camūkac cīrtiruttam
nūṟkaḷañciyam - tokuti oṉṟu
kuṭiyaracu kaṭṭuraikaḷ


cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ


amiḻtam patippakam

cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti oṉṟu
kuṭiyaracuk kaṭṭuraikaḷ | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 2015 |  
tāḷ : 18.6 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 16+312 = 328 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 305 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, malar
aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030


patippurai
empatippakam tamiḻmoḻi, iṉam, kalai, nākarikam,  paṇpāṭu, icai, nuṇkalaikaḷ, tolliyal āyvu  toṭarpāṉa ariya ceytikaḷ aṭaṅkiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu itukāṟum veḷiyiṭṭu varukiṟatu.  kaṭanta kālattil nūlāciriyar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉ  eḻutiya eṭṭu nūlkaḷai amiḻtam patippakam vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum kuṭiyaracuk kaṭṭuraikaḷ eṉum innūl kaiyeḻuttup paṭiyāka nūlāciriyar irākavaṉ avarkaḷiṉ makaṉār irā.mativāṇaṉ avarkaḷiṭam iruntatu. eṅkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai ēṟṟu maṉamuvantu kaiyeḻuttuppaṭiyiṉai  koṭuttu utaviṉār.  itaṉai  mutaṉmutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.   
moḻikkum iṉattiṟkum perumai cērkkiṉṟa vakaiyil ariya nūlkaḷai veḷiyiṭṭuvarum eṅkaḷ tamiḻppaṇikku ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻilakkiyat
tuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu varukiṟār. avaruṭaiya vaḻikāṭṭutaliṉ pēriltāṉ nūlāciriyariṉ iṉṉapiṟa nūlkaḷum veḷi
varukiṉṟaṉa.  inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip
pōṭum varuvataṟku   pallāṟṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar. mēlum, innūlukku muṉṉurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷḷa pi.irāmanātaṉ avarkaḷukku em neñcārnta naṉṟi.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil veḷivanta nūlkaḷaiyum, veḷivarāmal kaiyeḻuttup paṭiyāka iruntavaṟṟaiyum , kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻkaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu nūl kaḷañciyaṅkaḷai   poruḷ vāriyākap pirittu  patiṉāṟu tokutikaḷāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭu
kiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar muttu
rāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭa
pōtu pallāṟṟāṉum tuṇaiyirunta perumaikkuriyavar. avar aṇmaiyil maṟaintuviṭṭār. maṟaivukku muṉpāka  nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇaṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷivaruvataṟkup peritum tuṇai iruntavar. avarukkum em naṉṟi. innūl tokutikaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, tirumati kalaiyaraci, celvi kōkilā, celvi aru.apirāmi  ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta araṅka. kumarēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar malar, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta  vē. taṉacēkaraṉ, ila.tarumarācu  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. itaṉai aṉaivarukkum payaṉpaṭat takka vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. vāṅkip payaṉ peṟuvīr.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa cantēkattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
nāḷ	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
30.12.2005	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)

muṉṉurai
tantai periyārukkum avaruṭaiya kuṭiyaracu itaḻukkum tamiḻar, tamiḻaka varalāṟṟil talaimaiyāṉa iṭamuṇṭu. aṟiñar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉ tamiḻilakkiyam, caiva camayam, varalāṟu, tolliyal, kalai, paṇpāṭu ākiya paltuṟai
kaḷilum vallavar; āṅkilamum vallavar kā.appātturai, na.ci.kantaiyā piḷḷai, mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi pōṉṟa oru cilarōṭu maṭṭumē oppiṭattakkavar. oru kāla kaṭṭattil  (1930kaḷiṉ muṟpakuti) avar periyāruṭaiya cuyamariyātai iyakkattōṭu maṉamāra iṇaintu ceyal
paṭṭavar; paltuṟai aṟiviṉ kāraṇamāka (kuttūci kurucāmi, i.mu. cuppiramaṇiya piḷḷai, cāmi citamparaṉār mutaliyavar
kaḷaip pōla) avar kuṭiyaraciṉ tiṟaṉmiku kaṭṭuraiyāḷar
kaḷuḷ oruvarākat tikaḻntār. ittokuppil uḷḷa mutal 19 kaṭṭuraikaḷ kuṭiyaracil 1930-33 āṇṭukaḷil veḷivantaṉa. (kaṭṭuraikaḷ 20-24 kumaraṉ itaḻil veḷivantavai) irākavaṉ piṉṉāṭkaḷil periyār iyakkattiliruntu canṟu māṟupaṭṭāluma aṭippaṭai uṇarvukaḷil māṟiyavar allar.
2. ovvoru kaṭṭuraiyilum irākavaṉiṉ paltuṟai nuṇṇaṟivaik kāṇalām. pala ceyti
kaḷait terintu koḷḷalām. kuṟippākat tamiḻar camayam, meyyiyal paṟṟiya pala ceytikaḷai aṟiyalām.
3. 26.7.1931lēyē hintiyum, kāntiyum eṉṟa kaṭṭuraiyil intiyāl tamiḻukku nēravirunta kēṭṭai irākavaṉ muṉkūṭṭiyē uṇarntu tamiḻarkku viḻippuṇarvu ūṭṭiyavar. eṉatu ilaṅkaip payaṇam cuvaiyāṉa payaṇakkaṭṭurai; aṉṟaiya ilaṅkaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
4. ‘FomuR rhâ¤jJ v‹d? eṉṉum kaṭṭuraiyiliruntu periyārum kuṭiyaracum tamiḻaka varalāṟṟil mukkiya paṅku vakittatai uṇaralām. 1933-1973 kāla aḷavilum periyārum (kuṭiyaracukkup piṉṉar vanta) viṭutalai mutaliya itaḻkaḷum tamiḻaka varalāṟṟil mukkiya paṅku vakittatu aṉaivarukkum teriyum.
5. ikkaṭṭurait tokuppai veḷiyiṭṭa patippakattār tamiḻulakiṉ pārāṭṭiṟkuriyar.
pi.irāmanātaṉ

poruḷaṭakkam
patippurai		iii
urimaiyurai		v
muṉṉurai		vi
1.	kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ yār	3
2.	intu matamum ataṉ koḷkaiyum	31
3.	cuyamariyātai iyakkattaic cārāta 	
āciyarkaḷ pōtippatu ātikamā?	54
4.	cātikkuṟiyum caivaneṟiyum	60
5.	caivarkaḷiṉ maṉappāṉmai	80
6.	cuyamariyātai iyakkamum kāṅkiraciṉ 	
mayakkamum		86
7.	caivattiṉ uṇmaiyum jīvakāruṇyat 
taṉmaiyum		94
8.	hintiyum kāntiyum	120
9.	cīvakāruṇyac camayam makaḷir 	
urimaiyai maṟukkumā?	129
10.	eṉatu ilaṅkaip pirayāṇam	165
11.	pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam	181
12.	kuṭi aracu cātittateṉṉa?	186
13.	caivakkōṭṭai takarkkappaṭṭatu	195
14.	kaṭavuḷ veṟiyum mataveṟiyum	200
15.	taṉmatippiyakkamum taṉipperuṅkaṭavuḷum	246
16.	taṉmatippiyakkamum mataṅkaḷum	254
17.	kaṭavuḷuṇarcciyum matauṇarcciyum 
yārukkuttēvai?	260
18.	kattōlik matamum peṇkaḷum	264
19.	intiya vīrar cuyamariyātaikkum raṣiya 
iḷavaraci camatarttiṟkum tirucciyil tirumaṇam	272
20.	nātikarkaḷ yār?	279
21.	kāntīyam (a) navīṉa intu camayam	287
22.	caravati		294
23.	tamiḻarkaḷiṉ kōyil mayakkam	299
24.	pētamai mātarkkaṇikalamā?	305

cāttāṉkuḷam a.irākavaṉāriṉ
 vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
nellaiyiṉ ellaiyil
ēlē! aṇṇāṭci vantākaḷā? eṉṉa coṉṉāka? eṉakkuttāṉ ayittup pōccu? - eṅkāvatu intat tamiḻaik kēṭṭāl atu nellai māvaṭṭattār kural eṉṟu teriya vēṇṭum. inta māvaṭṭattiltāṉ kuṟṟāla aruviyiṉ koñcum icai! kiruṭṭiṉāpurattu cilaikaḷiṉ pēraḻaku! āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟāṉa tiruccentūr! taṉ porunaiyē nākarikattiṉ talaivāyil eṉṟu pōṟṟappaṭum ātittanallūr!
civañāṉa muṉivar, kumarakuruparar, tirumaṅkaiyāḻvār, kulacēkaraāḻvār, nammāḻvār, ativīrarāmapāṇṭiyar, vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷār, eṉṟi ālparṭṭu kiruṭṭiṉār, tirukūṭarācappak kavirāyar .. iṉṉum iṉṉum.. putumaippittaṉ, mātavaiyā, kā.cuppiramaṇiyaṉār, 
vaiyāpuriyār, pūraṇaliṅkaṉār, cōmacuntara pāratiyār, pāratiyār, umaṟuppulavar.. iṉṉum iṉṉum tamiḻ mīṭpar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar- pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ aṇivakuppu immāvaṭṭattiṉ ciṟappēyākum. ō!
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉārum piṟantu perumai cērttatu immāvaṭṭamē! nākacuramum, villuppāṭṭum iṅku pukaḻ cērkkum kalaikaḷākum.
cāttāṉkuḷam nellaiyiliruntu tiruccentūr cellum vaḻiyil uḷḷa ūrākum. vaṭivēṟkavirāyar, kaṉakacapāpatik kavirāyar, kuḻantai vēlcāmi pōṉṟa kaviñarkaḷ piṟantu pukaḻpeṟṟa ūrākum.
nuṇkalaic celvar a.irākavaṉār avarkaḷ 22.04.1902 ām āṇṭu tōṉṟiṉār. ivartam peṟṟōr tiruvāḷar aruṇācalak kavirāyar, tiruvāṭṭi āvuṭaiyammāḷ āvar. ivaratu pāṭṭaṉār vaṭivēṟkavirāyar ciṟanta muttamiḻppulavar. ivaratu muppāṭṭaṉār vīrapāku ōtuvār mikacciṟanta kaviñar; atōṭu vaḻakkaṟiñarum kūṭa! ivaratu muppāṭṭaṉāriṉ tampi aruṇācalak kavirāyar tiruvaṉantapuram araṇmaṉaip pulavarāka oḷi vīciṉār eṉpatu maṭṭumiṉṟi kuṭṭik kavirāyar eṉṟa aṭaimoḻiyōṭum vāḻntavar.
nuṇkalaic celvariṉ piḷḷait tiruppeyar iratṉa irākava utaya mārttāṇṭaṉ kavirāyar eṉpatākum. piṉṉartāṉ irākavaṉ eṉṟu maṭṭumē aḻaikkappaṭṭār.
iḷantaip paruvattil piṟanta cāttāṉkuḷattilēyē toṭakkakkalvi payiṉṟār. nellai araciṉar payiṟcip paḷḷiyil āciriyam payiṉṟu āciriyarāṉār. cuppiramaṇiyak kavirāyariṭam tamiḻ muṭutaṟak kaṟṟum, toṇṭaimāṉ piramma muttaiyaṉiṭam ōviyamum kaṟṟu ciṟanta ōviyarāka viḷaṅkiṉār.
āciriyattiṉ ceḻumaiyil
1924-1930 muṭiya camāliyā toṭakkappaḷḷiyil āciriyap
paṇiyāṟṟiṉār.
āḻvār ammāḷ peṇkaḷ paḷḷi, ipurākim muculīm peṇkaḷ paḷḷi, camāliyā muculīm paḷḷi, tirunāvukkaracu paṭippakam, pulamāṭaṉ ceṭṭiyār mēṉilaippaḷḷi pōṉṟa palvēṟu niṟuvaṉaṅkaḷaic conta ūrilēyē toṭaṅkip perumai cērttār.
iyakkaṅkaḷiṉ vaḷamaiyil
cuyamariyātai iyakkam
nikaramaiya (cōcalica) iyakkam
pērāya iyakkam (kāṅkiracu)
ākiya iyakkaṅkaḷil poṟuppu vakittār. nellai māvaṭṭap pērāya uṟuppiṉar, tiruccentūr vaṭṭap pērāyac ceyalāḷar, tamiḻnāṭu pērāyak kaṭci uṟuppiṉar eṉa ivar araciyalilum kāluṉṟiyiruntār.pakuttaṟivup pakalavaṉ periyāriṉ naṭpu kiṭaitta piṉṉar īrōṭu pakuttaṟivuk kaḻaka amaiccarāṉār. ērāḷamāṉa pakuttaṟivu nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. ivareḻutiya, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ yār? “bg©QÇikí« kjK«” v‹w üšfŸ gšyhÆu« gofŸ É‰W ‘ïuhft‹ ah®? eṉpatait tamiḻulakam aṟiyac ceytatu.
kuṭumpattiṉ viḷaivil
cāttāṉkuḷam aruṇācalakkavirāyarukkum āvuṭaiyammāḷukkum makkaḷ aṟuvar. ivarē mutal makaṉ. kuṭumpattiṟkum .. koñcu tamiḻukkum ivarē mutalvar. 2. kumāra vaṭivammāḷ 3. vaṭivēl (iḷantaiyilē maṟaintār) 4. kumāracāmi 5. kāntimati ma.paramacivaṉ .. orē oru peṇmakaḷ. avartām ca. vīralaṭcumi ammaiyār. irākavaṉār tāymāmaṉ makaḷaiyē tiruvāṭṭi cuntarattammaiyārai maṇantu iṉiya illaṟattiṉ naṉkoṭai
yāka mallikā, cutantirā,tamiḻaraci, irā.mativāṇaṉ eṉa mūṉṟu peṇmakkaḷaiyum, oru āṇmakaṉaiyum vaḻaṅkiṉār.
taṉ makkaḷai palar maṟuttapōtum tamiḻa vaḻik kalviyilēyē cērttup paṭikka vaittuḷḷār. taṉ taṅkaiyār tirumaṇam nīṅkalāka ellāt tirumaṇaṅkaḷaiyum cīrtiruttattirumaṇamākavē naṭattit tamiḻukkup perumai cērttirukkiṟār. tāyiṟ ciṟantoru kōvilumillai eṉṟu aṭikkaṭi colliyum tāyum mītu mikunta pācam koṇṭiruntār. cīvāṉantam, cāntam cuntaravaṭivēlu- pōṉṟa ivarōṭu naṭpuk koṇṭu tamiḻil koṇṭuḷḷa aiyappāṭukaḷai aṟintu koḷvārkaḷām. kuṟaḷ oppuvittāl - kācu koṭuttu ūkkappaṭuttip pārāṭṭuvatu ivaratu iṉiya vāḻviyalākum. atu iḷañciṟārkaḷāyiruttal vēṇṭumām!
ayalakak kaḷippil
ilaṅkai, malēciyā, ciṅkappūr pōṉṟa ayalakaṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭa nuṇkalaic celvar tamiḻaṟiñarkaḷāṉa eṅkum cellum kācu.. kā.cuppiramaṇiyaṉār, tīntamiḻppulavar tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār, tantai periyār, tārūl iculam āciriyar pā.tāvūtcā, ilaṅkai mutalamaiccar paṇṭāranāyaka, kaṇṭi mēyar cārc-ṭi-celvā, amaiccar peri.cuntaram , mēyar caravaṇamuttu, tamiḻaka camaṉmaic cintaṉaiyāḷar pa.cīvāṉantam pōṉṟōrōṭu neruṅkiya toṭarpu avarkaḷāl paṉmuṟai pārāṭṭap peṟṟār.
1935 ām āṇṭu periyāriṭamiruntu vilaki tōḻar pa.cīvāṉantattōṭu cērntu cuyamariyātai camatarmak kaṭci eṉṟoru kaṭciyai niṟuvi aṟivu eṉṉum tiṅkaḷēṭṭiṟkam āciriyarāṉār. 1932il ilaṇṭaṉ pakuttaṟivu caṅkam, viṭutalaic cintaṉaiyāḷar maṉṟam, amerikkāviluḷḷa uṇmai nāṭuvōr kaḻakam,pōṉṟa amaippukkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu uṟuppiṉarāki palvēṟu nūlkaḷai moḻiyākkam ceytu tantār. ilaṅkaiyil maṉitaruḷ māṇikkam nēru perumakaṉukku āṅkilattilum, tamiḻilum niṉaivu malar veḷiyiṭap peritum utaviṉār. ciṅkappūriliruntu veḷivarum tamiḻ muracu eṉṟa itaḻil toṭarkaṭṭurai eḻuti vara ataṉ āciriyā kō.cāraṅkapāṇi vēṇṭiṉār. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai eṉṟa ivaratu nūl iḷaṅkalai vakuppukaḷukkup pāṭanūlāka maturaip palkalaikkaḻakam ēṟṟup pukaḻ koṇṭatu.
āyviṉ kūrmaiyil
avaratu ūrukku aṇmaiyiluḷḷa ātittanallūrukkuc ceṉṟum, palvēṟu poruḷkaḷaip pārvaiyiṭṭum, ceṉṉai aruṅkāṭciyakam ceṉṟum āyvu ceytutāṉ ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum eṉṟa nūlai eḻutiyuḷḷār.
cintu veḷi nākarikattiṟku oppiṭṭup pārttu ērāḷamāṉa karuvikaḷ, poruḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷai, aṇikalaṉkaḷ, viḷakkukaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭiruppatu .. ivaratu paṉimalai muyaṟcip pāṅkiṉai- namakku uṇarttukiṟatu.
yārumē ceyyāta putumaiyāka nuṇkalaic celvar avarkaḷ taṉ maṉaiviyār tiruvāṭṭi cuntarattammaiyāraik koṇṭu kalainūṟ patippakam niṟuvi pala nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭut tamiḻp paṇi ceytār eṉpatu ulaka varalāṟṟil putumaiyākum.
tammiṭamirunta ērāḷamāṉa kācukaḷ, nūlkaḷ, ariya poruḷkaḷ - ākiyavaṟṟait tirucciyiluḷḷa īpar kaṇkāṇiyar kalvi niṟuvaṉattiṟku vaḻaṅkiṉar eṉṟu aṟikiṟōm. avai ariya kalaip poruḷkaḷākat tulaṅkukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil oru ciṉṉa nūl antak kālattil nūṟu urūpā koṭuttu vāṅki
yuḷḷār eṉil avaratu aṟivut tākam namakkup pulappaṭum.
pārāṭṭut tēṉmaḻaiyil
1966 ām āṇṭu teṉṉintiya tamiḻc caṅkam, caṭṭap pēravait talaivar māṇpatai cellappāṇṭiyaṉār talaimaiyil tamiḻttiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ivarukkup poṉṉāṭai pōrtti nuṇkalaic celvar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkip pārāṭṭiyatu.
1937ām āṇṭu ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa mukammatu napi ulaka camātāṉattiṟkuc ceyta toṇṭu eṉṟa talaippil naṭaipeṟṟa kaṭṭuraip pōṭṭiyil ivar taṅkap patakkam peṟṟār. 
1966-ulakat tamiḻ mānāṭu malēciyāvil naṭaipeṟṟa pōtu tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ eṉṟa kaṭṭurai mikac ciṟanta kaṭṭuraiyākap pōṟṟappaṭṭatu.
ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻmānāṭṭil paḻaṅkāla marakkalaṅkaḷ 46 vaṭivaṅkaḷai neymavaṇṇattil (Oil paint) varaiyap peṟṟuk kāṭcikkākki pēraṟiñar aṇṇāvē peritum pōṟṟiyum, pārāṭṭiyum makiḻntār.
tamiḻvaḷarcci maṉṟa uṟuppiṉarāki tamiḻnāṭṭu varalāṟu tolpaḻaṅkālam nūl veḷiyiṭum kuḻuvil ivarum oru uṟuppiṉar eṉpatu niṉainta pōṟṟattakkatu.
tamiḻar nākarikattai - paṇpāṭṭai viḷakkum .. ērāḷamāṉa kalai nūlkaḷ .. kalaipporuḷkaḷ..nāṇayaṅkaḷ,putiya..ahU« kaṇṭupiṭikkāta paḻantamiḻp poruḷkaḷ.. ivar tēṭit tēṭic ceṉṟu palvēṟu paṇikaḷiltamkīṭupaṭuttikkoṇṭiruntār.
muṭiviṉ maṭiyil
maturaikkāmarāca®palkalaikkaḻaka«.. tamiḻc cemmalkaḷ pēravai naṭattum aintamiḻ viḻā.. 7.3.1981 kālai 10.00  maṇiyaḷavil paḻantamiḻar aṇikalaṉkaḷ .. ariya pēccu .. nūlāka vantuḷḷatu.. aiyō.. 8.3.1981 kālai.. 10.00  paḻantamiḻar ciṟpakkalai - itu talaippu. nuṇkalaic celvar cāttāṉkuḷam a.irākavaṉ eṉṟa tamiḻp pēraṟiñar.. uraiyāṟṟik koṇṭirukkiṟār.. uṇarcciyurai.. aiyō! mayakkamāka varukiṟatē eṉkiṟār. .. maruttuvamaṉaikkuc koṇṭu celkiṉṟaṉar..11 maṇikku tam eḻupattoṉpatām akavaiyil pērā iyaṟkai eytukiṟār.. 22.4.1902lē tōṉṟiya tamiḻoḷi..08.03.1981 .. maṟaikiṟatu!
cāvilum tamiḻppaṭittē cāka vēṇṭum - eṉṟaṉ
 cāmpalum tamiḻmaṇantē vēka vēṇṭum 
- eṉṟa kavitai varikaḷ ivartam pukaḻaip pēcikkoṇṭē
irukkiṟatu
ā.mutturāmaliṅkam
taccanallūr
nuṇkalaic celvar cāttaṉ kuḷam
a. irākavaṉ tokutikaḷ

camūkac cīrtiruttam
	1.	Fṭiyaracuk kaṭṭuraikaḷ	
pa©gh£L varalāṟu
	2. 	tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai
	3. 	tamiḻnāṭṭu tiruviḷakkukaḷ
	4. 	tamiḻaka cāvakak kalaittoṭarpukaḷ
	5. 	iṟaivaṉiṉ eṇvakai vaṭivaṅkaḷ
	6. 	vēḷāḷar varalāṟu
toḻilnuṭpa varalāṟu
	7. 	namnāṭṭuk kappaṟkalai
	8.  	jmiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ
	9.  	tamiḻnāṭṭu paṭaikalaṉkaḷ
	10. 	tamiḻnāṭṭu kōyiṟ kaṭṭiṭakalai - 1
		tamiḻnāṭṭu kōyiṟ kaṭṭiṭakalai - 2
	11. 	icaiyum yāḻum
tolporuḷ āyvu
	12. 	kōnakar koṟkai
	13. 	āticca nallūrum porunaiveḷi nākarikamum
tamiḻiyal āyvu
	14. 	aṟivu itaḻk kaṭṭuraikaḷ
	15. 	āyvuk kaṭṭuraikaḷ
		(ituvarai tokukkappaṭātavai)


kuṭiyaracuk kaṭṭuraikaḷ

kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ yār?
pīṭikai
yāṉ pēcappuku muṉṉar pīṭikaiyāka iraṇṭoru moḻikaḷ pakarap peritum viḻaikiṉṟēṉ.  aḵteṉṉaveṉil, cuyamariyātaikkārarkaḷ kaṭavuḷaippaṟṟi kavalaippaṭātavarkaḷ; kaṭavuḷ vaṇakkattaiviṭa nalloḻukkamum maṉita jīva kāruṇyamumē ciṟappuṭaiyateṉṟu ceppukiṟavarkaḷ; kaṭavuḷ campantamāṉa āpācakkataikaḷ mutaliyavaṟṟil veṟuppuk koḷpavarkaḷ.  appaṭippaṭṭavarkaḷukkuk kaṭavuḷai nintip pavarkaḷ yār eṉṉum ārāycci īṇṭu vēṇṭaṟpālatā?  eṉṟa ōr ayyam uṅkaḷil palarukkut tōṉṟalām.  cila kālattiṟku muṉṉar attakaiya ārāycci vēṇṭāmeṉṟē yāṉum kūṟiṉēṉ.  āṉāl, yāṇṭum pala vaitīkarkaḷ cuyamariyātaikkārarkaḷ kaṭavuḷai, cāttiraṅkaḷai, camayaṅkaḷai, nintikkum kayavarkaḷ eṉa kaṭavuḷ pēril mūṭap paittiyam koṇṭa pāmaramakkaḷiṭam kūṟiyum puṉita iyakkak koḷkaikaḷai, aṉṉār kātukoṭuttuk kēṭkavum, ariya periya toṇṭāṟṟum nam pattirikaikaḷaik kaṇṇeṭuttup pārkkavumkūṭātu eṉap piraccāram ceytu varukiṉṟaṉar.
eṭuttukkāṭṭāka, tirunelvēli caivap periyōrkaḷ eṉṟu taṅkaḷait tāṅkaḷē kūṟikkoḷḷum cila tōḻarkaḷ kaiyeḻuttiṭṭu inta nam mānāṭṭiṟkup potu jaṉaṅkaḷai pōkātirukkumpaṭi vēṇṭi oru nōṭṭī veḷiyākkiyiruk kiṟārkaḷ.  ivvāṟākavē maṟṟum cila cuyanalattōr ātikap pōrvaiyaip pūṇṭu koṇṭu nam mācaṟṟa koḷkaikaḷai yellām tirittukkūṟi nammēl potujaṉaṅkaḷ veṟuppuk koḷḷumāṟu nām kaṭavuḷukkē virōtikaḷ eṉṟum, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ eṉṟum, pukaṉṟu varuvatālēyē  kaṭavuḷai nintittōr, nintikkiṉṟaṉar.  nintippōr yār? eṉa uṅkaḷiṭam oru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāl avaṟṟaic ceviyuṟṟa nīṅkaḷ avaṟṟiṉ uṇmaikaḷ palavaṟṟaip pāmara makkaḷukku eṭuttōti kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ nāmā?  aṉṟi, ivvātikar kaḷum vaitīkap purōkitap paṇṭitak kūṭṭattiṉarumā?  eṉpatai naṉkaṟiyac ceytu aṉṉavarkaḷiṉ paḻippukkum miraṭṭalukkum oru poḻutum āṭpaṭāmal irukkumpaṭi ceyvīrkaḷ eṉṉum uṟutikoṇṭē iccoṟpoḻivai nikaḻtta muṉvantēṉ.
iṉṟukūṭa em naṇparoruvar emmai nōkki, cuya mariyātaikkārarkaḷ camūka muṉṉēṟṟattiṟkuttāṉē uḻaikkiṉ ṟārkaḷ - avarkaḷ ēṉ kaṭavuḷaippaṟṟiyum, camayaṅkaḷaip paṟṟiyum, purāṇaṅkaḷaippaṟṟiyum pēcavēṇṭum? avvāṟu pēcāmal taṅkaḷ vēlaiyaic ceytukoṇṭē pōṉāl avarkaḷukku makkaḷiṉ pērātaravu peritum uṇṭākum eṉṟu kūṟiṉār.  ivvapippirāyattai maṟṟum cilar koṇṭirukki ṟārkaḷ.  āṉāl, avarkaḷellām camūka muṉṉēṟṟat tuṟaiyi liṟaṅkip pāṭupaṭṭa aṉupavam oru ciṟitumillātavarkaḷ eṉṟu tāṉ kūṟavēṇṭum.  ēṉeṉil camūkap puṉaruttāraṇa vēlaiyil nām uḻaikkap pukumpoḻutu nam aruntoṇṭiṟku iṭaiyūṟāka namakkuk kuṟukkē vantu niṟpavaikaḷ peritum kaṭavuḷ, purāṇam camayam eṉpavaikaḷē. utāraṇamāka nam viḻumiya koḷkaikaḷāka peṇkalvi, peṇkaḷiṉ cotturimai, maṟumaṇam, vivākarattu, vālipa vivākamoḻittal, camattuvam, cakōtarattuvam, tīṇṭāmai, cātipētam ākiyavaṟṟaiyoḻittal, mūṭanampikkaiyaiyoḻittal, pakuttaṟivai vaḷarttal, makkaḷukkuḷ oṟṟumaiyai uṇṭākkal mutaliya ellāc camutāya muṉṉēṟṟak koḷkaikaḷukkum vaitīkarkaḷ eṅkaḷ kaṭavuḷ ippaṭic colliyirukkiṟār, nīṅkaḷ kūṟuvataṟku cātirattil ātāramillai, kantapurāṇattilē ivvāṟu collappaṭṭirukkiṟatu, civa purāṇattilē appaṭic collap paṭṭirukkiṟatu, mīṉ purāṇattilē ataṟku ātāram kiṭaiyātu, paṉṟi purāṇattilē atai aṉumatikkavillai, karuṭa purāṇattilē uṅkaḷ koḷkaikaḷaik kaṇṭikkiṟatu eṉṟum, cilar eṅkaḷ camayam pakuttaṟiviṟkē virōtam.  uṅkaḷ koḷkai kaḷukkellām atuaṉumati nalkavillaiyeṉṟum kūṟi nītiyum paricuttamum poruntiya nammiyakkattai veṟṟipeṟac ceyyātu taṭuttu makkaḷai vilaṅkukaḷiṉum kaṭaiyarāyk karutit taṅkaḷ cuyanalattiṟku eṉṟeṉṟum paḻutuvarāmal taṭukka kaṭavuḷ, camayam, vētam, purāṇam mutaliyavaṟṟai āyutamākak koṇṭu nammiyak kattiṟku maṭṭumallāmal, maṉita camūka muṉṉēṟṟattiṟkē paṇṭu mutal iṉṟu varai iṭar viḷaivittuk koṇṭu varukiṉṟaṉar.
paṇṭaik kālattilē tōṉṟiya cila camūka cīrtiruttap periyārkaḷukku ittakaiya etirppu vanta kālattē avarkaḷ kaṭavuḷ, vētam, camayam, purāṇam mutaliyavaṟṟiṉ peyaraik kēṭṭa māttirattilē ataṟku kaṭṭuppaṭṭum, etirkka añciyum cīrtirutta iyakkaṅkaḷ tōlviyuṟṟatu eṉṟu nāṅkaḷ aṟintatē.  iṉṟu eṅkaḷ muyaṟcikku etirākak koṇṭuvarappaṭum kaṭavuḷ vākku, camayam, purāṇam mutaliyavaṟṟai pakuttaṟivu eṉṉum urai kallil uraittuk kuṭiaracu mutaliya carc laiṭṭai (cōtaṉai viḷakkai)p piṭittu nīṅkaḷ yāvarum ataṉ uṇmaiyāṉa māṟṟaiyuṇarntu eṅkaḷōṭu cērntu em etirikaḷai oḻittu eṅkaḷ nalliyakkam ulakelām ōṅkumpaṭic ceyya uṅkaḷai emakkut tuṇaiyāka aḻaikkiṉṟōm.  iḵtiṉṟēl, ittuṟaikaḷil yāṅkaḷiṟaṅki em ariya nērattai vīṇāka itiṟcelavaḻittirōm.  nāṅkaḷ kaṭavuḷ oṉṟillaiyeṉṟō, palavuṇṭeṉṟō, avaṟṟiṟku maṉaivi makkaḷuṇṭeṉṟō, kaṭavuḷ nīṇṭanāḷ vāḻa makka ḷākiya nām vāḻtta vēṇṭumeṉṟō collukiṉṟavarkaḷ eṉṟu eṅkaḷai evarum kūṟār.
makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāy, cila jātiyārkaḷiṉ ālayappiravēcattiṟku māṟāy, avarkaḷuṭ pukuntāl yāṉ tīṭṭuppaṭṭup pōvēṉ eṉṟō allatu kōyilaiviṭṭu veḷiyē pōyviṭuvēṉ eṉṟō kūṟum cāmiyō, cāttiramō etuvāṉālum avai maṉita camutāyattiṟku ēṟṟavai alla eṉpa tōṭu, avaṟṟai oḻiyac ceyya vēṇṭumeṉṟu ataṉ vaṇṭa vāḷattai ulakaṟiyac ceyya uṇmaiyāy uḻaikkum kūṭṭattār, ivvintiya nāṭṭil orē kūṭṭattārtāṉ uṇṭeṉṟum, avarkaḷtāṉ cuyamariyātaikkārarkaḷākiya nāṅkaḷ eṉṟum mikamikap perumaiyuṭaṉ kūṟukiṉṟatōṭu, aṉpē teyvam, aṟivē kaṭavuḷ, muyaṟciyē civam eṉṟu kūṟum camayattār yārāyiṉum avarkaḷuṭaṉ ottuḻaikka ācaippaṭukiṟōm eṉṟum, avarkaḷatu appaṭippaṭṭa kaṭavuḷ taṉmaiyaippaṟṟi eṅkaḷukku eḷḷaḷavum pakaiyillai eṉpataiyum terivittuk koḷkiṟōm.  ākavē, ivvāṟu kūṟum nāṅkaḷ kaṭavuḷai nintip pavarkaḷā?  eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ.  aṟivuṭaiyār uṇmaiyaik kāṇattayaṅkār.  eṉavē, iṉik kaṭavuḷai nintikkiṟavar yār?  eṉa ārāyvōm.
kaṭavuḷ
tamiḻnāṭṭār nam teyvattiṟku vaḻaṅki vanta peyarkaḷil ciṟappāṉatu kaṭavuḷ, māl, murukaṉ, mutaliya peyarkaḷēyām.  mutalāvatāka kaṭavuḷ eṉṉum moḻi taṉit tamiḻmoḻi.  ataṟkup poruḷ kaṭanta uḷḷameṉpatē.  paṇṭait tamiḻ makkaḷ iṟaivaṉ oruvaṉ uḷaṉā?  avaṉ eṅkuḷaṉ?  evvā ṟiruppāṉ?  eṉṉum tuṟaiyil pala āṇṭukaḷ ārāyntu taṉ caktiyaiyum aṟivaiyum kālattaiyum vīṇē kaḻittu muṭivil aḵtu maṉitaṉ aṟivaik kaṭantuḷḷatu.  ittuṟaiyiliṟaṅki oruvaṉ muyaṉṟu muṭivukāṇal acāttiyamāṉa kāriyam eṉṟu karuti kaṭa+vuḷ=kaṭavuḷ atāvatu, uḷḷattaik kaṭantuḷḷatu eṉṟa peyarai mutaṉmutal nalkiṉar.  uḷḷattaik kaṭantuḷḷa oṉṟai yaṟiya maṉitaṉ ārāytal aṟivuṭaimaiyaṉṟu eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭṭaṉar.  ataittāṉ iṉṟu taṉmatippiyakkattākaḷākiya nāṅkaḷ paṇṭaikkālat tamiḻar muṭivukaṭṭiyavāṟu nilluṅkaḷ.  kaṭavuḷ uṇṭā?  illaiyā?  eṉṟa ārāycciyiliṟaṅkātīrkaḷ.  kaṭavuḷ oṉṟiruntālum cari, illāviṭṭālum cari naṉmai eṉpatai nāṭuṅkaḷ, tīmai eṉpatai vilakkuṅkaḷ, oḻukkattaik kaṭaippiṭiyuṅkaḷ eṉkiṟōm.  mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ taṅkaḷ aṟiviṉ nampikkaiyālēyē intiyāviliruntukoṇṭu amerik kāvilirukkum maṉitaṉ nērukku nērāka niṟpatupōṉṟu avaṉuṭaṉ uraiyāṭuvatuṭaṉ, oru vārattil aṅkiruntu iṅku varavum makkaḷ mutumai nīṅki iḷamaiyeytavum nīṇṭakālam nām cākātirukka vum, paci nōy makkaḷai vantaṉukātirukkavum, cantiralōkattiṟkuc cellavum, pommaikaḷ aṟivuṭaiya maṉitaṉpōl pēcavum, naṭakkavum, maṉitaṉ kēṭkum kēḷvikaḷukkup patil kūṟavum, cila iṟantavarkaḷai eḻuppuvatumāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvatōṭu, iṉṉum pala apūrvac ceyalkaḷaiyellām ceyya muyaṟcittuk koṇṭirukkum ikkālattē uḷḷataik kaṭantuḷḷa oṉṟai, uruvamaṟṟa oṉṟai paṇṭait tamiḻar pala nāṭkaḷāy muyaṉṟu payaṉpeṟātu tōlviyuṟṟa oṉṟaippaṟṟiya kāriyattil talai yiṭṭu, tēvārattil ippaṭic colliyirukkiṟatu; pirapantattil appaṭi colliyirukkiṟatu; avar ippaṭic coṉṉār; ivar appaṭip coṉṉār eṉṟu ākāyak kōṭṭaik kaṭṭi ataṟkup poruḷ ippaṭittāṉ eṉṟu kūṟi, oruvarōṭoruvar kaṭavuḷ nilaip paṟṟic caṇṭaiyiṭṭu, ēṉ uṅkaḷ aṟivaiyum kālattai yum vīṇākkukiṉṟīrkaḷ? eṉṟu yāṅkaḷ kūṟukiṉṟōm.  mēṟ kūṟiya em koḷkaikaḷai ātarittu kavīntirarākiya ravīntiranāt tākūrum, aṟiñar kāntiyārum kūṟiya kīḻkkaṇṭa naṉmoḻikaḷai ārāyka.
eṉakku uruva vaḻipāṭṭil ciṟitum nampikkaiyillai.  vaṇakkam vēṇṭām.  kōyil ceṉṟu kumpiṭa vēṇṭām.  cāmpirāṇi mutaliyaṉa celavu ceytu vaṇakkam puriya vēṇṭām.  tāḻttappaṭṭavarkaḷaiyum, tīṇṭattakātavarkaḷeṉṟu koṭumai ceyyappaṭṭavarkaḷaiyum, neṟṟivērvai nilattil cinta carīrattāl veyyalil pāṭupaṭṭu uḻaikkiṉṟa ēḻaikaḷaiyum pār.  avarkaḷaik kavaṉippatil kaṭavuḷaip pār eṉṟu tākūrum,
neṟi tappiyoḻukupavaṉoruvaṉ kaṭavuḷoruvar irukki ṟār eṉpataip pūraṇamāka nampiṉālum kaṭavuḷirukkiṟāreṉṟa viṣayattaiyaṟinta iṉṉoruvaṉ aṟaneṟipaṟṟi yoḻukuvāṉā ṉāl, piṉṉāl collappaṭṭa ivaṉē uṇmaiyāṉa paktaṉā kiṉṟāṉ.  pakavāṉaic cērum vaḻiyai (maṉṉuyirait taṉṉuyir pōleṇṇutalai)t tavaṟaviṭṭu naṭappavaṉ iṟaivaṉiruppatai yaṟinteṉṉa?  aṟiyātirunteṉṉa? eṉṟu kāntiyārum colli yirukkiṟārkaḷ.
ippaṭic coṉṉa ivarkaḷellām cuyamariyātaikkārar kaḷallavē.  namatu ātikarkaḷ ivarkaḷukku iṉṟaiya nāḷ varai nātikappaṭṭam nalkātirukkum kāraṇam eṉṉavō?  yām aṟikiṟōm - ātikarkaḷ eṉṉa kūṟiṉum, ivviru periyōr kaḷum kaṭavuḷ pēril mikap paittiyaṅ koṇṭōrkaḷeṉa ulakam naṉku aṟiyum.
murukaṉ
taṟkālattil kaṭavuḷ eṉṟa moḻiyai ellāc camayattārum oru potuppeyarāka oppukkoḷkiṉṟaṉar.  tamiḻnāṭṭiṉ caiva camayattār perumpālum koṇṭāṭum teyvattiṉ peyarāṉa murukaṉ eṉṉum moḻiyum taṉittamiḻ moḻiyē.  murukaṉ eṉṉum vārttai muruku eṉpatiliruntu uṇṭāyiṟṟu.  muruku eṉpataṟku aḻaku, maṇam eṉṉum poruḷkaḷuṇṭu.  eṉavē murukaṉ eṉpataṟku aḻaku, maṇam mutaliyavaṟṟaik koṭuppavaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷalām.  āṅkilam paṭitta cila caivap pulavarkaḷ cilarum, iyaṟkaivātikaḷ cilarum murukaṉ eṉṉum peyaraik koṇṭu tamiḻar teyvanilaiyaippaṟṟi ārāyntaṟinta taṉmaiyai viyantu pārāṭṭukiṉṟaṉar; puttakam eḻutukiṉṟaṉar; pattirikaikaḷil veḷiyiṭukiṉṟaṉar.  avarkaḷ kūṟum iyaṟkait teyvamām murukaṉaippaṟṟiyavaṟṟiṟ perumpālāṉa eṅkaṭku uṭaṉpāṭē.  paṇṭaiya kālattil tamiḻ makkaḷ iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭattiṉar.  iyaṟkaiyillamākiya malaippāṅkil tāṉ peritum vacittu vantaṉar.  āṇṭuḷḷa naṟumaṇam nāṟum naṉ malarkaḷiṉ iṉiya vācaṉaiyai nukarntu ētō uruvamillāta oru taṉmai (iyaṟkai) nam maṉamiṉpuṟa vācaṉaiyai (murukai) nalkukiṉṟa tāl, itai avaṉukku iraṇṭu maṉaivikaḷuṇṭu - avarkaḷil vaḷḷiyeṉṉum tamiḻmātai ēmāṟṟi maṇantuviṭṭāṉ eṉṟum, avaḷaik kaṟpuṭaiyāḷ eṉṟukūṭac colla vaḻiyaṟṟu yāṉai pōṉṟa parutta uruvamuṭaiya vināyakaṉaik kaṇṭu payantu cuppiramaṇiyaṉaik kaṭṭikkoṇṭāḷ eṉṟum, cuppiramaṇyar vākai malaraiyotta mirutuvākiya mēṉiyum, taḷirkaḷ pōṉṟa kaikaḷum, kuṭaṅkaḷō allatu yāṉai matakamō yeṉṟirukkum taṉaṅkaḷum, varṇa niṟamāṉa avayaṅkaḷum vāytta vaḷḷiyaic ciṟitu nēram keṭṭiyākat taṉ mārpōṭaṇaittu maṉatiṉāl cukattai aṉupavittu rōmam cilirtta tirumēṉiyuṭaṉ āṉanta paravasarāy av viṉpattaiviṭṭuk kaṭantu appuṟam cellātu matimayaṅki iruntāṉ eṉṟum (tiruccentūr mutaliya tala purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  kantapurāṇamum itai ātarikkiṉṟa tuṭaṉ) avaṉukku māmaṉ, maittuṉaṉ, vaippāṭṭi uṇṭeṉak kaṟpittum avaṉ kaliyāṇattiṟkum, avaṉ maṉaiviyiṉ caṭaṅ kiṟkum, avaṉ iṟantu pōṉataṟkum viḻākkaḷuṇṭākki avaṉ eppoḻutum vacippataṟku oru kallu allatu cempu uruvamuṇ ṭākkiyum avaṉ pala maṉitarkaḷaik koṉṟāṉ eṉṟellām kūṟuvatum ap pulavarkaḷiṉ ātāramaṟṟa kaṟpaṉaiyēyākum.  kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ nāḷaikku oru nērattiya uṇaviṟkum vaḻiyaṟṟut tiṇṭāṭa, palakōṭi iḷaṅ kuḻantaikaḷ pālillāmaṟ cākumik kālattē kalluk kaṭavuḷukkuk kuṭam kuṭamākap pāl ney, tēṉ mutaliyavaṟṟaik koṭṭi ulakōr nakaikka aṟivīṉa māy apiṣēkam ceytalkūṭumā?  tōṟṟuvikkum taṉmaikku murukaṉ eṉakkūṟiṉar; ammurukaṉ maraṅkaḷilē vacippatāka eṇṇi ammurukaṉai pākkaḷāl pāṭiyum āṭiyum tutittuk kaḷittu vantaṉar.  ammaraṅkaḷiṭaiyil pakalellām vīṟṟiruppa tāl pala nōykaḷ nīṅkuvatu kaṇṭu murukaṉē avviyātikaḷai nīkkuvatāy eṇṇiṉar.  ituvarai yām ammurukaṉai - iyaṟkait taṉmaiyai oppukkoḷkiṉṟōm.
murukaṉ eṉṉum avviyaṟkaiyaip pulavarkaḷ ōr āṇ makaṉākap pāvittuk kūṟuvatum, maṟṟum muṉ oru yukāntirattil paramēvaraṉ pārvatitēviyuṭaṉ pala varuṭaṅkaḷāka iṭai viṭātu puṇarntukoṇṭiruntatu kaṇṭu tēvarkaḷellām payantu paramacivaṉiṭattil pōy īvarā!  vekukālamākat tāṅkaḷ kīrīṭaiyaic ceyvatāl uṟpattiyākum kuḻantai evvitamāṉa rūpattuṭaṉ piṟakkumō? atu eṅkaḷukku eṉṉa iṭaiyūṟukaḷai iyaṟṟumōveṉṟu payappaṭukiṟōm eṉṟu kūṟa, avar nīṅkaḷ pūmitēviyiṭam colluṅkaḷ; avaḷ nam puṇarcci yāluṇṭākum vīryattait tāṅkik koḷvāḷ.  appoḻutu uṅkaḷukku naṉmaiyuṇṭākum eṉṟaṉar.  avvāṟē tēvarkaḷ kūṟṟiṟku pūmitēvi cammatikka paramēvaraṉ vīryam(vintu) malai pōṉṟu vantatu.  ataip pūmitēvi cila nāṭkaḷ tāṅkiṉaḷ.  piṉṉar tāṅkamuṭiyāmal akkiṉiyiṭam taḷḷa, atuvum poṟukka māṭṭāmal kaṅkaiyil taḷḷa, kaṅkai vīryattaik karaiyiltaḷḷa atiliruntu veḷḷi, cempu, veṇkalam, irumpu mutalāṉatu kaḷum, nāṇal kāṭukaḷum uṇṭāyiṟṟu eṉṟu rāmāyaṇattil vālmīkarum, nāṇaliliruntu cupramaṇyar (murukaṉ) utittār, kōṭikkaṇakkāṉa poruḷ celaviṭṭu kōyilkaṭṭi vilai matikka muṭiyāta navarattiṉaṅkaḷaiyellām akkaṟ kaṭavuḷukku aṇivittu tēṅkāy, paḻam, carkkaraip poṅkal, puḷiyōtarai, pāyacam, pañcāmirutam mutaliyavaṟṟaip paṭaippatum, at teyvam taṉiyāka cāppiṭakkūṭāteṉṟu oru pārppāṉ kūṭa yiruntu cāppiṭuvatum, nām kāṇikkaiyāka akkaṭavuḷukkut tanta cottai oru kūṭṭattār vayaṟu puṭaikkat tiṉpatum niyāyamā?  eṉṟāl, ivvaitīka ātikak kūṭṭam aṟiviṟkup poruttamaṟṟa patilkaḷaic colli emmaiyum ēmāṟṟap pārkkiṉṟaṉar.
iccuppiramaṇiyar varalāṟṟaippaṟṟik kūṟum nūlkaḷai yāṉ kāytal uvattaliṉṟi ārāyntu pārttapoḻutu, āriyarkaḷ intiyāviṉ vaṭapākattiliruntu teṉṉāṭṭut tamiḻarkaḷ mēl (aracarkaḷ mēl) paṭaiyeṭuttu vantapoḻutu avarkaḷukkut talaimai pūṇṭu veṟṟi kiṭaikkac ceyta vīrarkaḷil oruvaṉ eṉṟē kāṇakkiṭaikkiṟatu.  maṟṟum avvīrarkaḷaiyellām in nāṭṭut tamiḻ makkaḷ vaṇaṅki varum kaṭavuḷkaḷiṉ avatāramē eṉakkūṟi ēmāṟṟiviṭṭatuṭaṉ, āriyar tam talaivarkaḷ iṟantu putaikkappaṭṭa iṭaṅkaḷil kalluruvaṅkaḷai nāṭṭi vaṇaṅkat talaippaṭṭuviṭṭaṉar.  ivvuruva vaḻipāṭṭaippaṟṟi vaṭamoḻi yārācciyaiyuṭaiya oru makāṉ vikrakaṅkaḷ in nāṭṭu makkaḷiṉ maṭamaiyiṉāl avarkaḷai aṭimaiyākki viṭṭatu.  muṟṟun tuṟanta muṉivar tiyāṉattilāḻntiruppatu pōl jaiṉarkaḷ taṅkaḷ vikrakaṅkaḷai nirvāṇamākkit toḻuvatai intukkaḷ (āriyarkaḷ) nōkki tāṅkaḷum avvāṟē ceyvatōṭu, varavara āṭaiyāparaṇaṅkaḷāl alaṅkarittum vaṇaṅki vantārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  avvuruvāraṅkaḷ ellām kaṭavuḷ cakti koṇṭavaikaḷāka irukkumāṉāl, peṇ kaṭavuḷkaḷiṉ uruvāraṅkaḷai ataṉ cēlaikaḷai aviḻttu āṇ makaṉāṉa pūcāri ataṉ avayavaṅkaḷai ellām toṭṭuk kuḷippāṭṭuvataṟku accāmikaḷukku kaṭukaḷavu nāṇamāvatu, māṉamāvatu illāmal piṟa puruṭaṉ taṉṉai nirvāṇamākki taṉ puruṭaṉōṭu paḷḷi yaṟaiyiṟ cērppataṟkum taṉ pakkattē niṟpataṟkum aṉumatittuk koṇṭirukkumā? avarkaḷiṉ makkaḷāṉa paktarkaḷ ivvalaṅ kōlattaip pārttuk koṇṭiruppatu veṭkamāṉa ceyti yallavā?
āriyarkaḷ taṅkaḷukku naṉmaipurinta aracarkaḷaiyum taṅkaḷ etirikaḷaik koṭumai ceyta parākkiramamuḷḷa tuṣṭarkaḷaiyum kaṭavuḷiṉ avatārameṉṟum, avarkaḷiṉ ayōkkiyattaṉamāṉa naṭattaikaḷaiyellām kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉavum, tēvapāṣaiyeṉṟu āriyarkaḷ aṟiviṉṟip pukalum vaṭamoḻi yil pāṭṭukaḷākavum ippuṇṇiya kataiyaip paramacivaṉ pārvatikkuc colla, pārvati vaciṣṭarukkuc colla, vaciṣṭar sukarukkuc colla, sukar tavaḷai (maṇṭūka) muṉivarukkuc colli tavaḷai muṉi, nari muṉikkuc colli, nari muṉiyāl ayōtti āriyaṉāṉa aracaṉukkuc collappaṭṭatu.  itai nampiṉavarkaḷukku mōṭcam, nampātavarkaḷukku nakaram eṉṟu kaṭavuḷ paittiyam mikunta tamiḻarkaḷ palarai ēmāṟṟi avarkaḷ ārāyntu uṇmaiyaiyaṟintuviṭāmal irukkumpaṭi ellā vaṟṟaiyum vaṭamoḻiyileḻuti atai āriyarallātār paṭittal kūṭāteṉṟum kūṟiviṭṭaṉar.  mīṟi evaṉāvatu paṭittāl ulakamē aḻintuviṭum.  ātalāl, appaṭip paṭittavaṉai aracaṉ koṉṟu viṭavēṇṭumeṉac caṭṭam vitittuviṭṭaṉar.  ivaṟṟai naṉṟāy aṟinta tamiḻp pulavarkaḷum māṉamaṟṟu tēṉiṉumiṉiya tīntamiḻil avvāriyap puḻukukaḷ nirampappeṟṟa talappurāṇaṅkaḷai moḻipeyarttu cuyanalattiṟkāka iṉṟuvarai puṟṟīcal pōl tōṉṟac ceytu varutalai nīṅkaḷ yāvarum naṉkaṟintatē.
yāṉum oru tamiḻppulavar kuṭumpattaic cērntavaṉ tāṉ.  oruvar cila nūṟu rūpāykaḷ koṭuttu avar tam ūrukku oru tala purāṇam uṇṭu paṇṇa vēṇṭumeṉṟāl avvūrukkup parama civaṉum pārvatiyum orumuṟai vantatākavum, vantaviṭattil pārvati mātaviṭāy āṉatākavum, avaḷ nāṉam ceytatākavum, av vūriluḷḷa oru kiṇaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭi, atil kuḷittavarkaḷ piḷḷaiyillāviṭil caṟputtiraṉai peṟuvārkaḷ.  tāyai, cakōtariyaip puṇarnta tōṣamāṉālum ippuṇya jalattil mūḻki ṉāl vimōcaṉamākiviṭum.  kāciyil āyiram pārppaṉarkaḷaik koṉṟa pāvamēyāṉālum, oru muṟai ittīrttattilē mūḻkiṉāl pōyviṭum.  ettakaiya koṭiya pāvattaic ceytavarkaḷāyiṉum ittīrttattilē viḻuntirukka muttiyeṉṟu aḻakiya tamiḻp pāvil eḻutiviṭṭāl atai meyyeṉṟu nampi naṭantu pāk kaḷaip pārāyaṇañceyyum mūṭanampikkaikaḷ koṇṭa tamiḻ makkaḷ namnāṭṭil palaruḷar eṉpatai oru tamiḻaṉ eṉṟa muṟai yil veku nāṇattuṭaṉ terivittukkoḷkiṉṟēṉ.  ākavē, inta uṇmaikaḷai veḷiyileṭuttuc collumpaṭiyāṉa nāṅkaḷ kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷā?  allatu nāṉ mēlē kūṟiyapaṭi eḻuti vaittavarkaḷum, ataip piraccāram ceypavar kaḷum, appiraccārattāl piḻaippavarkaḷum kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷā?  eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ.
purāṇaṅkaḷil naṭantatākac collappaṭum pōrkaḷel lām tamiḻarkaḷukkum, āriyarkaḷukkum naṭanta caṇṭaikaḷēyām.  avai mikappaṭa tēvarkaḷukkum, irāṭcatarkaḷukkum naṭanta pōr kaḷeṉa eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  itaip pala caivap pulavarkaḷ ottukkoṇṭu paṇṭaikkālat tamiḻaracarkaḷiṉ āṭciyai oḻikka āriyarkaḷ muṉivarkaḷ vēṭamiṭṭuk kāṭukaḷil vīṟṟiruntu koṇṭu uḷavu aṟintu koṇṭiruntatōṭu, tamiḻarkaḷiṉ āṭciyai oḻittuviṭa pala vēḷvikaḷ purintaṉareṉṟum, irāmar oru vaṭanāṭṭu āriyaṉ eṉavum, irāvaṇaṉ oru civa paktateṉavum tēvārattiliruntu mēṟkoḷ kāṭṭi pala nūṟkaḷ eḻuti iruk kiṉṟaṉar.  cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalai aṭikaḷ tām eḻutiya vēḷāḷar nākarikam eṉṉum nūliṉ 61 ām pakkattil vēḷvikaḷai ( veṟiyāṭṭu nāttika vēḷvikaḷai) aḻittu avaṟṟaip purinta āriyarai oḻittu avar tam cerukkai aṭakkiṉa.  āriyariṉ ittakaiya veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai aḻittu vanta vīrar, cūrar, irāvaṇaṉ mutalāṉa nikaraṟṟa tamiḻ vēntarkaḷē āriyarkaḷāl arakkareṉṟum, rāṭcatar eṉṟum, cūrar eṉṟum, acurar eṉṟum ikaḻntu pēcappaṭuvārāyiṉar eṉṟumkūṟi irukkiṟār.  iṉṉum āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy eṉṟum ceyyuḷālum, innāṭṭil vāḻnta āriyarkaḷē tēvarka ḷeṉṟum, acurarkaḷē tamiḻarkaḷ eṉṟum naṉku pulaṉākiṉṟatu.
āṉāl, cuyamariyātaikkārarkaḷāṉa nāṅkaḷ pāmararkaḷum viḷaṅkik koḷḷumāṟu eḷiya tamiḻ naṭaiyil āriyar talaivaṉē nām vaṇaṅkum cuppiramaṇiyaṉ eṉṟum, cūraṉtāṉ tamiḻarkaḷiṉ talaivaṉ eṉṟum ivarkaḷiṉ carittiraṅkaḷtāṉ kanta purāṇattil poyyum puḷukumāy eḻutivaikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟum iṉṟuvarai ivvāriya talaivaṉām cuppiramaṇiyak kaṭavuḷukku āriyaṉpōl uṭaiyaṇivittu pūṇūlum pōṭṭiruppatōṭu avaṉuṭaiya maṉaivikaḷukkup pārppaṉa peṇṭiraip pōṉṟa tāliyaik kaṭṭuvatum taṅkaḷ kūṟṟai valiyuṟuttum eṉṟum kūṟiṉāl, caivap periyārkku taṅkaḷ mēl aḷavu kaṭanta kōpamuṇṭākiviṭukiṟatu.  camaraca nōkkamuṭaiya aṟiñarkaḷ ellām taṅkaḷiṉ vārttaiyaiyum, caivap pulavarkaḷiṉ muṉpiṉ muraṇāṉa vārttaikaḷaiyum ārāyntāl taṉakkoru vaḻakkum, piṟarkkoru vaḻakkum pēcum cuyanalappiriyarkaḷeṉṟu avarkaḷaik kūṟātirukka muṭiyavē muṭiyāteṉa uṟuti kūṟukiṟēṉ.
ivvāriyak kaṭavuḷāṉa cuppiramaṇiyaṉ kōyiliṟṟāṉ cila āṇṭukaḷukku muṉṉar nam talaivar tiru. ār. kē. caṇmukam avar kaḷiṉ kulattārkaḷākiya vāṇiyac ceṭṭiyārkaḷ eppoḻutum pōl cellakkūṭāteṉat taṭukkappaṭṭaṉar.  vētāraṇyattil vāṇiyac ceṭṭiyārkaḷai iṉṟum aṉumatippatillai.
orunāḷ mālai tiruccentūr cuppiramaṇiya cuvāmikku oru pirāmaṇarallātāṉ koñcam elumiccam paḻaṅkaḷ kāṇikkai yākak koṇṭu pōṉāṉām.  pōkumpoḻutu vaḻiyil niṉṟa pārppaṉaṉ appārppaṉarallātāṉai viḷittu ōr elumiccam paḻam kēṭṭāṉām.  uṭaṉē appārppaṉarallāta paktaṉ, nāṉ srī cuppiramaṇiyap perumāḷukku koṇṭu pōkiṟēṉ.  ākaiyāl umakkuk koṭukkamuṭiyāteṉak kūṟiviṭṭup pōy viṭṭāṉ.  piṉṉar, avaṉ oru maṭattil iravu nittirai ceytāṉām.  iravil avaṉ kaṉavil accuppiramaṇiya cuvāmi tōṉṟi, aṭē, eṉatu conta aṉpaṉākiya pūcuraṉākiya pirāmaṇaṉukku (āriyaṉukku)k koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu koṇṭuvanta elumiccam paḻaṅkaḷ eṉakku vēṇṭām.  avarukkuk koṭuttāl eṉakkuk koṭuppatu pōlākum.  ākaiyāl, uṉṉiṭam paḻam kēṭṭa pārppaṉa cikāmaṇikku avar kēṭṭapaṭi paḻattaik koṭuttuviṭṭāltāṉ eṉ caṉṉatikku nī varalām eṉṟu kūṟi maṟaintārām.  avvāṟē kālaiyileḻuntu nakar muḻutun tēṭi appārppāṉaik kaṇṭu piṭittu avaṉukku vēṇṭiya paḻaṅkaḷaik koṭuttuviṭṭu eñci niṉṟatai cuppiramaṇiyak kaṭavuḷukkuk koṇṭupōy koṭut tāṉām.
ikkataiyiliruntu nām aṟiyavēṇṭiyatu yāteṉil, oru pārppāṉukku oru elumiccam paḻam koṭātataṟku avaṉ kaṉavil tōṉṟik koṭukkumpaṭi tūṇṭiṉa kaṭavuḷ, vāṇiyac cakōtarar kaḷukkum, kōyiṟkārarkaḷukkum kē naṭanta kālattil kōyiṟ kārarkaḷiṭattilō aṉṟi jaṭjukaḷiṭamō kaṉavil tōṉṟi vāṇiyac cakōtararkaḷ eṉatu aṉpiṟkuriya paktarkaḷ, avarkaḷai yellām kōyilukkuḷ aṉumatikkavēṇṭum eṉac collāta tēṉō?  mēlum, iccuppiramaṇiyarukkut tamiḻ makkaḷākiya nāṭār perumakkaḷ patti mēlīṭṭāl āyiram āyiramākak kāṇikkaiyākap poruḷ koṭukka avaṟṟaiyellām oru jātikkārarāṉa pārppaṉar māttiram tiṉṟu koḻukka ak kaṭavuḷ pārttuk koṇṭiruntāl nītiyā?  niccayamāy ak kaṭavuḷ tamiḻ makkaḷiṉ - ēṉ ulaka makkaḷiṉ pitāvāka iruntāl ivvāṟu taṉ vāyaip pārppaṉarallātār viṣayattil māttiram pottik koṇṭiruttal ēṉ?  ikkēḷvikaḷukkuc cuyamariyātaikkārarkaḷ cuppiramaṇiyaṉ āriyak kaṭavuḷ eṉṟum, avar carittirattai ārāyntāl pala iṭaṅkaḷil poyyāy iruttal vēṇṭu meṉṟum tamiḻmakkaḷaiyum avarkaḷiṉ talaivarām cūraṉaiyum iḻivupaṭutti eḻutappaṭṭirukkiṟateṉṟum eḻutukiṟārkaḷ.  itaṟkākavē eṅkaḷ mītu caivap periyārkaḷ cīṟi viḻukiṟārkaḷ.  āṉāl, caiva camaya ārāycci nipuṇarāṉa pallāvarattup paṇṭitar cuvāmi vētācalam avarkaḷ, vēḷāḷar nākarikam pakkam 70il iṉṟaikku aynūṟu āṇṭukaṭku muṉ tamiḻnāṭṭiṉkaṇ iyaṟṟappaṭṭa kantapurāṇattum ataṟkuc ciṟitu kālam piṟpaṭṭu kacciyappa civāccāriyāl ataṉ moḻipeyarppākac ceyyap paṭṭa tamiḻk kantapurāṇattum ivvaralāṟu ariya vētaṅkaḷaiyē kuṟippatoṉṟākap pārppaṉarkaḷāl karavāyp puraṭṭurai eḻuti cērkkappaṭṭuḷḷatu.  avvāṟu avar ceytatum āriyar nūlkaṭkup perumai tēṭik koḷvataṟkēyām.  meyyum poyyum pakut tuṇaramāṭṭāmal āriyarukku aṭimaikaḷāy tiriyum tamiḻp pulavar cilarum kantapurāṇattai oru mēṟkōḷāy eṭuttukkoṇṭu āriya vētattaiyē civaperumāṉ aruntavarkku āliṉ kīḻ aṟi vuṟuttiṉāṉ eṉak kūṟukiṉṟaṉar eṉṟu teḷivāyk kūṟi yuḷḷār.  āṉāl, ivvāṟellām kūṟiya iccaivap paṇṭitar māttiram nātikarākār pōlum.  iṉṉum em karuttai valiyuṟutti ōr ayrōppiyat turai makaṉār.
paratakaṇṭa purātaṉam eṉṟa tam nūliṉ 27ām pakkattil, vīrarkaḷai vaṇaṅkum vaṇakkamē avarkaḷuṭaiya (āriyar kaḷuṭaiya) matāccāram; vīrar ceyta kiriyaikaḷai vivarittu varuṇikkumporuṭṭu kāviyaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  kēṭkiṟa varkaḷ kātukku iṉpamuṇṭākap pulavarkaḷ anta vīrarkaḷiṉ ceyalkaḷai meccic ciṟappittup paṟpala kālattil paṟpalapēr ceyta vīriyak kiriyaikaḷai oṉṟākat tiraṭṭi, orē vīraṉ avaṟṟai ceytatupōl kāṭṭi varavara antak kiriyaikaḷai naṭappitta vaṉai vīraṉāka pukaḻntatu pōtāteṉṟu colli avaṉait tēvaṉākavum pārāṭṭi, piṉpu mēlāṉa tēvaṉeṉṟu akkālattu jaṉaṅkaḷ vaṇaṅkivanta tēvaṉevaṉō avaṉōṭu ivaṉaic camappaṭutti antat tēvaṉē inta vīraṉāka avatarittāṉeṉṟu purāṇaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉārkaḷ; pukaṭṭiṉārkaḷ.
eṉṟu kūṟiyiruppatu ārāyattakkatu.  itaip pōṉṟē yāmum vaṭanāṭṭuāriyar talaivaṉ iṟantu pōṉapiṉ, avaṉ camātiyaip pōṟṟip piṉṉar innāṭṭu makkaḷ vaṇaṅkiya iyaṟkait teyva mām murukaṉē iccuppiramaṇiyak kaṭavuḷāy avatāram purintaṉar eṉṟu āriyar puḷuki, purāṇaṅkaḷ eḻuti viṭṭaṉar.  tamiḻ makkaḷum atai nampi ēmāntuviṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṟōm.  ikkaruttuk kaḷai maṟukkamuṭiyāteṉṟālum, paḻamaiyil paṟṟukkoṇṭu kaṭavuḷ eṉṟu palamākac cattam pōṭṭālum pāvameṉṟu niṉaippavar eṅṅaṉam yām kūṟum uṇmaiyai oppukkoḷvar?  itaik kēṭṭālum ivaṉē kaṭavuḷai nintippōṉ eṉṟu pukaṉṟum viṭuvar.  iṉi kaṭavuḷkaḷ taṉmaikaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ.
pirammā
orunāḷ pirammāvaip pārttu makā viṣṇuvāṉavar, nāṉ tāṉ uṉṉai uṇṭupaṇṇiṉēṉ eṉṟār.  pirammā nāṉtāṉ uṇṭu paṇṇiṉēṉ eṉṟār.  ivvāṟu ivviru tēvarkaḷukkum perum vivātam naṭantu koṇṭirukkumpoḻutu ākāyattil oru pukai tōṉṟi, viṣṇuviṉāl pirammā uṇṭākkap peṟṟār.  pirammāvē!  iṉi nīyē paṭaippukkaḷai uṇṭākku eṉṟu cattam vantatu.  pirammā, appukaiyai uṟṟu nōkka atil oru liṅka rūpam tōṉṟiṟṟu.  ataṉ aḷavai aṟiya pirammā ākāyattilum, viṣṇu pātāḷattilum ceṉṟu civaliṅkattiṉ aṭimuṭi kāṇacceṉṟu patiṉāyiram āṇṭukaḷ tēṭiyum muṭivu kāṇavillai (itaippaṟṟiya varalāṟu ovvorunūlilum ovvoru vitamāyk kūṟap peṟṟirukkiṟatu).  atumutal pirammā vāṉavar itutāṉ (inta liṅkantāṉ) kaṭavuḷ - eṉṉai yuṇṭu paṇṇiyatum itutāṉ eṉṟaṟintu atumutal anta liṅkattai vaṇaṅkiṉār eṉṟu civapurāṇam mutaliya nūṟkaḷilum eḻutappaṭ ṭirukkiṟatām.  itiliruntutāṉ liṅka pūjai ārampam.  itaip pala caivarkaḷ ottukkoḷḷātu civaliṅkam eṉṟu yāṅkaḷ vaṇaṅkum uruvam paṟpala tattuvap poruḷkaḷait taṉṉuḷḷaṭakkik koṇṭirukkiṟatu eṉṟu moḻikiṉṟārkaḷ.  tiru. ka. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ, civaliṅkam āṇkuṟit teyvam eṉṟu poruḷpaṭum cicina tēvar eṉṟu āriyar koḷkiṉṟaṉar eṉṟu caivarkaḷai akkoḷkaiyiṉiṉṟun tappuvikka muyalkiṉṟārkaḷ.
ivaṟṟiṉāl kaṭavuḷkaḷiṉ aṟivīṉamāṉa tarkkaṅkaḷaiyum, taṅkaḷ uṟpattikkuk kāraṇamāṉa āṇkuṟiyē kaṭavuḷ eṉṉum muṭiviṟku vanta aṉṉār aṟiviṉṟiṟattaiyum, civaperumāṉiṉ liṅkattiṉ nīḷattaiyum, ataṉ aṭimuṭi kāṇak kaṭavuḷkaḷiṉ vallamaiyum, civaliṅkattai nām aṟiviṉmaiyāl ituvarai vaṇaṅkutalaiyum ikkataiyiṉāl naṉkaṟivatōṭu ivvāpāca teyva nintaṉaiyiṉṟu vilaka caivarkaḷ muyaṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟālum, civaliṅkattai aṭiyōṭaḻikka muyaṟcikkāmal ataṟku vēṟu tattuvap poruḷ koḷḷat tuṇinta caivap pulavarkaḷiṉ maṉappāṉmaiyaiyum, tairiyamiṉmaiyaiyum naṉku kāṭṭukiṟatu.
pirammā taṉ makaḷākiya caravati aḻakilum, aṟivilum ciṟan tiruppataik kaṇṭāṉantittu, mōkaṅkoṇṭu avaḷaip puṇara eṇṇaṅkoṇṭār.  avaḷaik kaṭṭiyaṇaittu iṉpam tuykka taṉ makaḷiṉ pakkañceṉṟār.  caravatiyō nāṇamuṟṟu nāṉku ticaikaḷilum ōṭiṉāḷ.  pirammāvō tāṉ koṇṭa kāmaveṟi yiṉāl avaḷaip piṉ toṭarntu nālu ticaikaḷilum ōṭa avarukku nāṉku mukaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.  piṉṉarum caravatiyai viṭātu toṭarntu cella avaḷ pūmikkuḷ maṟaintum veḷip paṭṭum ōṭikkoṇṭiruntāḷ (icceyalē iṉṟum caravati natiyāy vaṭanāṭṭil ōṭikkoṇṭirukkiṟatām).  uṭaṉē parama civaṉ pirammāviṉ ciracai aṟuttuviṭṭār.  atu mutal avarukkup pūjaiyum niṉṟuviṭṭatu (cila nūṟkaḷil paramacivaṉ maṉaivi pārvatiyai mōkittapaṭiyāl ciram aṟupaṭṭateṉṟum, cila nūlil pārvati pirammāvait taṉ kaṇavaṉāy niṉaittu naṭakkum paṭiyāy pirammaṉuṭaiya uruvamāṉatu parama civaṉaip pōṉṟu ayntu mukaṅkaḷiruntatāl civaṉ pirammāviṉ ciracaik kiḷḷiṉār eṉṟum palavāṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa).  pirammā taṉ makaḷākiya caravatiyaik kaṭaiciyākap piṭittup puṇarntu avaḷait tēvarkaḷiṉ nūṟu āṇṭukaḷ varai vaittiruntār.  piṉ avaḷait taṉ makaṉ cuvāyampu maṉuvukkut tirumaṇañ ceytu koṭuttā reṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
mēṟkaṇṭavaṟṟāl kaṭavuḷaic cāmi eṉṟum - ēṉ - taṉ makaḷaiyē puṇarnta caṇṭāḷaṉ eṉṟum, caravati nati uṟpat tiyaip paṟṟip purāṇa karttākkaḷ koṇṭa eṇṇam etu veṉṟum, paramacivaṉ maṉaiviyiṉ ceyalaippaṟṟiyum pirammā taṉ makaḷ caravatiyait tāṉ puṇarntatōṭamaiyātu taṉ makaṉ cuvāyampumaṉukku maṇañceytu - ēṉ - vipaccārañceyya aṉu matitta iḻiceyalkaḷaiyum naṉku terikiṉṟōm.  cakōtararkaḷē!  kāmavikārak kaṭavuḷkaḷiṉ muṉṉāl taṉiyē nam cakōtarikaḷai, maṉaiviyai evvāṟu tayaṅkātu aṉuppat tuṇikiṉṟīr?  ivvāṟu kaṭavuḷ ceytirātu, ivaiyellām purāṇikarkaḷiṉ kaṭṭuk katai eṉṟa nampikkai uṅkaḷ uḷḷattē patintirukka vēṇṭum.  aṉṟēl kaṭavuḷ eṉpatum, tiruviḷaiyāṭṭeṉpatum oṉṟum kiṭaiyātu.  kōyiliṉuḷḷiruppatu veṟumkal. avaṟṟiṉāl oṉṟum puriya āṟṟal kiṭaiyātu eṉṟu tairiyaṅkoṇṭirukka vēṇṭum.  ivviraṇṭumillātu uṇmaiyil itu kaṭavuḷiṉ ceyaltāṉ - nam cakōtari, maṉaivi mutaliyōriṭam kaṭavuḷ ittakaiya tiruviḷaiyāṭal purintālum aḵtu perum puṇṇiyan tāṉ eṉṟu niṉaittup peṇkaḷai ālayam cella aṉumatikkum āṇkaḷ nam tamiḻ makkaḷiloruvaṉum irāṉ eṉpatu eṉatu tiṭamāṉa nampikkai.
intiraṉ
āriyarkaḷiṉ vētakālattil ciṟappāka kūṟappeṟṟa teyva mākiya intiraṉ ceytatākak kūṟappaṭum iḻi ceyalkaḷ ellām kaṇakkilaṭaṅkalākā eṉṟālum, īṇṭu oru ceyalaip paṟṟi māttiram ciṟitu viḷakkuvōm.  muṉṉoru kālattil intira ṉāṉavaṉ kavutama muṉivariṉ maṉaivi mikunta aḻakuḷḷavaḷāyirup pataik kaṇṭu avaṉ uḷḷattē kāmattī paṟṟiyeriya evvāṟāvatu anta riṣi pattiṉiyiṭam oru muṟaiyāvatu campōkam ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu tuṇintu naṭu irāttiriyil muṉivarillattai yaṭaintāṉ.  aṅku oru kōḻipōlak kūviṉāṉ.  kūvavē kavutamar viṭiyaṟkālamākiviṭṭateṉṟu niṉaittuk kālaikkaṭaṉ kaḻikka veḷiyil puṟappaṭṭuc ceṉṟār.  uṭaṉē intiraṉ muṉivarpōl vēṭam pūṇṭu vīṭṭiṉuḷ ceṉṟāṉ.  muṉivar pattiṉi akalikai mutaliṟ kaṇṭatum taṉ kaṇavaṉ eṉa niṉaittaṉaḷ.  āyiṉum, avaṉaic camīpittatum kaṇavaṉallaveṉṟu teḷintāḷ.  uṭaṉē intiraṉ pala mōka vārttaikaḷellām pukaṉṟu avaḷ kaṟpaip koḷḷaikoṇṭāṉ.  kavutamar āṟṟiṉ karaikkuc ceṉṟum viṭiyāmaliruppatu kaṇṭu ētō cūtu naṭantirukkiṟatu eṉṟu vīṭṭaiyaṭaintār.  intiraṉiṉ ayōkkiyattaṉattaik kaṇṭār.  intirā!  māṟuvēṭaṅkoṇṭu vantavaṉē!  nī iccitta aṅkamē uṉ uṭampu muḻuvatum uṭaiyavaṉāvāy eṉṟu ataṭṭic capittār.  avvāṟē intiraṉ aṅkamuḻuvatum yōṉit tuvāraṅkaḷāy māṟupaṭa avaṉ veṭki oruvarum kāṇā maṟaiviṭattil oḷintu koṇṭāṉ eṉpatu irāmāyaṇak katai.  ikkataiyiṉāl intiraṉ aḻakuṭaiya peṇkaḷaiyellām kaṟpaḻikkumpaṭi ceyyum tūrttaṉ eṉavum, kaṭaiciyāy muṉivariṉ cāpattāl uṭampu muḻuvatum peṇ kuṟiyiṉ vaṭivam peṟṟu alaintatu naṉku terikiṟatu.  ittakaiyavaṉaittāṉ tēvarkaḷiṉ aracaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  uṇmaiyil ivaṉ mārttar kaḷiṉ allatu vēṟu evarkaḷiṉ tēvaṉāy viḷaṅkiṉālum inta iḻi ceyalkaḷukku āṭpaṭṭiruppāṉā?  eṉpatu ematu kēḷvi.  uṇmaiyil avaṉ tēvaṉāyillātirukka vēṇṭum.  aṉṟēl tēvaṉ pēril vīṇākap pulavarkaḷ poyyākak kataikaḷ kaṭṭi yirukkavēṇṭum.  intiraṉ pēril ittakaiya āpācak kataikaḷ iruppataiyaṟintu itaṟkup pala tattuvap poruḷaikkūṟi jaṉaṅ kaḷai ēmāṟṟa muṭiyāteṉṟaṟinta cuvāmi vētācalam āriyar vaṇaṅkiya intiraṉum, tamiḻar vaṇaṅkiya intiraṉum oruvarallar.  āriyar kūṟiyapaṭi, maḻai, miṉṉal mutaliyavaṟṟiṟkuriya teyvamāta lōṭu avar tam pakaivarōṭu pōrāṭuṅkāl avarukku utaviyum tuṇaiyumāy niṉṟu avarukku veṟṟiyait tarupavaṉām.  avar tarum cōmaccāṟṟaiyum, vilaṅkiṉ iṟaicciyaiyum niṟaiya uṭ koṇṭu avarukku vēṇṭiya nalaṅkaḷai yellām viḷaivippa vaṉākavum collappaṭukiṟāṉ.  tamiḻar vaṇaṅkiya intiraṉō vayalum, vayalcārnta iṭamumākiya maruta nilattiluḷḷa uḻavar kaḷāl maḻaiyiṉporuṭṭu maṭṭum vēṇṭi vaṇaṅkappaṭṭa maḻaik kaṭavuḷ āvaṉ.  maḻaiyiṉ poruṭṭāka aṉṟi vēṟenta naṉmai pēṟṟiṉ poruṭṭākavēṉum tamiḻarkaḷāl avaṉ vaṇaṅkappaṭṭavaṉallaṉ eṉavum avaṉē uḻavut toḻilai tamiḻarkku naṉku kaṟpittu tamiḻ makkaḷai mēṉilaikkuk koṇṭu vantirukka vēṇṭum..... avaṉ ceyta naṉṟiyai niṉaittu avaṉ āviyai tamiḻarkaḷ pōṟṟiyirukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
vināyakaṉ
pārvati karppattil karuvuṟṟirukkumpoḻutu oru acuraṉ akkaruppaikkuḷ kāṟṟu vaṭivamāyp pukuntu karuvāyirukkum kuḻantaiyiṉ talaiyai arintu viṭṭu vantāṉ.  piṉṉar pārvati yāṉaiyiṉ talaiyai vaittu uyiraik koṭuttu kuḻantaiyākap peṟṟukkoṇṭatākavum, appiḷḷaikkē vināyakaṉ, piḷḷaiyār eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭu - ekkāriyattai ārampittālum mutaṉmutal ikkaṭavuḷaittāṉ vaṇaṅki ārampikkiṟōm eṉṟu oru purāṇam kūṟukiṟatu.
maṟṟoru purāṇattil ivvināyakar piṟappaippaṟṟi vēṟu vitamākak kūṟappeṟṟirukkiṟatu.  atāvatu oru kāṭṭil oru āṇ yāṉaiyum peṇ yāṉaiyum puṇarntatākavum, ataik kaṇṭa paramacivaṉukku kāmalākiri peritumuṇṭākat taṉ maṉaiviyākiya pārvatiyaik kaṇṭu āvaluṭaṉ kalavi purintatākavum, akkalavi yiṉ payaṉāy yāṉai mukattaiyuṭaiya vināyakaṉ piṟantatākavum maṟṟoru carittiram kūṟukiṟatu.
orunāḷ pārvati kuḷikkappōkumpōtu taṉ tēkattiluḷḷa aḻukkait tiraṭṭi oru kuḻantaiyākki ataṉiṭam nāṉ kuḷittu varum varai uḷḷē yāraiyum aṉumatikkātē eṉṟu kūṟic ceṉṟa tākavum; piṉṉar paramacivaṉ vantu uḷḷē puka muyaṟcikkaiyil, aḻukkuruṇṭaip piḷḷai maṟukka, paramacivaṉ kōpaṅkoṇṭu appiḷḷaiyiṉ talaiyai veṭṭippōṭṭu viṭṭu pārvati kuḷittukkoṇṭirukkum iṭam pōṉatākavum, uṭaṉē pārvati aḻukkuruṇṭaip piḷḷaiyaik kāval vaittirukka nīr eppaṭi vantīr? eṉakkēṭka appiḷḷaiyiṉ talaiyai veṭṭi vīciviṭṭu vantatākak kūṟa, pārvati varuntiyaḻa, uṭaṉē paramacivaṉ veḷiyē ceṉṟu appiḷḷaiyiṉ talaiyaittēṭa, kāṇāmaiyāl oru yāṉaiyiṉ talaiyai veṭṭi appiḷḷaiyiṉ uṭalōṭu oṭṭip pārvatiyiṭam koṇṭupōy avaḷukku makiḻcciyai yuṇṭu paṇṇiyatāka maṟṟoru purāṇam kūṟukiṟatu.
nam vināyakap perumāṉ uṟpattiyaippaṟṟi ovvoru purāṇamum ovvoru vitamāyk kūṟuvatiliruntu vināyakaraip paṟṟik kūṟum purāṇam muḻuvatum pulavar kaṭṭukkataiyeṉpa tōṭu, pārvatiyiṉ  karppattiṉuḷ ōr acuraṉ pukuntu uḷ ḷirukkum karuviṉ talaiyai yaṟukkumvarai kaṭavuḷukkō, avaṉ maṉaivikkō aṟiya muṭiyāmaṟpōṉa avarkaḷiṉ vallamaiyum, paramacivaṉiṉ aṟivīṉattaiyum, kōpattaiyum ikkataikaḷ teḷivāyk kūṟukiṉṟaṉa.
viṣṇu
kiruṣṇaṉai viṣṇuviṉ avatārameṉṟu nūṟkaḷil pukaḻappaṭṭirukkiṟatu.  atē nūlkaḷil patiṉāyiram peṇka ḷōṭu orē nērattil līlaikaḷ purintāṉ eṉṟum, cila peṇkaḷ taṅkaḷ cēlaiyai aviḻttuk karaiyil vaittuviṭṭu nirvāṇa māy oru taṭākattil nāṉam ceyyap pōṉārkaḷ eṉṟum, itaiyaṟinta kiruṣṇa pakavāṉ aṅku ceṉṟu appeṇmaṇika ḷaṟiyāmal avarkaḷ cēlaikaḷai eṭuttukkoṇṭupōy oru marattaṭiyil uṭkārntu koṇṭāreṉavum, ap peṇkaḷ kuḷittuviṭṭu veḷiyē vantu pārkka, cēlaiyai kāṇāmal aṅkumiṅkumtēṭa, kaṭaiciyil kiruṣṇaṉ oru marattiṉ mītu avaṟṟai eṭuttu vaittukkoṇṭirukkak kaṇṭu, mika veṭka muṟṟu oru kaiyāl taṅkaḷ marma tāṉattai maṟaittuk koṇṭu, maṟṟoru kaiyai nīṭṭik kiruṣṇaṉiṭam kēṭka, akkiruṣṇa pakavāṉ uṅkaḷiṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭik kēṭṭāl cēlaiyait taruvēṉ eṉa kūṟa, avvāṟē appeṇkaḷ iru karaṅkaḷaiyum nīṭṭik kēṭka, kiruṣṇa pakavāṉ naṉṟāy marma tāṉa taricaṉam ceytukoṇṭu cēlaiyai appeṇmaṇikaḷiṭam koṭuttuviṭṭārām.  itaip paṟṟi pākavatattil virivāyk kūṟappeṟṟirukkiṟatu - kāṇka.
orumuṟai oru muṉivar kiruṣṇaṉ vīṭṭiṟku vara avaraik kiruṣṇaṉ naṉku varavēṟṟu upacarittār.  orunāḷ ammuṉivaṉ naṉṟākap pāyācam cāppiṭṭuviṭṭu mītiyait taṉ uṭampil pūcac coṉṉārām.  uṭaṉē, kiruṣṇaṉum avar maṉaivi rukmaṇiyum ammuṉivariṉ vatiraṅkaḷaik kaḷaintu avarai nirvāṇamākki uṭampiṉ cakala iṭaṅkaḷilum iruvarum cērntu pūciṉārkaḷām.  muṉivar uṭaṉē eḻuntu nirvāṇamākavē teruvilōṭi ōr vimāṉattilēṟi amarntukoṇṭu kiruṣṇaṉaiyum, rukmaṇiyai yum iḻukkac coṉṉārām.  avvāṟē iḻuttu ūr muḻutum cuṟṟiṉārkaḷām.
iṉṉum ikkiruṣṇaṉaippaṟṟik kūṟum līlaikaḷaiyum vañcakattaṉaṅkaḷaiyum kūṟikkoṇṭē pōṉāl oru periya purāṇamākiviṭum.  nam talaivar kūṭi cakōtarikaḷ kūṭiya ivviṭat til ivvāpāca purāṇak kataikaḷaik kūṟavēṇṭām eṉṟu eṉakku 144 pōṭṭāṟpōṉṟa oru taṭaiyuttaravaip pōṭukiṉ ṟārkaḷ.  āṉāl, kiruṣṇaṉ purinta ivvāpācac ceyalkaḷai mikamika aḻakiya cittirattāl ceyyappaṭṭu ovvoru vīṭukaḷilum kiruṣṇaṉ marattiṉmītu iruppatupōlavum kīḻē cila peṇkaḷ nirvāṇamāy niṉṟu kiruṣṇaṉiṭam keñcit tam cēlaikaḷaik kēṭpatu pōlavum paṭaṅkaḷ vaikkappaṭṭirukkiṟatē.  kaḷakkāṭu eṉṉum nam jillāviluḷḷa ōr ālayattiṉ kōpurattil ceyyap paṭṭirukkum āpāca uruvaṅkaḷai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu.
oru peṇ uruvam nirvāṇamāy ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  ataṉ pakkattē ōr āṇ uruvamum nirvāṇamāy iruntu koṇṭu....... ceyvatupōlac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  maṟṟum anēka āpāca uruvaṅḷōṭu āṇum āṇum cērvatu pōlum, peṇṇum peṇṇum cērtal pōlum pala uruvaṅkaḷ ellām ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  pala kōyilkaḷil peṇ āṇ uru vaṅkaḷ ettaṉai kēvalamāyc ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa?  piḷḷai yillātavarkaḷ, akkōyiṟ pirakārañ cuṟṟivaruvārkaḷ.  varum poḻutellām avvuruvattil iṭittukkoṇṭē pōka vēṇṭum.  iṉṉum itaippārkkilum mōcamāṉa uruvaṅkaḷai yum paṭaṅkaḷaiyum nam cakōtarikaḷ pārkkiṟārkaḷ.  maṉaiviyai oru kaṭavuḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭka avaṉ avvāṟē koṭutta tākavum, itaiviṭa mōcamāṉa carittiraṅkaḷai vācikkavum ceyki ṟārkaḷ.  paṭṭicainta alkullāl eṉṉum tēvārap pāṭṭaip pala āṇ makkaḷ mikunta paktiyuṭaṉ kēṭpatōṭu, tam cakōtari kaḷaiyum kēṭkac ceykiṟārkaḷ.  varuḷaṅ kurumpai mulai vaḷḷik kaṇavar varuka varukavē eṉṟa pāṭṭai peṇkaḷ mattiyil aḻakāy ālayattil pāṭukiṉṟārkaḷ.
nalkuvateṉ iṉi naṅkai koṅkaiyaip
pulkuva pūṇum akkoṅkai pōṉṟaṉa
alkuliṉ aṇikaḷum alkulāyiṉa
palkalaṉ piṟavum appaṭivam āṉavē
eṉṟa pāṭṭai āṇ peṇ kūṭṭattē pulavarkaḷ aḻakāyppāṭi cītaiyiṉuṭaiya mārpil aṇintirukkum nakaikaḷ avaḷuṭaiya taṉampōl kāṇappaṭṭaṉa eṉpatu pōṉṟa miku vitāramākap pulavarkaḷ kūṟuvatai nammavarkaḷ talaiyai yacaittacaittup pakti vivācattōṭu kēṭṭukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  ippoḻutu avaṟṟaik kaṇṭittu iṉṟē nīkkiviṭa vēṇṭumeṉpatil eṉṉa āṭcēpaṇai?  iṉimēlāvatu avvāpācaṅkaḷai nīkka talaivar-nampōṉṟavarkaḷ - periyōrkaḷ muyaṟcippārkaḷāka.
mēṟkūṟiya kataiyiṉāl intiya nāṭṭu periya aṟiñarkaḷ (makātmā kāntiyuḷpaṭa) ellārum teyvamākak koṇṭāṭum kiruṣṇaṉuṭaiya ceyalaiyuṇaruṅkaḷ.  ippoḻutu akkaṭavuḷ ulakil tōṉṟi nam cōtarikaḷ, maṉaivikaḷ mutaliyōr nāṉam ceyyumpoḻutu akkaṭavuḷ avarkaḷiṉ cēlaikaḷait tūkkik koṇṭupōy avarkaḷiṭam pēciya muṟaiyil pēciṉāl nām akkaṭavuḷai eṉṉa ceyvōm?  kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṟu enta āṇmaiyuṭaiya maṉitaṉum kēṭṭuk koṇṭirup pāṉā?  kiruṣṇaṉ taṉ maṉaiviyaik koṇṭu oru muṉivaṉai nirvāṇattuṭaṉ avaṉmēl pāyācam pūcacceyta māṉaṅkeṭṭa ceyalaiyellām naṉkuṇarkiṟōm.  ātikar ivai kaṭavuḷ ceyaleṉṟu nirūpikka ātāraṅkaḷ tēṭukiṉṟārkaḷ.  ākavē, kaṭavuḷkaḷai nintikkum kayavarkaḷ ikkataikaḷai eḻutiṉa, nampiṉa, meyyeṉṟu nampumpaṭi piraccāram ceykiṉṟa, maṟṟa makkaḷaiyum nampi paṭikkumpaṭi accuppōṭṭu viṟkiṉṟavar ātikarkaḷā?  allatu ivaiyellām poy eṉkiṉṟa cuyamariyātaik kārarkaḷā?
pāratattil attirimāmuṉi eṉṟoru makāṉ iruntār.  avar maṉaivi miku kaṟpuṭaiya uttami.  avaḷ kaṟpaiyaḻikka pirammā, viṣṇu, civaṉ mūṉṟu kaṭavuḷkaḷum niṉaittu, appeṇmaṇiyiṉ vīṭṭiṉ vāyiṟpaṭiyil pōy niṉṟu koṇṭu piccaik kēṭ ṭārkaḷ.  appeṇṇiṉallāḷ piccaiyiṭa veḷiyil vara im mūvarum avaḷai nōkki ivvāṟu vantu niṉṟu piccaik koṭut tāl nāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷōm. eṅkaḷai illattuḷḷaḻaittu, nī nirvāṇamāyiruntu, eṅkaḷukkup piccaiyiṭṭāl nāṅkaḷ ēṟṟukkoḷvōm eṉṟaṉar.  (appeṇ immūṉṟu ayōkki yarkaḷiṉ vārttaiyaiyum kēṭṭu varunti) uṭaṉē mūvarkaḷaiyum vīṭṭiṉuḷ aḻaittu tam kaṟpiṉ tiṟattāl mūvarkaḷaiyum ciṟu pālakarākum paṭi capittuviṭṭāḷ.  avvāṟē kaṭavuḷkaḷ ciṟu pālakarāy aḻutukoṇṭu appeṇmaṇiyiṉ vīṭṭiṉuḷ kiṭantaṉar eṉṟu kūṟiyirukkiṟatu.  cakōtararkaḷē!  ikkatai uṇmaiyāy naṭantirukkumā?  naṭantirātā?  eṉṟa ārāycci īṇṭu vēṇṭaṟpālataṉṟu.  kuṇam kuṟippillāta cutta caitaṉṉiyak kaṭavuḷ ittakaiya īṉac ceyalkaḷukku āṭpaṭṭirukkumā?  eṉṟu tāṉ kēṭkiṟēṉ.  cātāraṇamāka oru pāmaraṉumkūṭa ittakaiya vārttaikaḷ pukalāṉē.  ivvāṟirukkak kaṭavuḷukku ittakaiya miruka cupāvamiruttal kūṭumā?  eṉa ārāyka.  pirammā, viṣṇu, rutraṉ eṉṉum mūṉṟu kaṭavuḷum ceyta akkiramac ceyalkaḷai yellām purāṇaṅkaḷil kaṇṭa caivarkaḷ itaṟkellām takka camātāṉam collutal kaṭiṉameṉa niṉaittu, em camayattil immūvaraiyum ciṟanta civapaktarāy, kūṟappaṭṭirukkiṟatōṭu, immūṉṟu kaṭavuḷukkum mēṟpaṭṭavar oru kaṭavuḷ uṇṭu.  avar peyar paramacivam eṉṟu ataṟkut takka mēṟkōḷum kāṭṭi vātikka ārampittuviṭṭatōṭu immūṉṟu kaṭavuḷum mārttar kaḷiṉ kaṭavuḷ eṉṟum colliviṭṭaṉar.
maṟṟoru purāṇattilē, tēvēntiraṉ (āriyarkaḷukkaraca ṉāy parmā tēcattai āṭcippurintavaṉ) makā tēvarait taricikkac ceṉṟāṉ.  vaḻiyil kōrarūpamuṭaiya maṉitaṉ oruvaṉ oṉṟum patil kūṟātu mavuṉamuṟṟiruntāṉ.  uṭaṉē intiraṉ atikak kōpaṅkoṇṭu ammaṉitaṉaip pirampāl veku palamāy aṭikka, pirampu cāmpalāy erintatu.  uṇmaiyil akkōra rūpamuṭaiyavar mahātēvaṉāyiruntapaṭiyāl taṉṉaiyaṭikkavanta tēvēntiraṉaiyum cāmpalākkiviṭa eṇṇiṉar.  avvamayam tēvakuruvākiya viyāḻa pakavāṉ vantu, intiraṉuṭaṉ cērntu intiraṉ ceyta tavaṟutalukku varuntiyatōṭu mahātēvaṉai mikavum pōṟṟiṉārkaḷ.  mahātēvar intiraṉai maṉṉittu avarkaḷukku vēṇṭiya varaṅkaḷaik kēṭkumpaṭik kūṟiṉār.  iruvarum avarai nōkkit taṅkaḷ kaṇkaḷil cuvālitteriyum kōpākkiṉiyait taṇittukkoḷḷumpaṭi vēṇṭiṉar.  uṭaṉē paramaṉ avvakkiṉiyaik kaṭalil eṟintuviṭṭār.  avvakkiṉip poṟi oru pālakaṉāy āyviṭṭatu.  appālakaṉiṉ aḻukai ulakattait tiṭukkiṭac ceytu viṭṭatu.  uṭaṉē pirammā vantu appiḷḷaiyai eṭuttu taṉ maṭimītu vaittukkoṇṭār.  ap piḷḷai pirammāviṉ tāṭiyaip piṭittu iḻukka, pirammāvukku vali tōṉṟi kaṇṇiliruntu jalam vaṭintatu.  ataṉāl ap piḷḷaikku jalantaraṉ eṉṟu peyariṭṭār.  pirammā uttaravuppaṭi akkuḻantai vālipamaṭaintatum pūtaṅkaḷukkut talaivaṉiṉ makaḷ piruntai eṉṉum aḻakiya peṇmaṇiyai maṇantu koṇṭāṉ.  jalantaraṉ mikunta parākkiramam poruntiyavaṉāy vāḻntāṉ.  avaṉai etirppār yāṇṭumillai.  ac jalantiraṉ intiraṉaic corkkalōkattiliruntu nīkkiviṭṭāṉ.  mahātēvaṉ maṉaivi pārvatiyait taṉakku maṉaiviyākak koṭuttu viṭumpaṭi avariṭamē kēṭṭuviṭṭāṉ.  avar maṟuttu viṭṭār.  piṉṉar, avaruṭaṉ pirammā viṣṇu mutaliyōrum cērntu etirttum jeyikka muṭiyāmal pōyviṭṭatu.  uṭaṉē viṣṇu eṉpavar jalantiraṉ maṉaivi kaṟpuṭaiyavaḷāyiruntatiṉāl avaṉaik kolla muṭiya villai eṉṟu niṉaittu jalantiraṉ pōṉṟu vēṭantāṅkic ceṉṟu appeṇmaṇiyiṉ kaṟpai aḻittu viṭṭār.  ataip piruntaiyeṉum peṇmaṇi piṉṉartāṉ aṟintāḷ.  mikunta kōpaṅkoṇṭāḷ; viṣṇuvaic capittāḷ.  piṟaku, ittēvarkaḷ cūtāl jalantiraṉaiyum koṉṟu viṭṭārkaḷ.  ivaṟṟaiyellām maṉattuṭkoṇṭa piruntai akkiṉip piravēcamāyviṭṭāḷ.  accāmpalil tuḷaci muḷaittatu.  piruntai eṉpavaḷai atikamāy mōkittu, veku iṉpattai avaḷiṭam aṉupavittapaṭiyāl, accāmpaliṉṟu muḷaitta tuḷaciyiṉpēril viṣṇu piriyaṅ koṇṭār.  appāvaccumaiyai nīkkavē viṣṇu irāmaṉākap piṟantu, maṉaiviyai iḻantu paritapittārām.  ikkataiyil kaṭavuḷ oru kōpiyeṉa viḷaṅkuvatōṭu, mikunta pōṟṟutalai virumpu kiṟavaṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu.  pirammāviṉ mukattil piṟantavar uyarnta acurarkaḷāy viḷaṅkavum, ellāraiyum (pirammā, viṣṇu mutaliyōraiyum) aḻittuviṭak kūṭiya vallamai peṟṟa rutraṉiṉ kaṇṇiṉṟu tōṉṟiya jalantaraṉai irākṣataṉ eṉṟu eḻutap paṭṭatum, pārppaṉarkaḷ taṅkaḷ jātiyai uyartta evvaḷavu muyaṉṟirukkiṟārkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟataṉṟō?  jalantiraṉ aṟiyātu taṉ tantaiyiṉ maṉaiviyaip peṇṭāḷa niṉaittālum rutraṉākiya akkaṭavuḷ nāṉ uṉakkut takappaṉ, itu eṉṉuṭaiya maṉaivi eṉak kūṟi avaṉaic cemmaippaṭuttiyirukkalāmaṉṟō?  oruvaṉōṭu caṇṭai ceyya muṭiyāviṭṭāl, avaṉ maṉaiviyiṉ kaṟpai vañcakamākak keṭuttuviṭuvatu oruvīraṉukkō, allatu kaṭavuḷukkō aḻakākumā?  iḵtu perum pēṭittaṉamaṉṟō?  kaṭavuḷiṉ kāmavikāramum, tuḷaciyiṉ perumaiyum, irāmāva tārattiṉ makimaiyum nīṅkaḷ īṇṭu teḷivāyk kāṇalām.  ip purāṇaṅkaḷ ellām cuyamariyātaikkārarkaḷāl eḻutappaṭṭa taṉṟu.  ātikap peyarpūṇṭa kaṭavuḷ paktarkaḷālē eḻuti, nam maṉaivarālum paktiyuṭaṉ paṭikkappaṭṭuvantavai ākum.
ākavē, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ cuyamariyātaik kārarkaḷā?  allatu ippurāṇaṅkaḷai eḻutiyavarkaḷum, ataip piracaṅkam ceypavarkaḷumā?  eṉpataic caṟṟu naṭunilaimaiyi liruntu yōcittup pāruṅkaḷ.
civaṉ
civaṉ eṉṉum moḻi taṉit tamiḻmoḻiyeṉṟum, atu caivarkaḷiṉ talaiyākiya teyvattiṟkē ippeyar koṭukkap paṭṭirukkiṟateṉṟum vaṭamoḻi vētaṅkaḷil ciṟcilaviṭaṅkaḷil civaṉ eṉṉum peyar eṭuttāḷap peṟṟiruntālum atu mut tēvarkaḷiloruvarāṉa rutraṉukkē vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu.  caivattil kūṟappaṭum civaṉō, pirammā, viṣṇu, rutraṉ mutaliya tēvarkaḷukkup periyavar eṉṟu caivarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  eṭuttukkāṭṭāka, tiru. kā. R¥ãukÂa¥ ãŸis, v«.V., v«.vš., avarkaḷ tām eḻutiya, intu camayaṅkaḷiṉ curukka varalāṟum, civālayaṅkaḷiṟ cumārttak kalappum eṉṟa nūlil cumārtta matattil mummūrttikaḷum camamākiya perumaiyuṭaiyavarkaḷ.  āṉāl, avarkaḷ karutukiṉṟapaṭi rutraṉukkum, viṣṇuvukkum tamiḻnāṭṭil ālayaṅkaḷ amaikkappaṭavillai.  itu naṉku kavaṉikkattakkatu.  civālayam mummūrttikaḷil oruvarākiya uruttira ṉaiyum, piṟa teyvaṅkaḷaiyum tamakku aṭimaiyākavuṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷākac collappaṭupavarākiya civaperumāṉatu vaṇakkattiṟkuriyatu eṉṟu kūṟiyirukkiṟārkaḷ.  rutraṉ eṉṉum teyvattiṉpēril eḻutiyirukkum āpācak kataikaḷaik kaṇṭu añci rutraṉākiya civaṉ vēṟu, caivarkaḷākiya nāṅkaḷ vaḻipaṭum civaṉ vēṟu eṉṟu ataṟkuc cila cāṉṟukaḷum kāṭṭi caiva camaya cīrtiruttavātikaḷ ceppukiṉṟaṉar.  āṉāl, purāṇakkārarkaḷ caivarkaḷ kūṟum civaṉ, cumārttarkaḷ kūṟum rutraṉeṉṉum civaṉiṉ ayōkkiyattaṉattiṟku aṇuvaḷavum kuṟaintavarkaḷ allar eṉṟu kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.  eṉavē, ivviru tēvarkaḷiṉ ceyalaiyum ārāyntu pārppōm.
attirimāmuṉi eṉṉum oru tava cirēṣṭariṉ maṉaivi mikunta aḻakuṭaiyavaḷāyirukkiṟāḷ eṉpataip pirammā, viṣṇu, rutraṉ eṉṉum tirumūrttikaḷum aṟintu pirāmaṇavēṭam pūṇṭu akkaṟpuṭaiya peṇmaṇi anucūyai iṭam ceṉṟu avaḷiṭam piccai kēṭṭārkaḷām.  appeṇṇiṉallāḷ piccaiyiṭa vanta pōtu, immūṉṟu tēvarkaḷumkūṭi, intap piccai eṅkaḷukku vēṇṭām.  nī nirvāṇattōṭu vantu niṉṟāl, atuvē eṅkaṭku iccaiyāṉa piccai eṉṟu accamuṟṟu moḻintaṉar.  am muṉivariṉ maṉaivi immūṉṟu ayōkkiyarkaḷiṉ aṟivīṉamāṉa ceyalaiyaṟintu, avarkaḷukkuc cariyāṉa putti pukuttayeṇṇit tamvīṭṭiṉuḷ aḻaittu, mūvarkaḷaiyum ciṟu pālarkaḷākumpaṭi capittuviṭṭāḷ.  ammummūrttikaḷum ataṉpaṭi ciṟupālar kaḷāy pōyviṭavē, ulakattilē ciruṣṭi, camkāram, raṭcippu eṉṉum muttoḻilum naṭaipeṟātu pōkavē, tēvarkaḷel lōrum mikunta kavalaippaṭṭu, nāratamuṉivariṭam navila, avar riṣi pattiṉiyiṭam ceṉṟu mūvarkaḷaiyum ciṟuvarkaḷāy capittuviṭṭa tāl, ulakattiṟkēṟpaṭṭirukkum keṭutalkaḷai viḷakkik kūṟi, cāpattait tīrttu mummūrttikaḷaiyum pōkac coṉṉār eṉṟum muṉṉarē kūṟiyiruntōm.  ittakaiya pāṭupaṭṭum it tēvarkaḷ puttiyillātu piruku riṣiyiṉ pattiṉi nākavalliyaik kaṟpaḻikka ettaṉittum, avaḷum anucūyai ceytatu pōl tirimūrttikaḷaiyum kuḻantaikaḷākac capittu, uruṭṭippuraṭṭi oru mūlaiyil taḷḷiviṭṭāḷ eṉṟāl, ittēvarkaḷ maṭaimaiyai eṉṉeṉpōm?  mēṟkūṟiya kataikaḷai aṟivāḷikaḷevarum oppukkoḷḷār.  eṉṟālum, paṇṭaik kāla makkaḷiṟ cilar kaṭavuḷpēril ettakaiya āpācamāṉa poykkataikaḷai yuṇṭu paṇṇiyirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum, pāmara makkaḷ palar uṇmai yil ivaiyellām kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉa nampivan tārkaḷ - varukiṟārkaḷ eṉpataiyum viḷakkavē īṇṭu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
tēvarkaḷum, acurarkaḷum kūṭi, muṉ oru kālattil pāṟ kaṭalaik kaṭaintapoḻutu pala apūrva vatukkaḷum, amirtamum tōṉṟiṉatām.  avvamirtattaip paṅku vaikkum viṣayattil iru tarattārukkum vivātam uṇṭāyiṟṟām.  tēvarkaḷākiya ayōkki yarkaḷ, taṅkaḷuṭaṉ pāṟkaṭalaik kaṭainta irāṭcatarkaḷukku amirtam koṭuttāl tamakkut tuṉpam uṇṭākumeṉṟu añci, irāṭcatarkaḷukku ataṉaik koṭukka muṟṟum maṟuttuviṭṭār kaḷām.  irāṭcatarkaḷō, ittēvarkaḷai eḷitil viṭṭapāṭillai.  ātalāl, tēvarkaḷ koṇṭāṭum makāviṣṇu, ōr aḻakiya iḷa maṅkaiyiṉ vēṭantarittuppōy, ivvirāṭcatarkaḷait tam aḻakāl mayakki, irāṭcatarkaḷukku amirtam kiṭaikkaviṭāmal ceytuviṭṭārām.  āṉāl, avvaḻakiya maṅkai vēṭam puṉainta viṣṇuvaic civaṉ kaṇṭu, maṭṭilaṭaṅkā maiyal koṇṭu, viṣṇu vuṭaṉ puṇarntār eṉṟu purāṇaṅkaḷil kūṟappeṟṟirukkiṟatu.
tēvarkaḷiṉ nītiyum, viṣṇuviṉ tantiramum ikkataiyil viḷaṅkukiṉṟatōṭu, civaṉiṉ kāmaveṟiyum naṉṟāy eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  viṣṇuvākiya peṇvēṭam pūṇṭa ōr āṇum, civaṉākiya ōr āṇ kaṭavuḷum caiyōkam ceytār kaḷeṉpatiṉ poruḷ eṉṉa?  āṇ puṇarcci ceytārkaḷ eṉpatutāṉē poruḷ?  pala tēca paktarkaḷ āṇ puṇarcciyai innāṭṭiṟkuk koṇṭu vantuviṭṭavarkaḷ vēṟu matatarkaḷ eṉak kūṟukiṟārkaḷ.  āṉāl, īṇṭu civaṉum viṣṇuvum itai mutalil ārampittirukkiṟārkaḷeṉat terikiṟatu.  pala peri yōrkaḷ āriyarkaḷ innāṭṭiṟku varumpoḻutu āṇ makka ḷākavē vantaṉar.  peṇkaḷ atikap pēr vantatākac carittira cāṉṟu kaḷillai.  innāṭṭiluḷḷōr peṇ koṭukka maṟuttu vantaṉar.  eṉavē, taṅkaḷiṉ kāma iccaiyai aṭakka vaḻiyaṟṟu, āṇum, āṇum puṇarntu vantārkaḷ.  ataik kaṇṭu, innāṭṭu makkaḷ mikak kēvalamāyk kūṟa, ā!  nāṅkaḷ māttiram itaic ceyya villai; kaṭavuḷē itaic ceytirukkiṟār eṉṟu kūṟi, ataṟkuc cāṉṟākak kaṭavuḷ pēril ittakaiya poykkataiyai apāṇṭa mākac cumattiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu apippirāyappaṭukiṟārkaḷ.
tārukāvaṉattil cila muṉivarkaḷ tavam purintu ariya periya nilaiyaip peṟṟiruntārkaḷ.  civaperumāṉ avarkaḷukkut taṉ perumaiyaik kāṭṭavum, ammuṉivarkaḷiṉ karvattai aṭakka vum niṉaittu viṣṇuvaip peṇvēṭam pūṇṭu, riṣikaḷai mayakki, avarkaḷiṉ tapacaik keṭukkac ceyvatōṭu, tāṉ nirvāṇamāyp pōy riṣipattiṉikaḷaṉaivarkaḷiṉ kaṟpaiyum aḻittāṉ eṉṟum, ataṉāl muṉivarkaḷ cāpattāl civaṉiṉ ciciṉamaṟṟup pōyiṟṟeṉṟum collappaṭukiṟatu.
tārukāvaṉattu muṉivarkaḷ ciruṣṭikkavēṇṭiyatillai eṉṟum, kaṭavuḷ karmamē ellām iyaṟṟappālateṉṟa mī māmca matampaṟṟik karvam pūṇṭiruntārkaḷ eṉṟum, ivar koṇṭa nilai tavaṟāmeṉpataṉaiyum, ivar piṟar vayappaṭukiṉṟa jīvar kaḷēyaṉṟit tamvayamuṭaiyavar allar eṉpataiyum aṟivittu uyvittaṟporuṭṭu avarkaḷ mēṟkoṇṭa kāruṇyattiṉālē civaṉ piccāṭaṉa mūrttiyāyum, viṣṇu mōkiṉi rūpattuṭaṉum ceṉṟu, uṇmaiyai muṉivarkaḷukku uṇarttiṉārkaḷ eṉṟu cila civapaktarkaḷ mēṟkaṇṭa kataikkut tattuvārttam ceppuki ṟārkaḷ.  muṉivarkaḷ tavaṟāṉa vaḻi celkiṟārkaḷeṉṟāl, viṣṇu ittakaiya īṉac ceyaliṉālā avarkaḷukku uṇmai neṟiyai uṇartta vēṇṭum?  civaperumāṉ itaṟkellām uṭantaiyāy iruntatōṭamaiyātu, riṣikaḷ ceyta tavaṟutalukku avartam maṉaivikaḷiṉ kaṟpai aḻittār eṉṟu kūṟal, ivartam kaṭavuḷ taṉmaikku aḻakā?  civaṉ ceytatu cariyāṉa nītiyāka irukkumē yāṉāl, ammuṉivarkaḷiṉ cāpattāl civaṉiṉ ciciṉamaṟṟuviḻak kāraṇamiṉṉaṉṟō!  itaṉpiṟaku, civaṉuṭaiya liṅkam (āṇkuṟi) kaṟkaḷil ceyyappaṭṭu, makkaḷāl vaṇakkañ ceyyappaṭṭa tellām ettakaiya iḻinta taṉmaiyuṭaiyateṉṟum teḷika.
civapurāṇattiṉ ōriṭattil oru taṭavai civaṉuṭaiya maṉaiviyākiya pārvati taṉṉaic cērumpaṭi paramacivaṉai vēṇṭa, avar mutalil maṟuttu piṉṉar iṇaṅkiṉārām.  paramacivaṉ puṇarcci ceyyumpōtu, pārvati nerukkappaṭṭu naṭukkam uṟumpaṭi tammuṭaiya āṇkuṟiyai atikamāy nīṭṭiṉārām.  pārvati taṉṉuṭaiya cakōtaraṉākiya viṣṇuviṭam muṟaiyiṭa, viṣṇu tam cakkarattāl civaṉuṭaiya liṅkattai aṟuttu viṭṭārām.  itu mutal koṇṭutāṉ liṅkapūjai ārampamām.  intappaṭiyum maṟṟoru katai kūṟappaṭukiṟatu.
intu makkaḷeṉpōr nāṭōṟum vaṇakkam purintu varukiṉṟa civaliṅkattiṉ uṟpatti ettaṉmaiyai uṭaiyateṉṟu īṇṭu teḷivāy viḷaṅkukiṉṟatallavā?  āṉāl, cila caivap pulavarkaḷ. eṅkaḷ akkāḷtāṉ vipaccāri, nāṉ avvāṟalla eṉṟu kūṟuvatupōl, mārttarkaḷ vaṇaṅkum civaliṅkamtāṉ nīṅkaḷ kūṟum āṇkuṟit teyvamākiya civaliṅkam; nāṅkaḷ vaṇaṅkum civaliṅkamō, cutta māyā corūpamāy viḷaṅkum vintu rūpamē civacaktiyākiya pīṭameṉṟum, cutta māyāṉanta nātarūpa mākiya mūlattampamē civameṉṟum, inta cakti civaṉ mikaiyākiya vaṭivē civaliṅkameṉṟum uṇarka eṉṟum paripāṣaiyil kēṭpōrkku viḷaṅkāvaṇṇam patiluraippārkaḷ.  itu ettakaiya nērmaiyuṭaiyateṉṟu vācakarkaḷ ārāyntukoḷka.
pirammā civaṉiṉ maṉaiviyākiya pārvatiyai iccittārām.  ataṟkākap pirammāviṉ talaikaḷ ayntil oṉṟaik kiḷḷi viṭṭārām.  ataṉāl pirammā maṭṭilaṭaṅkāk kōpaṅkoṇṭu, ē!  civaṉē!  nām uṉakkut tantaiyāyum, kuruvāyumirukka, nī muṉ piṉ yōciyātu kurupātakañ ceytāy.  ākaiyāl, nī kapāli yāttiri eṉṟu capittāṉ eṉṟum; maṟṟoru camayam oru vēṭa ṉiṉ maṉaiviyiṉpēril iccaikoṇṭu avvēṭaṉ kālāl utaippaṭṭār eṉṟum; maṟṟoru camayam tampērilaṉpu koṇṭa paktaraic cōtikka eṇṇi, tāṉ oru civapaktaṉpōl vēṭamiṭṭu appaktaṉiṭam ceṉṟu avaṉ maṉaiviyaik kēṭṭār eṉṟum kūṟuvatōṭu, iṉṉum palaviṭaṅkaḷil ivaṟṟaip pārkkilum mika āpācamāyp pattirikaikaḷil veḷiyiṭuvataṟkut takāta muṟaiyil ērāḷamāṉa kaṭṭukkataikaḷ eḻutappaṭṭumirukkiṉṟaṉa; (tala purāṇaṅkaḷāy) iṉṉum eḻutappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  appurāṇak kuppaikaḷaiyellām īṇṭu kiḷaṟik koṇṭē pōṉāl, kuṭi aracu iṭantarāteṉṟu ittuṭaṉ niṟuttikkoḷkiṟōm.  camayam vāyppiṉ iṭaiyiṭaiyē yām eḻutum kaṭṭuraikaḷil eṭuttukkāṭṭuvōm.
kaṭavuḷpēril ittakaiya āpācamāka vēṟu eccamayattārā lum kūṟappaṭavillai.  intucamayam eṉṟu cilar kūṟum camayattil tāṉ ippōlik kataikaḷ pala malintuḷḷaṉa.  kāraṇameṉṉa veṉṟāl, ātiyil ittakaiya kataikaḷai oruvaṉ eḻutiyapōtē atai kaṇṭiyātuviṭṭatiṉāl paṇṭitarkaḷ eṉpōr ataṟkup pala tattuvap poruḷkaḷ colla ārampittatiṉāl pala kāma veṟi koṇṭa pulavarkaḷ tattam ceyalai ātāramāka vaittu aḻakiya pākkaḷāl kaṭavuḷai nintitta pala nūṟkaḷai eḻutiviṭṭa ṉar.  kaviyaḻakil palar mayaṅki ap pākkaḷaip pōṟṟiṉar.  kaṭavuḷ paktiyiṉāl ituvum kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṟu ēmāntōr palar.  itu kaṭavuḷiṉ nilaiyuṇarntatum, vētāntam eṉṟu mayaṅkiya vētāntikaḷ cilar periyōr vākku, vētavākku, kaṭavuḷvākku eṉṟu coṉṉa māttirattilē tām pakuttaṟivaik koṇṭu yōcittu uṇmaiyai yuṇarat talaippaṭāmal, etai yum appaṭiyē nampiviṭum pāmararkaḷ nūṟṟukkut toṇṇūṟ ṟoṉpatiṉmar.  inta mātiri makkaḷai nampi innūlkaḷai mēlum mēlum eḻuti acciṭṭu viṟṟu, vayiṟu vaḷarkkum camayak kāppāḷarkaḷ palar.  eṉavētāṉ, ittakaiya nūlkaḷ atikap paṭṭu varukiṉṟaṉa.  nam makkaḷ etaiyum tiṭīreṉṟu ārāycci puriyāmal nampiviṭuvatālēyē ittakaiya kēṭukaḷ atikamāyp paravukiṉṟaṉa.  eṭuttukkāṭṭāka vaṭamoḻiyil,
vēyā taricaṉam puṇyam
	parsaṉm pāpa nāsam
cumpaṉam carvatīrttāṉām
	maituṉam mōkṣacātaṉam.
atāvatu, vēcikaḷaip pārttāl puṇṇiyam; avarkaḷait toṭukiṟatu pāpavimōcaṉam; atarapāṉam cakala cīrttattiṟkum camam; campōkam ceytal mōṭcattai aṭaiyum vaḻi eṉṟa poruḷ tarum vaṭamoḻi culōkattaikkūṭa nam makkaḷ, itu kaṭavuḷ vākku eṉṟavuṭaṉ, kālaiyiliruntu mālai varai pārāyaṇam paṇṇa ārampittuviṭukiṉṟārkaḷ.  avarkaḷiṭam itaṉ poruḷaic coṉṉāl nampamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ.  paṇṭitarkaḷiṭam coṉṉāl, tattuvap poruḷkūṟa ārampittu viṭukiṟārkaḷ.  avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ collum tattuvap poruḷai uṇarntavarkaḷ, uṇarattakkavarkaḷ innāṭṭil ettaṉaip peyaruḷar?  kaṭavuḷ makkaḷukkut tantaiyāyum, avar maṉaivi tāyumāṉāl, tantai - tāyār ivarkaḷaippaṟṟi ittakaiya katai eḻutiyatōṭu, atai naṉku viḷakki vikrakaṅkaḷum, viḻākkaḷum ceykiṉṟōmē itu cariyā?  um tantaiyiṉ cila ceyalai viḷakka, um tāyāriṉ pala mēlāṉa kuṇaṅkaḷaic colla, avarkaḷ vipaccāram ceytatākavum, makaṉ tāyaip puṇarntatāyum, taṅkai cakōtaraṉaip puṇarntatāyum cittiraṅkaḷ eḻuti teru vītikaḷil vaittum, ciṟanta pulavarkaḷaik koṇṭu aḻakiya kavikaḷāl mēṟkaṇṭa ceyalai viḷakki, puttakamāka acciṭṭum viṟpaṉai ceytāl, ataṉuḷ kūṟiyirukkum tattuvap poruḷaiyuṉṉi, nīrō allatu um peṟṟōrkaḷō māṉa naṣṭa vaḻakkut toṭarātu poṟuttuk koṇṭiruppīrkaḷō?  uṅkaḷukkuk kaṭavuḷiṉ taṉmaiyai viḷakka ivvipaccārak katai kaḷait tavira, vēṟu aṟiyīrkaḷō?  eṉṟāl itaṟkuttāṉ cuya mariyātaikkārarkaḷ paṭippillātavarkaḷ, pullaṟiviṉar, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ eṉa yāṇṭum paṟaiyaṭikkiṉṟaṉar.  cuya mariyātaikkārarkaḷākiya nāṅkaḷā ikkataikaḷai uṇṭu paṇṇiya varkaḷ?  ikkataikaḷai nāṅkaḷ kūṟi, kaṭavuḷ ivvāṟu ceyya māṭṭār.  aṟivillā maṉitarkaḷum, puriyāta tīcceyalkaḷaiyum, iḻiceyalkaḷaiyum kaṭavuḷ orupoḻutum ceyyār.  eṉavē, kaṭavuḷai nintaṉai ceyyum ippurāṇak kuppaikaḷai iṉṟē neruppiṭṭuk koḷuttuṅkaḷ.  etaiyum kaṭavuḷ vākkeṉṟu nampi mōcam pōkātīrkaḷ.  uṅkaḷ pakuttaṟivai upayōkittup pāruṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl, piṟa camayattār muṉṉilaiyil nammaik kēli ceyyātīrkaḷ, kaṭavuḷai nintikkiṉṟīrkaḷ, vētam purāṇaṅkaḷai nintikkiṉṟīrkaḷ eṉṟu ivaṟṟai eḻutiyavarkaḷ ataip piraccāram puripavarkaḷmītu kōpaṅkoḷḷātu eṅkaḷ mītu kōpaṅkoṇṭu eṅkaḷukku nātikap paṭṭattai nalkiṉ ṟārkaḷ.  itutāṉ eytavarkaḷ arukilirukka, ammaip pārttu nonta katai pōlirukkiṟatu.  ippōlip paṇṭitarkaḷum, pāmararkaḷum eṅkaḷukku nalkum nātikap paṭṭattaik kaṇṭu nāṅkaḷ orupōtum añcōm.  tīmaiyāṉataiyum, pakuttaṟiviṟku ovvātataiyum aḻittu (nāti ceytu) varukiṉṟōm.  ataṉāl nāṅkaḷ nātikarkaḷtām.  aḵtaṉṟi nātikar eṉṟāl, kaṭavuḷai aḻippavar eṉṟāl, eṅkaḷāl aḻiyakkūṭiya taṉmaiyaiyuṭaiya kaṭavuḷ uṅkaḷukkum eṅkaḷukkum eṉṉa pirayōjaṉam ceyyap pōkiṉṟār?  atu aḻintatiṉāl eṉṉa kaṣṭam?  eṉkiṟōm.
kāviyam pukalum kalyāṇacuntarar, iyaṟkaikku māṟu paṭṭatu  enta cātiramāṉālum atai nām oppukkoḷvōm.  iyaṟkaikku māṟupaṭṭa cātiraṅkaḷai oḻikkavēṇṭiyatu avaciyam eṉṟum, maṟṟoru tirunelvēli caiva camayat talaivar, periya purāṇam oṉṟē uṇmaiyāṉa purāṇam.  maṟṟavaiyaṉaittum poykaḷ pala malintirukkiṉṟaṉa eṉṟum, maṟṟoru caivap periyār, periya purāṇattilkūṭa cila poy moḻikaḷ pukuttiyirukkiṟatu eṉṟum kūṟiyirukkiṟārkaḷē!  ivar kaḷukkellām ēṉ inta nātikap paṭṭam koṭukkappaṭa villai?  ēṉ eṉṟāl, ivarkaḷ ellām camayattiṟkut takuntāṟ pōla naṭantu koḷḷum aruṅkuṇam peṟṟiruppatiṉālē yākum.  āṉāl, cuyamariyātaikkārarkaḷō eccamayattilum tām kaṇṭa uṇmaiyai maṟaikkāmalum, vāḷ eṭuttukkoṇṭu tammai uyirvatai ceyyavarum etiriyiṉ muṉṉum añcāmalum tām terivittu varuvatiṉāl nātikarkaḷāka matikkappaṭukiṉṟaṉar pōlum.
nam tēcam uṉṉata nilai peṟavēṇṭumāṉāl, nam makkaḷ aṟivu viṭutalai peṟavēṇṭiyatu avaciyam.  mūṭanampikkaiyālē nammil aṭimai vāḻkkai nilaipeṟṟuviṭṭatu.  uṇmaiyaik kūṟap pōkum evarkkum pāmararkaḷāl imcaiyum nātikap paṭṭamum koṭukkappaṭuvatu iyaṟkaiyāyirukkiṟatu eṉṟālum, muṭivil uṇmaiyē jeyam peṟum.  poyyāṉatu kaṭṭāyam tōlviyuṟum.  poyyāṉatu veṟṟi peṟuvatupōl tōṉṟiṉā lum, muṭivil meyyē veṟṟiyaṭaiyum; poy aḻivuṟum eṉpatil peritum nāṉ nampikkaiyuṭaiyēṉ.  ulakai uyvikkat tōṉṟiya puttarpirāṉ nātikarākkap paṭṭār.  muṭivil ātika rāy - ēṉ - viṣṇuviṉ avatāramākavum eṇṇap paṭṭār.  mukamat napiyai akkālattē arapiyarkaḷ aṭittārkaḷ; kolla muyaṟcittārkaḷ; ūraiviṭṭu viraṭṭiṉārkaḷ.  kaṭaiciyāka mukamat napiyē annāṭṭiṉ aracarāy viḷaṅkiṉār.  iyēcuvai yūtarkaḷ nintittārkaḷ; ciluvaiyilaṭittuk koṉṟārkaḷ; paṇṭitarkaḷellām avarukku virōtamāy cūḻcci ceytārkaḷ.  avaruṭaiya iyakkattai akkālattil paṭittavarkaḷ ātarikka villai eṉṟālum, avariyakkam ulaka muḻuvatum paraviviṭṭatu.  iccīrtiruttakkārarkaḷ kālattilellām avarkaḷiṭaiyē vāḻnta jaṉaṅkaḷ, nīṅkaḷ eṅkaḷ kaṭavuḷai nintikkiṉṟa kuṇattai yuṭaiyavarkaḷ; eṅkaḷ paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku virōtamāy naṭappavarkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.  accīrtiruttakkārarkaḷ koḷkaiyai oppuk koḷḷukiṟavarkaḷukku ippoḻutu cuya mariyātai iyakkat talaivar irāmacāmi periyārukkum, avar kaḷuṭaṉ cērntōrkkum iyaṟṟum tuṉpattaiviṭa atikamāṉa tuṉpattaic ceytu vantārkaḷ.  avaṟṟaiyellām poṟuttu, uṇmaiyai nilaināṭṭap pōrāṭiya cīrtiruttavātikaḷ, muṭivil paṇṭitarkaḷāy, paṇakkārarāy, uyarkulattōrāy vāḻnta aṉaivarkaḷālum pōṟṟakkūṭiya pēṟṟaiyaṭaintārkaḷ.  atiliruntu kaṭavuḷpēril āpācamāṉa kaṭṭukkataikaḷai uṇṭu paṇṇi, atai nampivanta kayavarkaḷellām ettakaiya nilaiyai aṭaintaṉar eṉpatai nāṅkaḷ aṟintu, tairiyamāy eṅkaḷ koḷkaiyai nilaināṭṭap pōrāṭukiṉṟōm.
uṇmaiyil kaṭavuḷ eṉṟu oruvaṉ iruppāṉākil, avaṉ nirkkuṇaṉāy, paricuttaṉāy, nītiyuṭaiyōṉāy, carvacaktikaḷum nirampap peṟṟavaṉāy, eṅkaḷ nōkkattai eṅkaḷ vēlaiyai aṟiyattakka āṟṟalaiyuṭaiyavaṉāy iruppāṉākil, taṉ pēril pallāṇṭāy aniyāyamāy, avatūṟāy āyirakkaṇakkāṉa āpācap poyp purāṇaṅkaḷil ēṟṟiyirukkum mācukaḷait tuṭaittu, avaṉuṭaiya uṇmai nilaiyai ulakiṟkuṇarttum cuyamariyātaikkārarkaḷiṉaruñ ceyalaik kaṇṭu vāḻttuvāṉ eṉpatu niccayam!  niccayam!  cattiyam!  cattiyam!  cattiyam!!!  narakam eṉpatu oṉṟu uḷḷatāyiṉ, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷai - poyyāka vīṇ purāṇap puḷukukaḷai veḷiyiṭṭa paṇṭitar  kaḷai - ataip piraccāram puriyum pāvalarkaḷ, nāvalarkaḷ, kāvalar kaḷai, atai uṇmaiyeṉṟu nampip pārāyaṇañ ceyyum paktarkaḷ ākiyavarkaḷukkē annarakam contamāṉatāyirukku meṉṟu nāṅkaḷ uṟuti kūṟukiṟōm.  āṉāl, cuyamariyātaik kārarkaḷākiya nāṅkaḷ kaṭavuḷ, narakam mutaliyavaṟṟiṟkāka eṅkaḷ nērattaiyum, muyaṟciyaiyum vīṇākac celavaḻittu, eṅkaḷ muṭivai māṟṟik koḷḷukiṟavarkaḷalla eṉṟu mīṇṭum terivittu, eṉ kaṭṭuraiyai muṭittukkoḷḷukiṟēṉ.

- periyār cuyamariyātai piraccāra niṟuvaṉa nūlāka veḷivantuḷḷatu.

intu matamum ataṉ koḷkaiyum
ivvulakilē kiṭṭattaṭṭa āyiratteṭṭu mataṅkaḷirukkiṟa tāka aṟiñarkaḷ kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ.  itil namatu intu matam eṉṟa orumatam uṇṭeṉṟuc collik koḷḷappaṭukiṟatu.  āṉāl intu camayattār eṉṟu collik koḷpavarkaḷiṭattil intu camayam eṉṟāl eṉṉa?  accamayattiṉ talaivaṉyār?  ata ṉuṭaiya vētaṅkaḷ evaikaḷ?  ammatattiṉ mukkiya koḷkaikaḷ eṉṉa? eṉṟu viṉaviṉāl patil colla vaḻiyaṟṟu viḻikkiṟārkaḷ.  uṇmaiyil intu camayameṉṟu oṉṟiruntālaṉṟō ataṟku oru talaivaṉum, vētamum, koḷkaiyumirukkum intucamayameṉpatu perumpālum intiya nāṭṭilēyuḷḷatu.  iccamayam intiya nāṭṭiṉ ovvoru pakutiyilum vevvēṟu peyaraiyuṭaiya talaivaṉaiyum  vevvēṟu vitamāṉa koḷkaikaḷaiyum koṇṭa vētattaik koṇṭatāyumirukkiṟatu.  oṉṟiṟkoṉṟu muraṇpaṭṭa tāyumirukkiṟatu.  eṉavē palacamayaṅkaḷaiyum oṉṟāy cērttu intumatam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.  ivvāṟu oṉṟākac cērkkappaṭṭataṟkup pala kāraṇaṅkaḷuṇṭu.   virikkiṟ perukum āyiṉum īṇṭu cilavaṟṟai curuṅkaccolli viḷaṅka vaittal  eṉṉum kūṟṟai maṉatuṭkoṇṭu cila uraikaḷ pakara viḻaikiṉṟēṉ.
namatu nāṭṭiṟku intiyā eṉṟa peyar kiṭaiyā.  paṇṭai nūlkaḷiḷellām nam nāṭṭiṟkut tamiḻakam, kumarit tīvu, camputtīvu mutaliya peyarkaḷē vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu.  iṭaik kālattilē veḷināṭṭiliruntu  innāṭu pōntavarkaḷ cintunatiyaik kaṇṭatum atu pāyum camaveḷikaḷukku hintiyā veṉṟu vaḻaṅki yirukkalāmeṉṟum piṉṉar atu intiyā veṉṟu māṟi innāṭu muḻuvataṟkum intiyāveṉṟu peyar vaḻaṅkiyirukkalām piṉṉar innāṭṭilēyuḷḷa camayattāṟku intukkaḷ eṉṟu vaittirukka vēṇṭumeṉṟum cilar apiprāyappaṭukiṟārkaḷ.  in nāṭṭu makkaḷ palar paḻaṅkālattil tiruṭṭu cupāvamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ.  ataṉāl pārcikkārar ivarkaḷai intukkaḷ (pārciyil intu eṉṟāl tiruṭaṉ eṉpatu poruḷām) eṉa aḻaittārkaḷ eṉac cilar collukiṉṟārkaḷ.  hintu eṉṟa patamum vaṭa moḻiyumaṉṟu tamiḻ moḻiyumaṉṟu.  vaṭamoḻi nūṭkaḷilāvatu tamiḻ moḻi nūṭkaḷilāvatu intu matam eṉṟa vārttaikaḷ kiṭaiyātu.  taṟkālattil eḻutappaṭṭa nūlkaḷil oru camayam irukkalām.  hintu camayam pala camayattiṉ koḷkai kaḷaiyum taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭirukkiṟatu eṉṟu cuvāmi vivēkāṉantar kūṟiṉār.  ākaiyāl pala camayak koḷkaikaḷai yum tiruṭit taṉṉuḷ vaittuk koṇṭiruppatāl iccamayattai intu camayam eṉpatu oruvāṟu poruntum.  intu eṉpavaṉukku camayappiravēcakkiriyaiyō aṉṟi oru tiramāṉa koḷkaiyō kiṭaiyātu.  avaṉ ettakaiya muṟaiyil naṭantukoṇṭālum koḷḷalām.  taṟcamayamō iṉṉateṉṟu oru ciṟitum aṟi yārkaḷ.  eṉavē oru periyār camaya ārāyccit tuṟaiyiliṟaṅki yaṟiyā mākkaḷē taṅkaḷai intu eṉṟu kūṟik koḷvār eṉṟu pukaṉṟatu muṟṟilum niyāyamāṉatē itaippaṟṟi tamiḻnāṭṭiṉ intucamayaṅkaḷiṉ curukka varalāṟu nūliṉ iraṇṭāvatu pakkattilē caivacittānta peruntalaivarum tamiḻ moḻiyil ārāycci valluṉar eṉṟu tamiḻ nāṭṭu makkaḷiṟ palar pōṟṟum tirunelvēli tiruvāḷar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai em.ē.em.el avarkaḷ hintu eṉṟa pāracīkac collai kirēkkar intu eṉa vaḻaṅka avar vaḻakkai piṉpaṟṟiya mēlai tēcattār yāvarum innāṭṭiluḷḷārai intukkaḷ eṉavum innāṭṭai intiyā eṉavum vaḻaṅkalāyiṉar.  intu eṉṟa col ip poruḷil āriyam tamiḻ eṉum paṇṭai iru moḻi nūlkaḷilum kiṭaiyātu.  innāṭṭilē camayaṅkaḷaip paṟṟi yātum aṟiyātavarkaḷē taṅkaḷ matattai intu matam eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.  āṉāl innāṭṭu makkaḷ puttar kālattiṟku muṉpēyuṅkūṭa  oru camayattait taḻuviyatākak kāṇappaṭāmaiyāl intu matam eṉṟa col puttam, camaṇam, makamatiyam, kiṟitu matam eṉpaṉavaṟṟai yoḻittu oḻinta piṟacamayaṅkaḷ aṉaittaiyum cuṭṭum potu moḻiyākak karutappaṭavēṇṭum.  ākavē intu matam oṉṟu uṇṭu eṉpatu kiṭaiyātu eṉṟamoḻiyai naṉku ārāycci ceyka (19-8-30il naṭanta tirurāpitiṉattil intu matattai yāṉ peritum tākkipēci viṭṭēṉ eṉṟu cantilum pontilum kūṭip pēcum cāttāṉkuḷa vaitīrkaḷ itai ārāyntu pārkkaṭṭum.)
ulakiluḷḷa eccamayamum aḵtu tōṉṟiya nāṭṭiṉ  peyarāl aḻaikkappaṭuvatillai. amerikkāvil tōṉṟiya matam amerikka matam eṉavum arēpiyamatam eṉṟum yāṇṭum aḻaik kappaṭuvatillai.  aḵtēpōṉṟu intiya nāṭṭiluḷḷa camayattai yum intu camayameṉakkūṟa evvita niyāyamum kiṭaiyātu.  ulaki luḷḷa ovvoru matamum ataṉataṉ koḷkaiyaik koṇṭum ataṉ tāpakariṉ peyaraik koṇṭum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.  avvāṟē intiya nāṭṭilē palvēṟu camayaṅkaḷirukka avai kaḷellāvaṟṟaiyum intumatam eṉa anniyar kūṟiya kūṟṟai in nāṭṭiṉarum oppukkoṇṭu appeyarai ēṉ nilaittirukkum paṭi ceytu viṭṭaṉar eṉṟu ovvoruvarum ārāycci ceytu pārkkavēṇṭum.  ematu ārāycciyil oru  cuyanalak kūṭṭattār pala camayattārkaḷaiyum intu eṉṉum valaikkuḷ vīḻtti avarkaḷ (valaikkuḷḷakappaṭṭōr) kaṣṭappaṭṭu mukattiṉ viyarvai nilattil viḻa arumpāṭupaṭṭu campātitta poruḷ kaḷaiyellām ēmāṟṟit taṅkaḷ vayiṟṟai nirappik koḷḷavē intumatameṉṟavārttaiyai oppuk koṇṭu atait taṅkaḷiṉ cakti niṟainta ōr āyutamākak koṇṭu nam makkaḷiṟ palarai taṅkaḷiṉ aṭimaikaḷākkik koṇṭaṉar.  atiṉiṉṟu cila caivat talaivarkaḷ viṭuvikkamuyaṉṟaṉar āṉāl muṟṟilum veṟṟi peṟavillai.
eṉavē cuyamariyātaikkārarkaḷ añcāneñcam pūṇṭu vīrakarjaṉaiyuṭaṉ nam nāṭṭu makkaḷ palarai aṭimaiyākka vaitīkarkaḷ koṇṭa oru perum āyutamākiya intu matattai  aḻikka ārampittu viṭṭārkaḷ.  itaṉāl pala caivarkaḷukku intu matappayittiyam muṟṟilum oḻintu viṭṭatu.  mutaṉ mutalil caivam vaiṣṇavam, camaṇam mutaliya camayaṅkaḷai māttiram tāṉ intumatap paṭukuḻiyil taḷḷiṉārkaḷeṉpatillai.  ilām, kiṟitu camayam mutaliyavaṟṟaiyum intu matappaṭukuḻiyil taḷḷa muyaṉṟirukkiṟārkaḷ.  āṉāl ammuyaṟciyil veṟṟi peṟātu tōlviyuṟṟaṉar.  ivvāṟu puriya muyaṉṟirukkiṉṟārkaḷeṉṟu kūṟac ciṟcila cāṉṟukaḷ illāmal pōkavillai.  mutalāvatāka, āṇṭavaṉ aruḷ atikam peṟṟa aṭiyārkaḷeṉṟu aḻaikkap peṟṟa āriya muṉivarāl eḻutappaṭṭatākak kūṟukiṉṟa upaniṣat kaḷil allā upaniṣat eṉṟōr upaniṣat camakirutattil eḻutappaṭṭatu.  itu akpar cakkiravarttiyiṉ kālattil uṇṭākkap peṟṟirukka vēṇṭumeṉa vaṭamoḻippayiṟci peṟṟa aṉparkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  avvallā upaniṣattiṉ poruḷait tiṭṭamāka yāṉaṟiyēṉ.  kūṭiya cīkkiram vaṭa moḻi paṇṭitar kaḷiṭam kēṭṭu aṟintu pattirikai vāyilāka veḷiyiṭukiṟēṉ.  yāṉ kūṟappōkum allā upaniṣattil eṉakku vaṭamoḻip payiṟciyiṉmaiyāl cila uccarippukaḷ tavaṟutalāka iruppiṉu mirukkalām aṉparkaḷ ataip poruṭpaṭuttātu maṉṉippīr kaḷāka,
allā upaniṣat
ōm amallam illā-nitrā varuṇō- tivya nitta, ilillā varuṇō rāja puṇarntatu: hayāmi mitrō illam illallāti illallām varuṇō mitrō tējōmar hētāra mintarō-maharurnrō allōjyātama turaya allō allam atallā urumēkācām allam ukām nikatākām- allōyakku-nahutāhuttavāhā allā cūrya cantā carva naṣatra: allō purutivya antaniṣm vivarūpam- tivayanitāti, ilillā varuṇōrāja puṉārttatu: illāhu vārā, illā huvārā illillāti illillāha illā illilla aṉa tivarūpa anarvaṉō cāham hurum harim jāṉaṉa pāvaṉa hitāṉa jalacāṉa atiruṣṭam kurukurupat asūraṉam hāriṉam ham allōracura mahamatāka varaya allō allam illal lāti illallāha - eṉpatēyām.
iraṇṭāvatāka pōkar jeṉaṉa cāharam eṉṉum nūlil arēpiyāviluḷḷa makkamā nakaril muhammatu napiyyā tāṉē avatāram purintatāy pōka muṉivar coṉṉatāka oru perum kaṭṭukkataiyai iṭaiccerukalākap pukutti viṭṭatōṭu iṉṉum pala cittar nūṟkaḷil itaṟku ētuvāṉa pala kataikaḷum cērttu eḻutiyirukkiṉṟaṉar.mitfisbašyh« īṇṭu viparamāy eṭuttukkāṭṭikkoṇṭē pōṉāl iḵtōr perum nūṟ pōlākiviṭumeṉṟañci eṭuttukkāṭṭappaṭavillai.
mūṉṟāvatāka intukkaḷiṉ puṇyatalaṅkaḷil oṉṟākak karutappaṭum srīreṅkattiluḷḷa cuvāmi srī reṅka nātar oru mulīm peṇṇai maṇantukoṇṭatāka oru kaṭṭukkataiyai uṇṭākkiṉar.  pāvam! ivviraṅkanātarukku taṉ pakta kōṭikaḷāṉa intu makkaḷil orupeṇ kiṭaikkāmal pōṉatu vintaiyiṉum vintaiyē! iṉṟaḷavum srī reṅkattil appeṇ cāmikku tulukka nācciyāreṉap peyarīntu intu  matatar eṉpōr palarum vaṇaṅki varukiṉṟaṉarām ematu conta ūrāṉa cāttaṉ kuḷatti lum paṭṭāṇi cāmi eṉṟu pala viṭaṅkaḷil pīṭaṅkaḷ pōṭṭu appiṭaṅkaḷil oru paṭṭāṇi cāhip pōṉṟa paṭam varaintu iṉṟaḷavum vaṇaṅki varukiṉṟārkaḷām.  intukkaḷ cāmikaḷukku maṟṟa cāmikaḷ pōṉṟu tēṅkāy, paḻam, carkkaraip poṅkal, pāyācam mutaliyavaikaḷ paṭaittu vaṇaṅkuvatillaiyām.  roṭṭi yum pālumē avarkaḷukku piriyamāṉa ākārameṉa niṉaittu avvāṟē pīṭattiṉ muṉ vaittu vaṇaṅki varukiṉṟārkaḷām.
nāṉkāvatāka cila intukkōvilkaḷiṉuḷ mulīm kaḷaiyum vara aṉumatittal, pala intuk kōyilaiyaṭuttu mulīm paḷḷikaḷaiyum ēṟpaṭuttiyiruttal, cila intukkaḷ kōviliṉuḷ mulīm periyārkaḷiṉ camātiyiruppatākakkūṟi aṅku pōy mulīmkaḷaiyum pāttihā ōtumpaṭi tūṇṭal, cila mulīm tarkā pōṉṟavaikaḷukku intukkaḷē tarma karttākkaḷ (ṭiraṭikar) āka iruttal mutaliyavaikaḷ.
aintāvatāka nākūr pōṉṟa nakarkaḷiluḷḷa ilāmiyap periyārkaḷiṉ camātikaḷil āyirakkaṇakkāy intukkaḷeṉ pōr ceṉṟu kāṇikkaikaḷ koṭuttu piḷḷai varam peṟavum, nōykaḷ nīṅkavum, pēykaḷait turattavum celvam perukavum viyāpāram viruttiyākavum pōyp pirārttittu vantatōṭu accamātikaḷiṉ muṉṉē taṅkaḷ kōvil pōṉṟu mēḷatāḷam pōṭavum tācikaḷ naṭaṉam ceyyavum vāṉa vēṭikkaikaḷ naṭatta vum kūṇṭu (capparam) eṭukkavum pañcā pōṉṟa (aintuviralai yuṭaiya kaiyuruvam) uruvattai eṭukkavum tūṇṭiyatōṭu taṅkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum aṉṉāriṭam pukuttiviṭṭaṉar.  iṉṟu accamātikaḷil naṭaipeṟum icceyalkaḷai mulīmkaḷ viṭṭu viṭṭālum intukkaḷ viṭat tairiyamillaiyeṉa em mulīm naṇpar  palar kūṟukiṉṟaṉar ā! iḵtu vintaiyiṉum vintaiyē!
āṟāvatu cila intukkōvilkaḷukku mulīm tarma karttākkaḷai (ṭiraṭikaḷai) ēṟpaṭuttikkoḷḷal, hintukkaḷ kōvilil naṭaipeṟum mukkiya viḻākkaḷukku mulīmkaḷukku oru kaṭṭaḷai ēṟpaṭutti avvāṟē iṉṟaḷavum naṭai peṟṟu varal accāmikaḷukku akkaṭṭaḷai naṭattum mulīm tēṅkāy, paḻam, paṭṭu, pū mutaliyavaikaḷaik koṭuttal piṉṉar piracātam peṟal mutaliyavaikaḷēyām.
itōṭu iṉṉum pala cūṭcikaḷ purintu mulimkaḷai intu matap paṭukuḻiyil taḷḷa muyaṉṟaṉar kur āṉ atarvaṇa vētattiṉ piratiyoli eṉṟaṉar.  āṉāl ivvintukkaḷiṉ cūḻccikaḷ oṉṟum paliyāmal mulim periyārkaḷ palar ceytuviṭṭaṉar.  intu matattiṟkum ilāttiṟkum yātoru cammantamumillai yeṉa mulim aṟiñarkaḷ teḷivupaṭuttik kūṟiviṭṭārkaḷ.  intup purōkitarkaḷ cūḻcci palikka villaiyē eṉṟu oru mūlaiyil pōy uṭkārntu viṭṭaṉar.  eṉṟālum orucila cuyanalak kōṣṭiyār intuppurōkitarkaḷiṉ aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟi mulim pāmararkaḷ cilarai ēmāṟṟi poruḷ parikka ārampittu viṭṭaṉar.  avvaḻakkam iṉṟaḷavum iruntu koṇṭēyiruk kiṟatu.  ippoḻutu tāṉ aṟiñar tāvūtṣā pōṉṟa periyārkaḷ veḷivantu tārul ilām eṉṉum vāra veḷiyīṭṭiṉ mūlam ilāttil purōkitamillaiyeṉa eṭuttukkāṭṭi mulim kaḷai purokitarkaḷiṉ māyavalaiyiṉiṉṟu viṭupaṭac ceytu varukiṉṟaṉar.
iḵtē pōṉṟu kiruṇaṉē kiṟitu veṉṟum ivarka ḷiruvarkaḷukkum pala viṣayattil oṟṟumaiyuṇṭeṉavum kirutu mārkkattil vipūti pūcal, vikrakavaṇakkam mutaliyavaikaḷuṇ ṭeṉavum cittar nūṟkaḷ cilavaṟṟil kiṟituvum avartam naṇpar kaḷum intu camayap periyārkaḷiṉ avatārameṉṟellām kūṟiyiruppatāka eṭuttukkāṭṭi avarkaḷaiyum intu matappaṭu kuḻiyil taḷḷamuyaṉṟum atuvum palikkavillai.  
āṉāl pāvam! caivar, vaiṣṇavar, camaṇar mutaliyōr purōkitak kūṭṭattāriṉ intumatappaṭukuḻiyil vīḻntu tattaḷik kiṉṟaṉar.  tattam camayakkoḷkaikaḷum vētakkōṭpāṭukaḷum aṟavē maṟakkappaṭṭu purōkitarkaḷ iṭṭatē caṭṭameṉa nampi avarkaḷ kūṟum vaḻikaḷilellām ceṉṟu kai poruḷaiyiḻantu kaṇkalaṅki niṟkiṉṟaṉar.  purōkitattai yoḻittu aṉpai avaṉiyil nilaināṭṭa tōṉṟi āciyāviṉ ñāṉajōti eṉṟu aṟiñar kūṟum puttar perumāṉ niṟuviya putta camayamē intiyāvai viṭṭu kiṭṭattaṭṭa ōṭṭappaṭṭuviṭṭateṉṟāl purōkitattiṉ vaṉmaitāṉeṉṉē! muṭivāka yāṉ kūṟukiṟēṉ intumatam eṉṟāl oru matamaṉṟeṉṟum pala camayakkoḷkai kaḷaiyum oṉṟāyc cērttup pala makkaḷaiyum ēmāṟṟip poruḷ paṟittu taṅkaḷ vayiṟṟai nirappavē intumatam eṉṟa vārttaiyaip purōkitarkaḷ nilai nāṭṭiṉar eṉpataiyum aṟintu pala periyārkaḷ intumata ūḻalkaḷaiyum ataṉ koṭumaikaḷaiyum eṭuttuk kūṟa vantārkaḷeṉṟālum muṟṟākat taṅkaḷ uḷḷattil uḷḷatai oḻiyāmal tairiyamāy eṭuttukkūṟavillai.  akkāla mum iṭaṅkoṭukkavillai.  ivvirupatām nūṟṟāṇṭilē iṅkilī aracāṅkattilē ciṟitu pēccu cutantiramum nītiyumiruppa tāl mikattairiyamāy añcā neñcattuṭaṉ īrōṭṭup periyār ī.ve. irāmacāmiyār kuṭi aracu eṉṉum carclaiṭṭaip piṭittu anta kāriruḷ cūḻnta intumata āpācaṅkaḷai makkaḷukku eṭuttukkāṭṭi intumatattai oḻikka vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! eṉanamtamiḻmakkaḷaiaḻaikkiṉṟār.mt® j« th®¤ij¡F¤ tamiḻnāṭu cevimaṭukka ārampittuviṭṭatu. 
taṟkālattē intukkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷum matatarkaḷ yār eṉṟum ammatatarkaḷiṉ koḷkaikaḷ eṉṉaveṉavum cilarē aṟintirukkakkūṭum. ākaiyāl īṇṭu avaikaḷai eṭuttuk kāṭṭal cālacciṟappuṭaiyatu eṉṟu karutukiṉṟēṉ.  ettuṇai mataṅkaḷ intumatap paṭukuḻiyil taḷḷappaṭṭirukkiṟatu? eṉṟum avaikaḷiṉ vevvēṟu vitamāṉa koḷkaikaḷaiyum aṟintāl tāṉ appaṭukuḻiyiṉiṉṟu karaiyēṟa makkaḷ muyaṟcippāreṉṟa karuttuṭaṉ itaṉaṭiyil eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu.  aṉparkaḷ kavaṉippārkaḷ.
intumatap paṭukuḻiyil taḷḷappaṭṭa camayaṅkaḷ
mārtta camayam, caivacamayam ataṉ uṭpirivukaḷāṉa ūrtta caivam, aṉāticaivam, āticaivam, mahācaivam, pēta caivam, apētacaivam, artācaivam, kuṇacaivam, nirkkuṇacaivam, attuvācaivam, yōkacaivam, ñāṉacaivam, aṇuccaivam, kiriyā caivam, yalūpātac caivam, cuttacaivam eṉṉum patiṉāṟu caivaṅ kaḷum uṭcamayameṉṟu collappaṭum.  vairavam, vāmam, kaḷā mukam, māvirutam, pācupatam caivam eṉṟu kūṟappaṭum āṟu uṭ camayaṅkaḷum vīracaivamum, vaṭa nāṭṭiluḷḷa tacāṉami kaṇṭi caivam, yōkacaivam, paramahamca caivam, akōracaivam, ūrtta pakāyi caivam, ākācamukicaivam, kācicaivam, kūṭāra caivam, rukāra, cukāra ukāracaivam, kārāliṅkacaivam, nāka caivam mutaliya caivaṅkaḷum,
vaiṣṇava camayamum ataṉ pirivāṉa mātvavaiṇavamum vallapācāriyār matam, cāktamatam, caktimatam, kāciliyarmatam, kārarikaḷmatam, pākāmatam mutaliyavaikaḷum vaṭanāṭṭiluḷḷa kācivaiṇavam, maraluktācivaiṇavam, tātupantu, irāyatāci vaiṇavam, cēṉāpantivaiṇavam, mīrāpāyvaiṇavam, irātā vallapivaiṇavam, cakiparava vaiṇavam, cāraṇatācivaiṇavam, hariccantiravaiṇavam, cātaṉapantivaiṇavam, mātōvaiṇavam, pirāṇanātaṉaṉ vaiṇavam, cātuvaiṇavam, catāramavaiṇavam, civanārāyaka vaiṇavam, tirikaṇṭivaiṇavam mutaliya camayaṅkaḷum
puttamatam, camaṇamatam, jaiṉamatam, kavuravamatam, cāntiramatam, navakkirahamatam, hīraṇyakarppamatam, kāṇā pattiyamatam, kāpālikamatam, lōkāyatmatam, cākkiyamatam, cārvākamatam, pañca pūtāttavātimatam, intiriyātmavātimatam, artakkāṇākmavāti matam, pirāṇātmakātimatam, cūṉiya vātimatam, civacamavāratimatam, accamaṟāvātimatam, kaumāra matam, vairavamatam, cīkyamatam ataṉ uṭpirivāṉa cañcapaṣi cīkkiyamatam, irāmarāyamatam, cūtiracāhi matam, kōvinta cāhimatam, nirmalarmatam, nākarmatam mutaliyavai kaḷum piramacamājam, āriyacamājam, tiyācapimatam, tēvacamājam, putuintucamayam  (irāmakiruṣṇaparamahamcar, vivēkāṉantar uṇṭākkiyatu) mutaliya camayaṅkaḷum iṉṉum palavumām.
iccamayaṅkaḷil ovvoru camayattiṉ koḷkaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉāl iḵtōr periya nūlāy viṭum.  eṉavē ciṟcila camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷai māttiram īṇṭu eṭuttuk kāṭṭuvām.
mārtta camayam:-  iccamayam iṉṉa kālattil iṉṉārāl uṇṭākkappaṭṭatu eṉṟu colvataṟkuriya ātāraṅkaḷ etuvum kiṭaiyātu.  intiraṉ, pirammā, viṣṇu, rutraṉ mutaliyōrkaḷai mukkiyamāṉa kaṭavuḷākak koṇṭatu.  iccamayattār mutaṉ mutalil vētamāka irukku eṉṉum orē nūlaiyē koṇṭāṭip piṉṉarvētam mūṉṟākak koṇṭum kaṭaiciyil irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam mutaliya nālu vētaṅkaḷaiyum piramāṇamākak koṇṭavarkaḷ.  iccamayattār iyaṟkaip poruḷkaḷākiya neruppu, cūriyaṉ, malai, taṇṇīr mutaliyavaṟṟaiyum kūṭak kaṭavu ḷāka vaṇaṅkuvar. iccamayam pirāmaṇarkaḷukkē contamāṉatu.  iccamayattil piṟajātiyār evarum cēruvataṟku iṭamillai.  iccamayattiṉ piratāṉakkoḷkai varuṇāccirama tarmantāṉ.  pirāmaṇarallātōr ettuṇai oḻukkamum  tarmamum kaṭavuḷ paktiyum uṭaiyavarāyiruntālum avarkaḷiṟantatum mōṭcam cella muṭiyāteṉpatum attakaiya nallōrkaḷ pirāmaṇarāyp piṟantutāṉ mōṭcamaṭaivar eṉṟum colkiṟatu.  iccamayattār kaṭal kaṭantu cellakkūṭātu.  iccamayattār matu māmica pōjaṉa mutaliyavaikaḷil piriyamuṇṭāṉāl yākañceytu aruntalām.  puruṭaṉ iṟantāl puruṭaṉōṭu avaṉ maṉaiviyum cuṭṭerikkappaṭa vēṇṭumeṉpatum vitavāvivāham kūṭāteṉpatum peṇ makkaḷ pupavatiyāvataṟku muṉṉāl  vivāham ceytuviṭa vēṇṭu meṉpatum peṇkaḷukku takappaṉ cottil urimai illai eṉpatum peṇkaḷ vētattaip paṭikkakūṭāteṉpatum, taṉakku piriyamaṟṟa kaṇavariṭam iruntu vivāharattu ceyyak kūṭāteṉpatum iccamayak koḷkaikaḷ. vikkiraha pūjai iccamayattil ciṟappāka uṇṭu.  ivarkaḷiṉ kōyilkaḷ cilavaṟṟil āṇkuṟi vaṭivamāṉa oru vikrakattai uṇṭupaṇṇi vaṇaṅki varukiṉ ṟārkaḷ.  iccamayattil mūṭa nampikkaikaḷum aṟiviṟkup porutta maṟṟa pala ceykaikaḷumuṇṭu.  iccamayattār paṇam celavaḻikkāmal kaṭavuḷai vaṇaṅka muṭiyātavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  iccamayattār mēlē kūṟiya intiya nāṭṭiṉ pala camayaṅkaḷaiyum putaittu ataṉ mēl mārtta matakkoṭiyaik kaṭṭiviṭṭaṉar.  iccamayattār tāṉ ippoḻutu taṅkaḷai intukkaḷeṉṟu aṟiyāmaiyāl kūṟikkoḷḷum kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷai kaṭavuḷiṭam koṇṭu pōyc cērkkum tarakarkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉar.  iccamayattār kaṭavuḷ pēcum moḻi camakirutameṉṟum ataiyē taṅkaḷukkuk kaṭavuḷ tantaruḷiṉār eṉṟum collukiṟārkaḷ.  iccamayattār paḻamaiyil peritum paṟṟuk koṇṭavarkaḷ.  iccamayattil maṟupiṟappu uṇṭeṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  intu camayap pōrvaiyaik pōrttikkoṇṭu piṟacamayikaḷiṭam palavitac caṭaṅkukaḷaiyum (kaṭavuḷ pūcai, vivāham, cīmantam, peyariṭal, ōrāṇṭu nirampal, ēṭutuṭaṅkal, pupavatiyātal, cirārttam, māciyam, karumāti, kirahatōṣanivirtti mutaliyavaikaḷ) ēṟpaṭutti taṉ uḻaippiṉṟi ētō oṉṟiraṇṭu camakiruta vārktaikaḷaic colliviṭṭu ērāḷamāṉa poruḷaip peṟṟukkoṇṭatōṭu tāṅkaḷ pūcurar kaṭavuḷukkup piriyamāṉavarkaḷ, taṅkaḷukkuc cōṟiṭal, paṇamīytal mutaliyavaikaḷil perum puṇyamirukkiṟa teṉṟu kūṟi pala makkaḷai ēmāṟṟi ērāḷamāṉa poruḷaik kavarntu koṇṭatōṭu, pārppaṉarallātārkaḷ pārppaṉarukku māttiram aṉṉamiṭum pala cattiraṅkaḷai uṇṭupaṇṇat tūṇṭi nam nāṭṭil laṭcakkaṇakkāy cattiraṅkaḷai uṇṭu paṇṇi, atiliruntu taṅkaḷ jātiyār kaṣṭamillāmal cattirattil cāppiṭṭu, avvūriluḷḷa pirapukkaḷiṉ utaviyiṉ pēril āṅkilak kalvi peṟṟut tarittirarāy viḷaṅkiya iccātiyār āṅkāṅku paṇam peritum uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkukiṟārkaḷ.  intiya nāṭṭumakkaḷ paṭippil piṟpōkkaṭaintiruppataṟkuk kāraṇam iccamayattārtāṉ eṉṟu kūṟal mikaiyākā?  inta irupatām nūṟṟāṇṭuvarai pārppaṉarkaḷ kolaipurintālum avarkaḷait tūkkiṭak kūṭāteṉṟu tiruvāṅkūr aracāṅkaccaṭṭattai māṟṟi yirunta inta mārttamatattār paḻaiya kālattil pārppaṉarai oḻitta maṟṟaiyōr paṭittal kūṭāteṉṟu caṭṭañceytaṉareṉ ṟāl atu acātyamāṉa kāriyamā? mārtta matattil piravēcip pavarkaḷ upanayaṉam ceytu kāyatri mantiram payiṉṟu koḷḷa vēṇṭum.  atupōl kammāḷarkaḷ upanayaṉañceytu vicavap pirāmaṇar nāṅkaḷ pārppāṉaiviṭa uyarnta jāti eṉṟu kūṟiṉā lum mārtta matam taṅkaḷukkē contameṉṟu koṇṭāṭi varum pārppaṉarkaḷ taṅkaḷōṭu ivarkaḷaic cērttuk koḷva tillai.  iccamayam intiyāvil maṭṭumēyuḷḷatu.  atilum vaṭa intiyāvil oruvitamākavum teṉṉintiyāvil oru vitamākavum  aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  iccamayattārtāṉ intu camayattār eṉṟu kūṟikkoḷpavarkaḷukkup purōkitam ceypa varkaḷ.  iccamayattiṉ koḷkaikaḷil perumpālāṉavaikaḷ tāṉ intu camayikaḷeṉ pōriṭattil paraviyirukkiṟatu.  ic camayattil pauvuṇṭarīkayākam pōṉṟa āpācac ceyalkaḷel lām iruntaṉa. taṟkālam avaika ḷellām cīrtiruttappaṭ ṭirukkiṟatu.
caivam: iccamayattār irukku, yacur, cāmam, atarvaṇa mutaliya mārtta vētaṅkaḷaiyē taṅkaḷiṉ vētaṅkaḷākavum patiṇeṉ purāṇaṅkaḷaiyum taṅkaḷiṉ aṟanūlākavum oppuk koṇṭavarkaḷ.  civaṉaiyē kaṭavuḷākak koṇṭavarkaḷ eṉṟā lum avar maṉaivi pārvati, kaṅkai, mutaliya peṇkaḷaiyum avaruṭaiya makkaḷ vināyakar, cuppiramaṇiyar, vayiravar, vīrapattirar mutaliyavarkaḷaiyum kaṭavuḷākakkoṇṭavarkaḷ.  iccamayam mārtta matattiṉ kiḷaiyāka iruntatu.  āṟumukanāvalar, irāma liṅkam piḷḷai mutaliyōrkaḷ iccamayattaic cīrtirutta āram pittaṉar eṉṟālum muṟṟākaccīrtiruttam ceyyamuṭiya villai. pārppaṉarkaḷ kūṟṟuppaṭi pārppaṉaroḻinta ēṉaiyōrel lām cūtrā atāvatu vēci makkaḷ, aṭimaikaḷ, ācāramillāta varkaḷ eṉṟa iḻinta paṭṭattiṉiṉṟu caivarkaḷai vēḷāḷar kaḷai vilakka muṭiyāmal avarkaḷaic caṟcūtrar eṉṟu kūṟiṉar.  atāvatu nalla vēcimakkaḷ, nalla aṭimaikaḷ, nalla ācāra millātavarkaḷ eṉṟutāṉ kūṟamuṭintatu.  piṉṉar tōṉṟiya cuvāmi vētācalam, tiru.kā. cuppiramaṇiyam piḷḷai mutaliyōr tōṉṟi iccamayattārkku vētam tēvāram, tiruvācakam, tirumantiram, tirukkuṟaḷ mutaliyavaikaḷēyeṉṟum iccamayattil piṟa camayattaiyum cērttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum jāti pētam iccamayattil kiṭaiyāteṉṟum mārtta matattiṟkum ic camayattiṟku yātoru toṭarpum kiṭaiyāteṉṟum iccamayattiṟ pukavēṇṭuvōr civatīṭcaipeṟṟuk koḷḷavēṇṭum eṉṟum iccamayattār taṅkaḷai iṉṉacamayattār eṉṟu kāṭṭa vipūtiyum urutrākkamum aṇiyavēṇṭumeṉṟum ivaikaḷai yaṇital puṇṇiyamāṉa ceyaleṉṟum  eḻutiṉārkaḷ.  colmāri poḻin taṉar.  ipperiyārkaḷ ceyta cīrtiruttaṅkaḷiṟ cila kālattiṟ kēṟṟatutāṉ.  eṉṟālum ivarkaḷālayē avaikaḷai aṉuṭ ṭittuk kāṭṭa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu eṉṟāl piṟarai nām eṅṅaṉam aṉuṭṭāṉattil etirpārppatu.  mārtta matam evvāṟu pārppārkaḷukkuc contamāy piṟarpuka urimaiyillai yeṉṟu pārppaṉar kūṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷō avvāṟē vēḷāḷar atilum ciṟappāka tirunelvēli vēḷāḷarkaḷum avar tam uṟaviṉarkaḷukkumē contameṉṟum avarkaḷ tāṅkaḷ civatīṭcai peṟāviṭṭālum matuvaruntiṉālum, pulāluṇṭā lum caivarkaḷākavē pāvikkappaṭṭu varukiṉṟārkaḷ.  iccamayam ulakiluḷḷa evvuyirkkum iṉṉal puriyakkūṭāteṉṟu kūṟukiṟatu eṉṟālum iccamayattār maṉitap pirāṇikaḷiṭattilumkūṭa aṉpu pārāṭṭuvatukiṭaiyātu.v¤Jiznah cīrtiruttakkārarkaḷ tōṉṟiyum iccamayattiṉ pēril mārtta pārppaṉarkaḷukkuḷḷa atikārattaiyum avarkaḷāl ēṟpaṭuttiyuḷḷa cirārttam, vivāhac caṭaṅku,kōvilil naṭakkum palavita anākarikac ceyalkaḷ mutaliya vaikaḷai oḻikka vaḻiyillai. vaṭamoḻi, kaṭavuḷukku evvāṟu piriyamāṉa moḻiyeṉṟu pārppaṉarkaḷ kūṟiṉārkaḷō av
vāṟē tamiḻum civapirāṉukkuc contamoḻiyeṉṟum avarāl tāṉ immoḻi uṇṭākkappaṭṭateṉṟum iccīrtirutta vātikaḷ kūṭac collukiṟārkaḷ.  caivarkaḷaiyum cūttirarkaḷ eṉṟu mārttarkaḷ kūṟum kūṟṟukaḷai iccīrtirutta caivarkaḷ oppukkoḷḷamaṟuttatōṭu irāmāyaṇam mutaliya mārtta nūṟkaḷai paṇṭaikkāla caivarkaḷē pōṉṟu pōṟṟārkaḷ.  ic caivattaic cārnta pulavarkaḷālētāṉ pala purāṇaṅkaḷ uṇ ṭākkappaṭṭu, makkaḷ puttikkum yuktikkum ovvāta cila viṣayaṅkaḷ pukuttappaṭṭatu.  kaṭavuḷ pēril āpācamāṉa, poyyāṉa pala kataikaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.  iccamayattār piṟa jātiyārkaḷait tāḻttivaittatil pārppaṉarilum orupaṭi uyarntavarkaḷ eṉṟu kūṟalām.  iccamayattārkku evvita kaṭṭuppāṭum kiṭaiyātu.  perumpālāṉa jaṉaṅkaḷukkut taṅkaḷiṉ camayam caivam eṉṟu kūṭac collatteriyātu.  ivarkaḷil palar māṭaṉ, karuppaṉ, iṭaicci, pēcci,  kāḷi mutaliya tēvataikaḷukku uyirppali iṭṭum, matu mutaliyaṉa paṭaittum vaṇaṅki varukiṉṟaṉar.  taṅkaḷ piḷḷaikaḷukku accāmikaḷiṉ peyarkaḷai iṉṟaḷavum iṭṭu varukiṉṟaṉar.  iccamayattārkaḷiṉ ālayaṅkaḷil tācikaḷ naṭaṉam āṭi varukiṉṟatai cila caivarkaḷ kaṇṭikkiṉṟaṉar eṉṟālum vayatu mutirntu vipūti, urutrākkam pūṇṭu nāṭōṟum kōyi lukkuc cellum maṉaiviyaiyiḻanta cilar kōvilil tācikaḷ naṭamāṭuvatum civapaktarkaḷiṉ kāma iccaikaḷai attācikaḷ taṇippatum avarkaḷukkup puṇṇiyamāṉa ceyaleṉṟu nampu kiṟārkaḷ.  oruvaṉ evvaḷavu pāvañceytālum kōvil kaṭṭuva tālum vikraha cuvāmikaḷukku nakaikaḷ ceyvatiṉālum tāṉ ceyta pāvattai pōkki viṭalāmeṉṟum karutukiṉṟaṉar.  appar, cuntarar, māṇikkavācakar, campantar mutaliya nālvaraiyum camaya āccāriyarākap pōṟṟukiṟavarkaḷ.
vaiṇavam: mahāviṣṇuvaik kaṭavuḷākakkoṇṭu vaḻipaṭuvōrkku vaiṣṇavar eṉṟu peyar.  vaṭamoḻi nūlkaḷ cilavaṟṟaiyum nālayirap pirapantam mutaliya tamiḻ nūṟkaḷaiyum vētamākak koṇṭavarkaḷ.  varuṇāccirama tarmattil mārt tarkaḷ, caivarkaḷ mutaliyōrkaḷaiviṭa ivarkaḷ mikakkaṇṭip puḷḷavarkaḷ.  iccamayattil piravēcikka muttira tāraṇam allatu camācirayam (caṅku muttirai) tarittal mutaliyaṉa ceyyavēṇṭum.  camaya aṭaiyāḷamāka neṟṟiyil civappu, veḷḷai mutaliya kuṟikaḷ pōṭṭuk koḷvar.  ivarkaḷil vaṭakalai, teṉkalai mutaliya pirivukaḷumuṇṭu.  ivarkaḷiloru pirivār maṟṟaiyap pārppa ṉarkaḷ pōl peṇkaḷ kaṇavarkaḷai iḻantu viṭṭāl avarkaḷai moṭṭaiyaṭippatum veḷḷaiyāṭai aṇivippatum kiṭaiyā.  ivarkaḷ viṣṇu ulakil oṉpatu avatāram purintirukkiṟār eṉṟum iṉip pattāvatu kalki avatāramāy varappōkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  viṣṇuviṉ maṉaivi laṭcumiyai mārttar kaḷum caivarkaḷaṉaivarum vaṇaṅkukiṟārkaḷ.  ivvaiṇavarkaḷ 12 āḻvārkaḷaiyum pōṟṟuvārkaḷ.  irāmanuja āccāriyār kālattilē iccamayam koñcam cīrtiruttappaṭṭatu.  jāti pētattaik kaṇṭittum mēl kōṭṭaiyil cakkiliyar, ātit tirāviṭar mutaliyōr ālayattuṭpukuntu āṇṭavaṉai vaṇaṅki varavum irakaciyamāṉa mantiraṅkaḷaip pala jātiyārkaḷukkum kaṟpikkavum ceytār.  pala jātikkārarkaḷaiyum vaiṇavap pirāmaṇarākkiṉār.  avarkālattil vaiṇavap pirāmaṇarākkap paṭṭa jātiyār muṉṉuḷḷa pārppaṉa vaiṇavarkaḷōṭu kalantu viṭṭaṉar eṉṟālum kōttirap peyariliruntu enta jātiyi liruntu ivarkaḷ vaiṇavarākkappaṭṭār eṉṟu iṉṟuṅkūṭat terintuk koḷḷalāmeṉṟum cilar collukiṟārkaḷ.  vaiṇavap pirāmaṇarkaḷ cila kōttirap peyarkaḷ ēṟiyiṟaṅkum tirumēṉi koṭṭuk koṭṭum tirumēṉi mutaliyavaikaḷāyiruk kiṟatu.  ivaikaḷiṉāl nāṭārkaḷ vaiṇavarkaḷāṉatum ēṟi yiṅkum tirumēṉi eṉṟum ōccar vaiṣṇavarāṉatum koṭṭuk koṭṭum tirumēṉi eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar eṉṟu collap paṭukiṟatu.  piṟkālattil vaiṣṇava camayattaic cērnta vēḷāḷar kōṉār mutaliyōrkaḷ iṉṉum vaiṣṇava vēḷāḷarākavum vaiṣṇavakkōṉārkaḷākavumirukkiṉṟaṉar.  iccamayattaic cārnta paṭṭunūlkārar pūṇūl pōṭṭum irāmam  pōṭṭa
tōṭu nillātu aiyaṅkār eṉṟa paṭṭattaivaittuk koṇṭā lum vaiṇavap pārppārkaḷ avarkaḷaic camatvamāy naṭattuvatu kiṭaiyātu.  iccamayattār naṭavaṭikkaiyil perumpālum mārttap pārppaṉarkaḷai ottē naṭantu varuvar.  immatattil anumār mika paktiyuṭaṉ vaṇaṅkap paṭṭuvarukiṟār.
tacāṉakaṇṭi caivam: caṅkarāccāriyāruṭaiya vētānta cittāntamē ivarkaḷiṉ mukkiya koḷkaikaḷ.  ōm namaccivāyā eṉṟu aṭikkaṭi jepittukkoḷvārkaḷ.  ātiyil iccamayattaic cārntavarkaḷ pārppaṉarkaḷākavētāṉiruntārkaḷ.  ippoḻutu ellāc cātiyārkaḷilum iccamayattai cārntavarkaḷirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷiṟ cilar talaimayir, tāṭi, mīcai mutaliyavaikaḷaic ciraittuk koṇṭum kāviyuṭaiyaṇintu miruppārkaḷ.  paci yuṇṭāṉāl pārppaṉarkaḷiṉ vīṭṭil māttiram piccai vāṅkic cāppiṭuvārkaḷ.  palar attirimāmuṉikkum aṉucuyā viṟkum piṟanta tattāttirēyaraik kuruvākak koṇṭavarkaḷ.  ivarkaḷ kāci mutalāṉa viṭaṅkaḷil ērāḷamāka irukkiṟārkaḷ.
akōracaivam: civaperumāṉiṉ maṉaiviyākiya turkkā tēviyaip pūjippārkaḷ, vipūtiyaṇivārkaḷ, jaṭai vaḷart tiruppārkaḷ, maravuriyāṭai puṉaintiruppārkaḷ. cila vēḷai kaḷil makkaḷiṉ maṇṭaielumpu ōṭṭaik kaiyil ēntik koṇṭu uṭalil pavattaiyum utirattaiyum pūcik koṇṭu yācittup piḻaikkiṉṟaṉar.  ivarkaḷ matumāmicaṅkaḷai aruntip palavitak keṭṭa ceyalkaḷaiyellām purivārkaḷ.
rāmaliṅka caivam: inneṟipaṟṟi yoḻukupavarkaḷ muṟṟilum kāma iccaiyaiyoḻittavarkaḷāka irukka vēṇṭum.  ivarkaḷ taṅkaḷ camayak koḷkaippaṭi naṭappavarkaḷ eṉṟu ulaka maṟivataṟkākat taṅkaḷ āṇkuṟikaḷil kaḷaiyattaiyum irumpuc caṅkiliyaiyum māṭṭik kaṭṭik koṇṭu civaṉaip pūjippārkaḷ.
nāka caivam: iṉṉeṟipaṟṟiyoḻukupavarkaḷum nīṟaṇipa varkaḷē.  ivarkaḷ tuṇi, maṇi mutaliya ācaikaḷai nīttu nirvāṇikaḷāka iruttal vēṇṭum.  iccamayattār ērāḷamāy vacikkum talaimai nilaiyam vaṭanāṭṭiluḷḷa pantalkaṇṭu eṉṉum iṭamām.  iccaivarkaḷ perumpālum kaṭṭārikaḷaik koṇṭum, kattikaḷaik koṇṭum vaḻi maṟittu poruḷ parittut tiriyum aṟivīṉattaiyuṭaiyavarkaḷ.  harittuvārattil kaṭum mahāyōṉattil perum kūṭṭamākap pōntu aṅku vantirukkum vaiṇava canyācikaḷōṭu caṇṭaikaḷ purivārkaḷ.  caivarkaḷaṉaivarilum tāṅkaḷē uyarntavarkaḷ eṉṟa taṟ perumaiyaiyuṭaiyavarkaḷ.
vāma mārkkam: iccamayattār pūmiyiṉ mītō allatu palakaiyiṉ mītō oru mukkōṇattaiyēṉum caturattaiyēṉum cakkarattaiyēṉum eḻutikkoṇṭu ataṉ mītu matu pāṉattai vaittu vaṇaṅki, piṉṉar ē matupāṉamē! nī piramma cāpatti liruntu nīṅkippō eṉṟa mantirattai jepippārkaḷ. taṅkaḷ mārkkattait tavira ēṉaiyōr varamuṭiyātu iṭattil āṇ kaḷum peṇkaḷum kūṭi peṇkaḷai nirvāṇamākki peṇkuṟip pūjai purikiṉṟārkaḷ.  piṉṉar avviṭattē tam maṉaivi, makaḷ, tāy, cakōtari, mutaliya evarkaḷāyiruntapōtilum avarkaḷuṭaṉ campōkam ceyyalām. piṉṉar oru taṭṭu nirampa cārāyattai niṟaittu maṟṟoru taṭṭil māmicamum maṟṟum cila palakāraṅ kaḷum paṭaikkiṟārkaḷ.  piṟaku avarkaḷ kurukkaḷ avaikaḷaik kaiyilēnti nāṉtāṉ pairavaṉ, nāṉ tāṉ civaṉ eṉṟu kūṟi ataik kuṭittapiṉ maṟṟavarkaḷ eñciyatai aruntuvar.  piṉṉar entap peṇṇaiyāvatu oru vēciyāṉālum cariyē allatu oru āṭavaṉaiyāvatu nirvāṇamākac ceytu kaiyil ōr āyutamuṭaṉ tēvi eṉṟō mahātēvaṉ eṉṟō kūṟi akkuṟikaḷai pūjittal vēṇṭum.  piṉṉar atteyvamum matupāṉam aruntiyatāka eṇṇi ellōrum matupāṉañ ceykiṟārkaḷ.  mayakkam varukiṟavaraiyil kuṭittuviṭṭu tāy, cōtari mutaliya ettakaiya peṇṇōṭum kalaruvārkaḷ.  avvamayam yārāvatu vānti paṇṇiṉāl atai yuṇpavarkaḷ carvacittiyaiyum aṭaintavarkaḷ (akōrikaḷ)  eṉ ṟeṇṇi varukiṉṟaṉar.  āṉāl vāma mārkkattārkaḷ tantiraṅ kaḷil (piramāṇa nūlkaḷil) tāy oruttiyait tavira mīti evaruṭa ṉum (peṇ cōtari mutaliyavaruṭaṉum) campōkam ceytu koḷḷalām eṉṟu kūṟukiṟatu.  ivarkaḷ nūlkaḷil pattu makā vittaikaḷ peyar peṟṟavaikaḷākum.  avaikaḷiṉ mātaṅki vittaiyil tērcci peṟṟavaṉ tāyuṭaṉum camapōkam ceyyalām.  campōka camayattil cittiyaṭaivōm eṉṟa mantirattai jepittuk koḷḷavēṇṭumām.
cōlī mārkkam: cōlī mārkkattār eṉṟāl ravikkai vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉavarkaḷ eṉṟu poruḷ. iccamaya neṟipaṟṟi niṉṟoḻukum āṇ, peṇ mutaliya aṉaivarum irakaciyamāṉa ōriṭattil kūṭi matupāṉam aṉaivarālum aruntappaṭṭapiṉ oru peṇṇai nirvāṇamākki appeṇṇiṉ kuṟiyaip pūjittal turkkātēvi pūjai eṉṟu collukiṟārkaḷ. aḵtēpōṉṟu peṇṭirkaḷ ellārum āṭavaṉai nirvāṇamākkiyum toḻu kiṉṟārkaḷām.  matu mayakkam tīrnta piṉ āṇṭuḷḷa peṇka ḷellām taṅkaḷiṉ ravikkaikaḷai yellām oru maṭpāṇ ṭattil pōṭṭu kulukki vaittu viṭṭu aṅku kuḻumiyuḷḷa āṇ kaḷellām ovvoru ravikkaiyai eṭukkavēṇṭumām.  anta ravikkaikkuriyavaḷ taṉ tāy āṉālum cari cōtariyāṉālum cari accamayam avaṉukku maṉaiviyāka irukkavēṇṭum.  ip
pūjaikaḷellām cūriyaṉ utippataṟku muṉṉālē naṭattiviṭa vēṇṭumām.  iccamayam kāciliyar matam eṉṟu kūṟappaṭum.  im matatar ippōtu apūrvam.
pījamārkkam:  campōka kālattil jalattil vīriyattaik kalantu kuṭippataṉāl mōṭcam cittikkumeṉṟu nampukiṟatuṭaṉ iṉṉum palavita mūṭakkoḷkaikaḷai nirampa uṭaiyavarkaḷ.
puṣṭi mārkkam:  ivarkaḷellārum taṅkaḷai kiruṣṇa pakavāṉiṉ avatāram eṉṟu niṉaikkiṉṟārkaḷ.  ivarkaḷ maṟṟavarkaḷai īṭēṟṟuvataṟkākavē ulakil tōṉṟiyiruppatāka vum taṅkaḷaiyaṉṟi makkaḷukku raṭcippiṉ vaḻikāṭṭi vēṟuyāru milar eṉṟum kiruṣṇaṉ oruvarē ulakil āṇ eṉṟum maṟṟaiyō rellām peṇṇeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.  iccamayattār taṅkaḷiṉ kuruvākiya kōcēṉarukku mutaṉmutal taṅkaḷukkuriya poruḷ kaḷaiyellām maṉaiviyuṭpaṭa camarpittu eñciyataittāṉ tāṅkaḷ aṉupavippārkaḷ.  yārāvatu cīṭarkaḷ kōcēṉarai viruntuk kaḻaittāl peṇkaḷ ellōrum avaraic cūḻntu uṭkārntu koḷḷa vēṇṭum.  avar yāriṭam atikamāṉa pārvaiyai celuttukiṟārō avaḷē atika atiruṣṭacāli yeṉṟu avaḷ puruṣaṉ, takappaṉ mutaliya aṉaivarum makiḻcci aṭaivārkaḷām.  ikkōcēṉarai vaṇaṅkumpoḻutu avar eppeṇṇiṉ viralai mitikkiṟārō avaḷē puṇṇiyavatiyām.  ikkurukkaḷiṉ vettilai eccal arumaiyāṉa piracātamāka eṇṇi veḷḷik kōppaikaḷil ēntivaittu koḷvārkaḷām.  ittakaiya aruveṟuppāṉa ceyalkaḷ pōtāteṉṟu cāya nīraip pīccāl kuḻalil iḻuttu hōḷip paṇṭikai eṉṉum viḻāvil mātarkaḷiṉ irakaciya tāṉaṅkaḷil, maṟaivu tāṉaṅkaḷilum pīccukiṟārkaḷām. iccamayattil purōkitavali atikam.  iccamayat tiṉ āpācaṅkaḷ palavuḷa.  āṉāl īṇṭu curukkamākavē eṭuttuk kāṭṭap paṭṭirukkiṟatu.
cākta matam: caktiyē pirammameṉṟum accaktiyiṉiṭat tiruntē ivvulakai naṭattum pala tēvarkaḷum tēvataikaḷum uṇṭāṉārkaḷeṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  ivarkaḷiṟ cilar nāṉku vētaṅkaḷaiyum cilar purāṇaṅkaḷaiyum nampukiṉṟaṉar.  caktikkut taṟkāla pirakirutikaḷāka irukkum peṇkaḷai peṇ teyvaṅ kaḷāka eṇṇip pūjikka vēṇṭum eṉṟum peṇkaḷai nintippavaṉ perumpāviyāvāṉ eṉṟum pārppaṉap peṇkaḷukku āṭai yāparaṇaṅkaḷ koṭuttu vaṇaṅkukiṟatāl cākṣāt caktiyai vaṇaṅkiya palaṉ camīpattil kiṭaikkum eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ic camayattaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷ aintām vētam eṉṟu kūṟum tāntira cātiraṅkaḷil viparamāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu.  civamāha ciyam,rucirayavam,mantiram,hōniti,caratilakam,kālika tantiram, kulacūṭāmaṇi, kulārṇakam mutalāṉa tantira cātiraṅkaḷē ivarkaḷiṉ piramāṇa cātiraṅkaḷ.  iccamayikaḷ vaṅkāḷattilum ataṉ kīḻppiratēcaṅkaḷilumuḷar.
takṣaṇarkaḷ caktimatam: ivarkaḷ turkkaiyaip pūjippa varkaḷ.  āṭṭukkuṭṭiyaikkoṉṟu ataṉ irattattaik koṇṭē pūjai ceyvārkaḷ. ivarkaḷil pala pirivukaḷuṇṭu atil oru pirivār pala caktikaḷaiyum māmcam, maccam, matyam, maituṉam muttiraiyeṉṟum aintu makākāraṅkaḷaik koṇṭu pūjip pārkaḷ ivarkaḷiṟ cilar naṭuniciyil cuṭu kāṭṭiṟkuppōy putaittirukkum pirētaṅkaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭu ataṉai matumāmicātikaḷāl pūcippārkaḷ.  ivvaḻiyaip piṉpaṟṟi yoḻukupavarkaḷ nam teṉ intiyāvilum uḷar.  cilar peṇkaḷai niruvāṇamākki kuṟikku cantaṉa, kuṅkuma puṣpātikaḷumiṭṭu matumāmica pūjai ceykiṉṟārkaḷ.  ippūjaikku srī cakīram allatu pūraṇa pikkṣai eṉṟu peyarām. ivvakuppil pirāmaṇarkaḷum cilaruṇṭu.  neṟṟiyil artta cakkira vaṭivāka kuṅkumattilakamum kaḻuttil urutrākkamum pūjākālattil civappu āṭai, civappu puṣpam mutaliyavaikaḷaiyum tarippārkaḷ.
kapālikaḷ matam: ivarkaḷ kāḷikā tēviyaip pūjippavarkaḷ.  kāḷiyai kāpilaṣ, ārōrakānti, cāmuṇṭi eṉṟa peyarkaḷāl vaṇaṅkuvar.  uṭampiṉ pala pākaṅkaḷil kūriya āyutaṅkaḷaik koṇṭu kāḷikātēviyiṉ poruḷālē yātoru vētaṉaiyu miṉṟiyirukkiṟōmeṉac colvar. ivarkaḷ cila camayaṅkaḷil narapaliyuñceyvar.   (cila nāṭkaḷukku muṉ nam tamiḻ nāṭṭilē kāḷikātēvikku narapali iṭṭa tāka naṭanta kēcu oṉṟai naṇparkaḷ maṟantirukkamāṭṭīrkaḷeṉa nampukiṟēṉ) 
pirāṇanāta vaiṇavam: iccamayam avuraṅkacīp eṉṉum ilāmiyac cakravartti  kālattil pirāṇanātar  eṉṉum oru ṣattiriya makāṉāl uṇṭākkappaṭṭatu.  ivar pantal kaṇṭu mahārājāviṉ cīṭarāṉapaṭiyāl iccamayattār pantal kaṇṭil atikamāyirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ vaṭamoḻi vētaṅkaḷiluḷḷa ciṟappāṉa koḷkaikaḷaiyum kur āṉil (ilāmiyar vētat til) kāṇappaṭum ciṟanta koḷkaikaḷaiyum piṉpaṟṟi jāti pētattai yoḻittu ekecāvātikaḷāy irukkiṉṟaṉar.
puttamatam: iccamayam mārttamatattaic cīrtiruttat tōṉṟiya camayam. ki.mu. 628il makata nāṭṭai aracāṇṭa cattō taṉar eṉṉum rājāviṉ putalvarāṉa cittārtta cakravarttiyāl iccamayam uṇṭākkappaṭṭatu.  ivarukku kautamar, cākkiyamuṉi, puttar eṉṟa peyarkaḷ piṟkālattil iṭappaṭṭavaiyākum.  cittārttar iḷamaiyil mārtta matattiṉ iḻiceyalaik kaṇṭu veṟuppuṟṟu illaṟam viṭṭu tuṟavumēṟkoṇṭu kāṭṭiṭai palanāḷ tavam purintum muṭivil oṉṟum  kāṇātu ivvulaki luḷḷa makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē ciṟantatu eṉṟu karuti tamatu putiya camayattai makkaḷukkuk kūṟiṉār.  akkoḷkaikaḷ yāte ṉil ulakamum atiluḷḷa poruḷkaḷum iyaṟkaiyāl tōṉṟiya vaikaḷeṉṟum ivvulakap paṟṟai viṭṭōr tēvarkaḷāy āvār kaḷeṉṟum iccamayak koḷkaikaḷait tavarātu aṉuṣṭippōr nirvāṇam (oṉṟumillai) eṉkiṟa mōṭca pataviyai aṭai vārkaḷ eṉṟum kūṟuvatōṭu jātipētam, poy, kaḷavu, vipacāram, matupāṉam, kolai mutaliyaṉa kūṭātu eṉṟum vilaiyuyarnta āṭaikaḷaiyaṇital kūṭātu, tācikaḷ mutalāṉa kūttukaḷaip pārttal kūṭātu,  vācaṉait tiraviyaṅkaḷ, matappayittiyam, taiyuttam, paratiri kavaṉam, oṉṟukkatikamāṉa maṉaivi, jīvavatai mutaliyaṉa aṟavē kūṭātaṉavākum.  taruma cattiraṅkaḷ, cālaikaḷ mutaliyavaṟṟai uṇṭākki, periyavarkaḷukkum peṟṟōr kaḷukkum peṇkaḷukkum piriyattaiyum paktiyaiyum kāṭṭa vēṇṭum eṉpatum cakala uyirp pirāṇikaḷiṭattilum aṉpu kāṭṭa vēṇṭum eṉpatum iccamayaneṟikaḷ. iccamayat talaivarkaḷ muṟṟāka urōmaṅkaḷaik kaḷaintuviṭuvar.  iṭuppil mañcaḷ vatiramum kaiyil jepamālaiyuṭaṉumiruppar. puttar vikkirahattiṟku vaṇakkamum piccaiyeṭuttuṇṇutalum ivar kaḷukku nalla ceyalkaḷ.  iccamayattil maṟujeṉma muṇṭu.  kaṭavuḷaip paṟṟiya pēccē iccamayattil kiṭaiyātu.
jaiṉa camayam: iccamayam pala koḷkaikaḷil putta camayattai ottiruntālum palaviṣayattil māṟāṉa koḷkaiyaiyuṭaiyatāyu mirukkiṟatu.  iccamayattiṉ kaṭavuḷ peyar arukaṉ.  ivvulakam anātiyuḷḷateṉṟum ivvulakattiṟku mēluḷḷa uṉṉatamāṉa ōr ulakattil kaṭavuḷiruppatākavum collukiṟārkaḷ.  cōtiṭattil nampikkaiyum vikraka vaṇakkamuṭaiyavarkaḷ pirammā, viṣṇu, civaṉ, kaṇapati mutaliyavarkaḷaiyum avarkaḷiṉ maṉaivi makkaḷai yum aruka tēvaṉuṭaiya piratāṉa paktarkaḷ eṉṟu nampukiṟārkaḷ.  illaṟattār, peṇ, mirukaṅkaḷ mutaliyavaikaḷukku mōṭcam kiṭaiyātām.  iccamayikaḷ iravil viḷakkup poruttuvatillai ēṉeṉil viḷakkil ētāvatu pirāṇikaḷ vantu viḻuntu iṟantu viṭum eṉpataṟkākavē.  mālaiyilēyē cāppiṭṭuviṭuvārkaḷ.  putta camayattārkaḷaiviṭa kaṇṭippuṭaṉ jīvakāruṇyattai aṉuṭṭippārkaḷ.  iccamayam intiyāvil oru kālattil mika pirapalyamaṭaintiruntatu.  paḻaiya caṅkattu nūlkaḷil pala jaiṉarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.
kapālika matam: iccamayattār nirvāṇikaḷāki cuṭukāṭṭuc cāmpalai uṭampellām pūcikkoḷvar.  kaiyil kaṭṭāriyum kattiyum maṇṭai ōṭṭaiyum vaittukkoṇṭu pairavā! pairavā!!.  eṉap pāṭik koṇṭu matumāmicaṅkaḷai yuṇṭu maṅkaiyar pōkamē mōṭcam eṉattiripavarām.  ivarkaḷilum pirāmaṇar, cūttirar eṉa irupirivuṇṭām.
lōkāyata matam: ivvulaka iṉpamum cukamuntāṉ ciṟantatu eṉpatum mēlulaka cukam coṟpaṉam pōlatu eṉṟum kūṟuva tuṭaṉ kaṭavuḷaiyum mōṭcam narakam mutaliyavaikaḷaiyum aṭiyuṭaṉ maṟuppavarkaḷ.
cūṉiyavātikaḷ matam: cūṉyavatikaḷ kaṭavuḷ oruvar iruntāl avar kāṇappaṭamāṭṭāmaiyāl kaṭavuḷ illai yeṉṟum ellām cūṉiyattiliruntu tōṉṟi muṭivil cūṉyamāki viṭukiṟatu eṉpavarkaḷ.  
pirāṇātma vātikaḷ: pirāṇavāyuvukku mēṟpaṭṭa kaṭavuḷillaiyeṉṟum ātmā eṉpatum oṉṟillai yeṉṟum kūṟuvārkaḷ.
pañcapūtātma vātikaḷ matam:  pañcapūtaṅkaḷukku mēṟpaṭṭa īcaṉillaiyeṉṟum ataṉ pariṇamippukaḷākavē ulakamum ati luḷḷa ellā cīvappirāṇikaḷum uṇṭāṉateṉṟu kūṟuvar.
cīkkiya matam: pāpu kurunāṉak eṉpavarāl iccamayam uṇṭākkappaṭṭatu.  ivar intiya nāṭṭiluḷḷa pala camayaṅ
kaḷiluḷḷa cila koḷkaikaḷōṭu ilām mārkkattiluḷḷa pala ariya viṣayaṅkaḷaiyum cērttu immatattai uṟpatti ceytār.  iccamayattārkku cīkkar eṉṟupeyar.  cīkkareṉṟāl cātukkaḷāṉa cīṭarkaḷeṉṟu peyarām.  ivarkaḷuṭaiya vētattiṟku kirantam eṉṟu peyar.  iccamayattil jāti pētam kiṭaiyātu.  lākūr mutalāṉa iṭaṅkaḷil ivarkaḷukkuk kōvilkaḷuṇṭu. iccamayat tār mikunta palamuṭaiyavarkaḷāy pōrttiṟam peritum uṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  kurunāṉak irumuṟai arēpiyā viṟkuc ceṉṟu muhamat napiyiṉ camātiyait tericittu vantiruk kiṟār.  avaruṭaiya uṭaikaḷiḷellām kur āṉiṉ vārttaikaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉavām. piṟkālattil iccamayattilum utācīṉar, kañcapakaṣi cīkkiyar, irāmarāpikaḷ, cūtira cāhikaḷ, kōvintacāhikaḷ, nirmalar, nākar, mutaliya piriviṉaikaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa.
āriyacamājam: cuvāmi tayāṉanta caravatiyāl uṇṭākkap paṭṭatu.  ivarkaḷ irukku, yacur, cāmam, atarvaṇa mutaliya vaṭamoḻivētaṅkaḷaip paṇṭaiya vaitīkarkaḷ karuttiṟku māṟṟa māṉa poruḷkūṟi ataiyē vētameṉa nampuvārkaḷ.  iccamayam.  kiṟitu, ilām mutaliya camayaṅkaḷukkuc ceṉṟa intukka ḷeṉpōrai tirumpat taṅkaḷ matattiṟku māṟṟavēyēṟpaṭṭa teṉalām.  piṟacamayaṅkaḷai nintittu cuvāmi tayāṉantar eḻutiya cattiyārttappirakācam camaya ārāycci ceyya virumpum aṉparkaḷ vācikkattakkatu.  ivarkaḷ vikraka ārātaṉaiyaiyum jāti pētattaiyum kaṇṭippavarkaḷ.  vaṭa intiyāvil iccamayat
tiṟku mikunta celvākkuṇṭu.  ivarkaḷukku kaṭṭuppāṭāṉa caṅkaṅkaḷum piracārarkaḷum pattirikaikaḷum uṇṭu.  iccamayar koḷkaiyiṟ piriyappaṭṭu nātīkarkaḷāṉa amerikkā tēcattu ālkkāṭ turaiyum ruṣyā tēcattu piḷaviṭki turaiyum ic camayattaic cērntiruntaṉar.  piṉṉavar ikkoḷkai piṭiyāmal tiyāsapiṭṭāka māṟiviṭṭār.  iccamayattil peṇkaḷ vivāhamāki puruṭaṉai iḻantu viṭṭālum allatu āṇmai yaṟṟō, viyātiyāl palayīṉamākiyō iruntālum appeṇ maṇikaḷ taṅkaḷ varṇattil mēmpaṭṭa varṇattiluḷḷa āṇ kaḷuṭaṉ kalantu makkaḷaip peṟṟeṭuttukkoḷḷalām.  itaṟku niyōkam eṉṟa peyaraiyum vaittirukkiṟārkaḷ.  iccamayattā rāl tāṉ nam nāṭṭil intu mulim vēṟṟumaikaḷ perukiṉa eṉṟu paṭcapāta maṟṟapala aṟiñarkaḷ collukiṟārkaḷ.
piramma camājam: intu camayattiluḷḷa vikraka vaṇakkattālē pala tīmaikaḷuṇṭākiṉṟatu eṉpatai mukkiyamākakkoṇṭu jāti pētaṅkaḷaiyellām nīkki irājārām mōkaṉrāy eṉpavarāl iccamayam niṟuvap peṟṟatu.  iccamayattārum vētam, purāṇa mutaliyavaṟṟiṟkut taṅkaḷ karuttukkicaiya poruḷ colliyē taṅkaḷ camayappiracārāttaic ceytu varukiṉṟārkaḷ.  ic camayattaic cārntōrkaḷ vaitīkak koḷkaikaḷukku muṟṟum virōtamākap pēcukiṉṟārkaḷ eṉṟālum iccamayattalaivar kaḷiṟ ciṟanta tēvēntiranāta ṭākūr mutaliya periyārkaḷum kūṭat taṅkaḷ pūṇūlaiyum jātip perumaiyaiyum viṭṭārkaḷillai yeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  intu camayakkoḷkaikaḷil veṟuppuk koṇṭa periyārkaḷ palar iccamayattait taḻuvi varukiṉṟārkaḷ.  iccamayattil kalappu vivākam ceytu koḷvatum camapanti pōjaṉam ceytalum eṉṟa ciṟanta koḷkaikaḷuṇṭu.  iccamayat tār intu varappaṭi vēṟu jātiyaiyum matattaiyum cārnta peṇkaḷaik kalappu vivākamāka ceytu koḷḷukiṉṟavarkaḷukku piturājita cotturimai illai yeṉṟa caṭṭattaippaṟṟi aracāṅkattiṭam maṉuc ceytu 1872il oru caṭṭattai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ.  accaṭṭappaṭi iṉṟum entaccātiyārum 14 vayatiṟku mēṟpaṭṭa peṇṇum 18 vayatiṟku mēṟpaṭṭa āṇum yātoru mataccārpumiṉṟi aracāṅkattil rijiṭar ceytu maṇam ceytu koḷḷalām.  iccamayattiṉuṭaiyavum cila koḷkaikaḷ piṭikkāmal cātāraṇa camājam intiya camājam mutaliyaṉavum tōṉṟiviṭṭaṉa.
aṉparkaḷē! iṉṉum ovvoru camayaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟikkoṇṭē pōṉāl namatarumaik kuṭiaracu iṭantarā teṉṟu niṉaittu ittuṭaṉ niṟuttikkoḷkiṟēṉ.
itiliruntāvatu intu camayameṉpatu oru camayam aṉṟeṉṟum pala camayaṅkaḷaiyum cērttu intu eṉṟu anniya nāṭṭār kūṟivantatai purōkitarkaḷ cuyanalattiṟkāka atai āmōtittaṉareṉṟum atai nāmum oppukkoṇṭu viṭṭōm eṉṟum naṉkaṟiyalām.  āṉāl cilar nammuḷ palavitamāṉa vēṟṟumaikaḷiruntālum piṟacamayattārai etirpataṟku intu eṉṟa potup peyaraivaittukkoṇṭu oṟṟumaiyāy etirppō māṉāl pala naṉmaikaḷuṇṭu eṉṟum ākaiyiṉāl intu eṉṟa peyarai vaittukkoḷḷalām eṉpar.  avvāṟu nammuṉ ṉōrkaḷ vaittukkoṇṭiruntatāl ovvoru camayattilum uḷḷa nallakoḷkaikaḷellām maṟaintu oru camayattiluḷḷa tīyakoḷkaikaḷ piṟa camayattāraip paṟṟiyum accamayattiluḷḷa keṭṭa koḷkaikaḷ maṟṟoru camayattaip paṟṟiyum nam nāṭṭaik keṭuttu viṭṭatu.
mēlum oṉṟiṟkoṉṟiṟku muraṇpaṭṭa koḷkaikaḷ palataiyuṭaiyatāyumirukkiṉṟaṉa.  oṉṟu vikraha vaṇakkattaip pōṟṟukiṟatu; oṉṟu miku palamāy kaṇṭikkiṉṟatu; oṉṟu pāliya vivākam ceytāl mōṭcam cittikkumeṉṟu kūṟukiṟatu.  maṟ ṟoṉṟu pāliya vivākattiṉāl ivvulakattilum maṟu ulakatti lum  narakam cittikkumeṉṟu kūṟukiṟatu.  oṉṟu varuṇācciramattai kaikkoḷkiṟatu maṟṟatu atait tūṟṟukiṟatu.  oṉṟu irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṅkaḷ vētam eṉkiṟatu.   maṟṟoṉṟu tēvāram, tiruvācakam, tirumantiram eṉkiṟatu.  aṭuttatu tiruvāymoḻi eṉkiṟatu. piṟitoṉṟu kiranta meṉkiṟatu.  piṟitoṉṟu kītai yeṉkiṟatu. oṉṟu uyirkolai purintu cāppiṭalām eṉkiṟatu.  maṟṟoṉṟu yākampurintu cāppiṭalāmē tavira mantiram col lātu koṉṟu tiṉpatu pāvam eṉkiṟatu.  maṟṟoṉṟu ekkāraṇat tālum oru uyiraiyum koṉṟu tiṉpatu kūṭāteṉkiṟatu.  oṉṟu pūṇūl aṇiyat tūṇṭukiṟatu.  oṉṟu vipūti pūci uruttirākkam aṇiyat tūṇṭukiṟatu, maṟṟoṉṟu nāmam pōṭat tūṇṭukiṟatu, oṉṟu oṉṟum aṇital vēṇṭāmeṉkiṟatu.  oru camayam kaṭavuḷ oruvaṉ eṉkiṟatu.  maṟṟoṉṟu mūṉṟu eṉkiṟatu.  piṟitoṉṟu kaṭavuḷē illai  ellām iyaṟkaiyē eṉkiṟatu.
ākavē ittakaiya oṉṟiṟkoṉṟu muraṇpaṭṭa pala camayattār evvāṟu oṉṟukūṭi vāḻal cālum.  oru poḻutum muṭiyātu.  āṉāl ovvoru camayattārum taṉittaṉiyāka vāḻntu viṭṭuppōkaṭṭumeṉṟālō accamayaṅkaḷellām mārtta matatarkaḷāl kollappaṭṭu palavaṟṟai paṭukuḻiyil putaittu viṭṭaṉar.  pala kuṟṟuyirāykkiṭakkiṟatu.  paḻaiya camaya koḷkai eṭuttukkūṟiṉāl oru kiṟitavaṉai ilāmiya camayattiṟku aḻaittatu pōlākiṟatu.  eṭuttukkāṭṭāka ippoḻutu nam nāṭṭilē vēḷāḷar eṉpōr aṉaivaraiyum caivarākak kūṟappaṭukiṟatu.  avarkaḷil nūṟṟukkut toṉṉūṟṟoṉpatu pērukkut taṅkaḷaic caivacamayattār eṉṟu kūṭac collat teriyār vēṇṭumāṉāl intu eṉṟō aññāṉiyeṉṟō tāṉ collat teriyum.  atilum tiru. kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟa caivapperiyārkaḷ kūṟum caiva camayattai ippoḻutu uḷḷa caivarkaḷeṉpōriṟ palar pārttu itu eṉṉavēṭikkaiyāka irukkiṟatē, caivattil jātipēta millaiyām.  paṟaiyaṉaiyum kōvilukkuḷ aṉumatikka vēṇṭu mām, nām cūttirarillaiyām, caivarkaḷ pārppaṉarkaḷaiviṭa uyarntōrkaḷām.  aiyaiyō perum pāvamām itellām kaliyiṉ kūṟṟu.  ivarkaḷellām pārppaṉattuvēcattāl ippaṭikkūṟukiṟārkaḷ.  vaṭa moḻiyil vētamirukka tamiḻil vēta miruntatu eṉṟu ivar kūṟuvatu muṟṟum puraṭṭu.  ētō pārppaṉa atikārikaḷ palar ivarukkup purinta iṭañcalkaḷukkāka ivvā ṟellām pitaṟṟi oru nūtaṉa camayattai uṇṭu paṇṇappārk kiṟārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  
caiva camayakkoḷkaiyaip piracārampuriyak kūṭāteṉṟu cilavāṇṭukaḷukku muṉṉar caivarkaḷiṉ kōṭṭai eṉṟu kūṟappaṭum tirunelvēliyilē nellaiyappar kōvil pirakārattilē tiru. cuppiramaṇiya piḷḷai iṭaṅkoṭukka maṟuttu viṭṭārkaḷ.  itupōlavē  intu camayattiṟkuḷ aṭaṅkiya palvēṟu camayaṅkaḷum taṉittaṉiyē pirittu ataṉ ataṉ koḷkaikaḷaic cīrtiruttam ceyvatu eṉpatu taṟkālattil acāttiyameṉpatu yāvarum aṟinta uṇmai.  mēlum accamayaṅkaḷil makkaḷ vāḻkkaikku kēṭu cūḻum pala koḷkaikaḷait taṉatu mukkiya kaṭamaiyākak koṇṭiruppavaikaḷaiyellām cīrtiruttam ceyvatu acāttiyāṉa kāriyam eṉpatōṭu iṉiyum akkoḷkai kaḷai nilainiruttac ceytāl ituvaraiyum iccamayaṅkaḷ nammai ākkiya vilaṅkuttaṉmaiyiṉum kēṭāṉa nilaimaikkuk koṇṭu
pōvatuṭaṉ ulakiṉar pārvaiyil nām mikak kaṭaiyarāy, aṭimaikaḷāyp pōvatuṭaṉ mārttamatak koḷkaikaḷ nam elumpilum utirattilum cērntu aṟivai iḻantu namatu poruḷaiyellām pārppaṉarkaḷukkē yīntu vaṟiyarāki mārttarkaḷukku aṭimaiyāvatuṭaṉ veḷḷaikkārarkaḷukku aṭimaiyāki naṭaippiṇamāy vāḻvōm eṉpatu tiṇṇam.  ivvaṭimai vāḻviliruntu makkaḷ viṭutalai peṟavēṇṭumeṉṟē paṇṭaikkālattil pala cīrtiruttavātikaḷ tōṉṟiyuḻaikka muṉvantaṉar.  āṉāl avarkaḷ kaṭavuḷ vārttaikaḷ eṉṟu kūṟap paṭupavaikaḷ ettakaiya keṭṭa vārttaikaḷāyiruntapōtilum kaṭavuḷ ceyalkaḷ eṉpavaikaḷ ettakaiya āpāca, anākarīkac ceyalāyiruntapōtilum avaikaḷai maṟuttaṟkañciṉārkaḷ.  akkālattiya aracāṅkam vaitīkavaḻiyē ceṉṟu vantatāl cīrtiruttavātikaḷ veḷippaṭaiyāy taṉ koḷkaiyaip piracāram paṇṇiṉāl tam uyirukku niccayam āpattuvarum eṉpatai naṉkaṟintiruntārkaḷ.  ivaikaḷiṉāl avarkaḷ taṅkaḷ uḷḷattiluḷḷa uṇmaikaḷaiveḷiyiṟ colli makkaḷai intu matappaṭukuḻiyiṉiṉṟu karaiyēṟṟa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. taṟkālattilē piriṭṭiṣ aracāṅkattil vaitīkarkaḷukku atika celvākku iṉmaiyālum aracar kiṟitavarāyiruppatālum makkaḷ vāḻviṟku nalantarum pala koḷkaikaḷai ulakiṉku eṭuttukkūṟi intu matattiṉ āpācakkoḷkaikaḷaip pattirikai vāyilāy veḷippaṭutti nammakkaḷ pārppaṉarkaḷāl mayakkam pūṇṭa maṉa aṭimaittaṉattiṉiṉṟum veḷḷaikkāraṉāl kaṭṭuppaṭṭu cutantira miḻanta uṭal aṭimaittaṉattil vāḻum kēṭṭiṉaiyum oḻikka iravupakal iṭaiviṭātu ūṇ uṟakka miṉṟi īrōṭṭu irāmaṉ intiya nāṭṭiṟ piracāram puriya ārampittu viṭṭār.  taṟkālattē vāliparulakam avartam vārttaikaḷai yēṟṟuk koṇṭatōṭu apperiyār ī.ve. irāmacāmiyālum atitīviramāy piracāram puriyum tīvira cīrtiruttakkārarkaḷāṉa yuvarkaḷum yuvatikaḷum tamiḻnāṭṭil āyirakkaṇakkāṉapēr tōṉṟiviṭṭaṉar.  vaitikarkaḷ, yuvarkaḷ muṉ taṅkaḷ koḷkaikaḷai eṭuttukkūṟa añci cila ayōkkiyat pattirikai kaḷukkup poruḷ utaviceytu cīrtiruttakkārarkaḷāṉa cuya mariyātait toṇṭarkaḷai nātikarkaḷeṉṟu palavāṟu vaiyum paṭi tūṇṭiṉar.  attakaiyōr vārttaikaḷai yēṟṟuc cuya mariyātaikkārarkaḷukku ēcal mālai cūṭṭivanta pattirikaikaḷum maṉitarkaḷum ippoḻutu irukkumiṭam teriyavillai.  piṉṉar aṭitaṭiyilum iṟaṅkip pārttaṉar.  atilum taṅkaḷ kāriyam naṭakkavillai yeṉṟu mūlaiyiṟ patuṅki viṭṭaṉar.  ippoḻutu nāṭeṅkum cuya mariyātai uṇarccivaḷara ārampittuviṭṭatu.  tāḻttappaṭṭa makkaḷ palar taṅkaḷiṉ maṉita urimaikkākap pōrāṭa ārampittuviṭṭaṉar. pāliya vivākam niṟuttuvataṟku nam nāṭṭilum pala cutēca rājjiyattilum caṭṭañ ceyyap paṭṭāy viṭṭatu.  parōṭōvil vivāharattu caṭṭam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.  tiruvāṅkūril ālayaṅkaḷil tēvatācikaḷ naṭaṉa māṭakkūṭā teṉṟu caṭṭam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  maicūr peṇkaḷukkuc cot turimaic caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭu viṭṭatu.  kāṣmīrattil tīṇṭātavarkaḷukku cāppāṭu pōṭṭu kalvi pōtikka ēṟpāṭāki viṭṭatu.  eṉavē intumatak koḷkaikaḷ pala aḻikkappaṭṭu varukiṟatu eṉpatu pirattiyaṭcam.  eṉavē makkaḷ vāḻviṟku iṭaiyūriyaṟṟum intumatak koḷkaikaḷ aḻintu cuyamariyātaik koḷkaikaḷ nāṭeṅkum paravap pirācāram puriyavēṇṭum.  yuvarkāḷ! yuvatikāḷ!! uṅkaḷ nīṇṭa tuyiliṉiṉṟu viḻimiṉ! eḻumiṉ!! uṇmaippiracārampurimiṉ!!!  intumatattai aḻimiṉ!!!!
ḵ
“ÏªJ” v‹gj‹ bghUŸ âUl‹, fŸs‹, tÊk¿¥ gt‹, JZl‹, Ô§»iH¥gt‹, moik, fÇa‹, ÉgrhÇkf‹ v‹gdthF«.(FšÈkh¤nj lēkrām)
.................. hintutāṉattaiyum intu eṉṉum peyaraiyum paṟpalavitamāṉa kāraṇaṅkaḷaikkoṇṭu veṟuttuvarukiṟōm.  nam vakuppārukku intu eṉṉum peyar entavitamāṉa sam kiruta kirantaṅkaḷilum kāṇappaṭavillai.  mēlum vētaṅkaḷilum purāṇaṅkaḷilum iccol kāṇappaṭātatōṭu akkālatti lirunta cattiya nārāyaṇaṉatu kataiyiṉ kālam varaiyiluṅkūṭa inta nāmattiṉ  namūtē kaṇṭu koḷḷappaṭavillai.  ātaliṉ namatu peyarai intu eṉṟaḻaippatu kūṭātu (paṇṭiṭ lēkrām avarkaḷ eḻutiya āriyā intu namatē). 

- (kuṭiyaracu 7.9.1930, 21.9.1930, 28.9.1930, 5.10.1930)

cuyamariyātai iyakkattaic cārāta āciriyarkaḷ pōtippatu ātikamā?
cuyamariyātai eṉpataṟkut taṉmatippu eṉpatu poru ḷākum.  eṉavē ivvulakiluḷḷa ovvoru maṉitaṉum taṉmatip puṭaiyōṉāy vāḻavēṇṭum eṉpatōṭu taṉmatippiyakkam ittamiḻ nāṭṭiluḷḷa makkaḷukku maṭṭumalla ivvulakiluḷḷa makkaḷaṉaivarukkum avaciyam vēṇṭiya oru perum potu iyakka meṉpatu eṉatu tāḻmaiyāṉa apippirāyamākum.  cuyamariyātaiyai virumpā maṉitaṉ maṉitaṉalla; avaṉ vilaṅkiṉum iḻinta maṉitap pirāṇiyeṉa yāvarālum eṉṉappaṭuvataṟkuriyaṉ eṉpatu aṟi vuṭaiya maṉitar palarum oppukkoḷḷattakka uṇmaiyākum.  paṇṭaikkāla mutalē pala cuya nalavātikaḷ aracāṅka caṭṭa mūlamā yum, kaṭavuḷvākku eṉṟu poyyāy kūṟappeṟum matak kirantaṅkaḷ mūlamāyum, pala makkaḷait tāḻtti eṅkaḷukku keṉṉa cuya mariyātai? nāṅkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷāy ivvulakil vāḻa iṟaivaṉ paṭaittuḷḷāṉ eṉṟu kūṟumpaṭi aṉṉōr aṟivai maṅkavaittuviṭṭaṉar.  āṉāl avvakkālaṅkaḷil pala aṟavōrkaḷ tōṉṟi akkālattiṟkēṟpa cila cila cīrtiruttaṅkaḷ ceyya ārampittaṉar.  accīrtiruttaṅkaḷ  ellām ēṭṭaḷavil niṉṟatēyoḻiya piritoru payaṉum nalkavillai.  ivaikaḷai yellām ārāyntu īrōṭṭup periyār ī.ve. irāmacāmi makkaḷiṉ cuya mariyātaikkup paṅkamāka niṟpavaikaḷaic cīrtiruttam ceytāl paṇṭaikkāla cīrtiruttavātikaḷiṉ nōkkam payaṉ peṟātu pōṉatu pōl namatiyakkamum pōy viṭumeṉṟeṇṇi cuyamariyātaikku virōtamāka irukkum kaṭavuḷ, camayam, vētam, purāṇam, paḻakka vaḻakkam mutaliyavaikaḷ maṭṭumalla vēṟu etuvāṉālum avaikaḷaṉaittaiyum aṭiyōṭaḻikka vēṇṭu meṉṟum cuyamariyātai iyakkattai ārampittār.  cuyamariyātai iyakkam aṟivu viṭutalai iyakkameṉṟum taṟpoḻutu aṟiviṉ viṭutalaikkāka aṟivu maṅka iḷamaiyilēyē atipāramiṭum pāṭacālaikaḷil māṇākkar  aṟivil mēmpaṭa cuyamariyatai iyakkak koḷkaiyai yuṭaivarkaḷ āciriyarāyiruttal vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉār.  ataṉpaṭiyē cuyamariyātai iyakkattaic cārnta āciriyarkaḷ cilar cilaviṭaṅkaḷil āciriyarāy amaintu māṇākkariṉ pakuttaṟivu viruttiyaṭaiyac ceykiṉṟaṉar.  māṇākkar cuyamariyataip pattirikaikaḷaiyum cuyamariyātaip piracaṅkaṅ kaḷaiyum kēṭṭaṉar.  taṅkaḷiṉ paḻaiya āciriyar kaṟpitta cuya mariyātai yaṟṟa pāṭaṅkaḷaiyellām eṇṇi nakaittaṉar.  iṉi attakaiya āciriyaṟku cuyamariyātaiyai pōtikka vēṇṭumeṉa māṇākkar muṭivum kaṭṭiviṭṭaṉar.  māṇākkarkaḷ vayatu mutirnta piṭivāta vaitikarkaḷaip pōṉṟu paḻakkavaḻakkaṅ kaḷaik kāraṇamākak koṇṭu taṅkaḷ pakut taṟiviṟku virōtamāṉa pala purāṇakkataikaḷaik kaṇṭittu māṇākkarkaḷukkup pōtittu varuvatāl pūmi cātiram, tēca carittiram, viññāṉa cātiram, vāṉa cātiram mutaliyavaikaḷellām kaṟṟu aṟivu vicālikkap peṟṟa māṇavarkaḷ tāṅkaḷ kaṟṟa aṟivu nūlkaḷukku māṟāka āciriyarkaḷ (tamiḻ paṇṭitarkaḷ) purāṇak kuppai mūṭṭaikaḷai aviḻppataik kaṇṭu vakuppukaḷil avvāciriyariṭam pala kēḷvikaḷ kēṭpatum, nakaippatum, kaikoṭṭuvatum yāvarum aṟintatu uṇmai.  eṉ pōṉṟavarkaḷ ikkataikaḷai nērilē yaṟivōm.  ettaṉaiyō tamiḻ paṇṭitarkaḷ māṇākkarkaḷ ceyyum parikācattaip poṟukkamāṭṭāmal kaṇṇīrviṭṭu kataṟiyirukkiṉṟārkaḷ.  ettaṉaiyō āciriyarkaḷ vittiyārttikaḷ tammiṭam naṭantu koḷḷum pāṉmaiyai niṉaintu varunti avar kaḷai vaitatiṉāl māṇākkarkaḷiṭam utaipaṭṭu ceṉṟiruk kiṉṟaṉar.  cila vāyāṭit tamiḻppaṇṭitarkaḷ māṇākkaḷiṭam ivvaḷavu kaṣṭamum avamāṉamumpaṭṭu mātam 30, 40 rūpāy campaḷam peṟuvataiviṭa ētāvatu oru tamiḻp pattirikaiyai ārampittāl vaitīkap periyōrkaḷāvatu nammai ātarippār kaḷeṉṟeṇṇi caivattiṉ peyarāl, ātikattiṉ peyarāl, tēcattiṉ peyarāl taṅkaḷiṉ purāṇappiracārattai ārampikkalā meṉṟu ceṉṉai mutaliya paṭṭaṇaṅkaḷukkuc ceṉṟu mātap pattirikai, vārap pattirikai āciriyarkaḷāy veḷikkiḷampa lāyiṉar.  āṉāl cuya mariyātai iyakkam kāṭṭut tī pōl nāṭeṅkum atitīviramāy paravavē makkaḷ palarum viḻippuṟṟu avarkaḷiṉ pattirikaikaḷ cuya nalattiṟkāka purāṇap piracāram puriyum pōlippattirikai yeṉṟum ataṉāl nam nāṭō, allatu nam camūkamō yātoru nalaṉum eytap pōvatillaiyeṉpatait teṟṟeṉa aṟintu taṅkaḷ ātaravai niṟuttavē cuyanalap pattirikai kaḷellām irunta viṭaṅkūṭa teriyāmal maṟaintu pōy viṭṭatu.  āṉāl piṉṉar tōṉṟiya cila paṇṭitarkaḷ tam pattirikaikaḷil, purāṇap piracaṅkattōṭu makkaḷ vāḻviṟku nalantarum cila koḷkaikaḷaiyum piracāram purivatāka peyaraḷavil naṭittu varukiṉṟārkaḷ.  ikkapaṭap pattirikaikaḷukkup potu jaṉaṅkaḷ tam tavaṟu kaṇṭu varuntum paṭi ceyvārkaḷ eṉpatu uṟuti.  niṟka, ippoḻutu namatu kallūrikaḷukku māṇākkarkaḷ aṟivu vicālappaṭumpaṭi pōtikkat takka cuyamariyātai āciriyarkaḷ vēṇṭum.  avarkaḷ oru poḻutum pūmi cātiram, vāṉa cātiram, viññāṉa cātiram, racāyaṉa cātiram mutaliya vaṟṟiṟku virōtamāy pōtittu māṇākkarkaḷiṉ parikācattiṟku āḷākāmal avarkaḷiṉ pōtaṉaiyiṉāl māṇākkarkaḷ putiya putiya vicayaṅkaḷaik kēṭṭu māṇākkarkaḷiṉ aṟivu viruttiyāki āciriyarkaḷ pēril aṉpum mariyātaiyum koḷḷuvatōṭu mūṭa nampikkaikaḷaiyum, piṭivātattaiviṭṭu mēṉāṭṭu cātirikaḷ pōl viḷaṅka ārampippar.  tam tāymoḻiyām tamiḻ moḻiyiṉ pēril aṉpu koḷvar pāṭacālaikaḷilē tamiḻppaṇṭitarka ḷeṉṟāl māṇākkarkaḷ māttiramalla ēṉaiya āciriyarkaḷum kēvalamāy niṉaikkum eṇṇaṅkaḷellām oḻiyum.  ikkālattilē āciriyarkaḷāy varupavarkaḷukku ulakattiluḷḷa pala vicayaṅkaḷaip paṟṟiyum ārāycciyirukkavēṇṭum.  purāṇakkuppaiyil piṟantu mūṭa nampikkaiyum mūrkkakuṇam piṭivātak koḷkaikaḷuṭaiya palarōṭu kūṭivāḻntu tamiḻilē tāmkaṟṟa iraṇṭoru nūlkaḷilē tām kaṟkavēṇṭiya vicayaṅkaḷaiyellām kaṟṟuviṭṭatāyum tamakku nikarākak kalvikaṟṟōr ivvulakil yevarumilar eṉṟum mamataik koṇṭu vāḻntu maṉitarkaḷiṉ uṭaṟkūṟṟu nūlkaḷaiyum mirukap pirāṇikaḷiṉ uṭaṟkūṟṟu nūṟkaḷaiyum naṉkupayilātu oru jāti mirukattōṭu maṟṟoru jāti mirukam puṇarntālum aṉṟi maṉitaṉ puṇarntālum karuttarikka muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai yuṇarātu iyaṟkaikku māṟṟamāka kalaikkōṭṭu māmuṉi māṉ vayiṟṟilum, jampukar narivayiṟṟilum, kavutamar pacu vayiṟṟilum, māṇṭaviyar tavaḷai vayiṟṟilum, kārkēyar kaḻutai vayiṟṟilum, cauṉakar nāyiṉ vayiṟṟilum, vaḷḷi māṉ vayiṟṟilum piṟantār kaḷeṉṟum oru muṉivar kāṭṭiṉ vaḻiyē pirayāṇañ ceytu koṇṭirukkumpoḻutu ākāyattaip pārttār. kirakaṅkaḷ mikunta nallanilaiyiliruppatāl ippoḻutu oru peṇ karppantarittāl appiḷḷai mikunta aṟivuṭaiyatāyirukku meṉṟu niṉaittu tāṉpuṇara kāṭṭiṉiṭam oru peṇṇāvatu kiṭaikkumā eṉattēṭippārttu,  yātoru peṇṇum kiṭaiyāmal palavantat tāl taṉatu intiriyattai veḷippaṭutti atai oru ilaiyil vaittārām, atai  oru kiḷi cāppiṭṭuc cukappirmma riṣi eṉpavarai peṟṟatākavum kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷ pōṉṟu, piṟapācaikaḷ, piṟanāṭukaḷ, piṟanūlkaḷoṉṟaiyum aṟiyātu tamiḻppurāṇap pākkaḷilē ellāmirukkiṟatu eṉṟu taṉatu mūṭa aṟivai viyantukoṇṭirukkum āciriyarkaḷ mēṟkaṇṭa katai kaḷaik kūṟiṉāl paṇṭaikkālattu māṇākkarkaḷ kēṭṭu nampik koṇṭu vantārkaḷ. cuyamariyātai jōti paṭṭiṉaṅkaḷil maṭṭu malla kukkirāmaṅkaḷil kūṭa pirakācikkumikkālattil peṇmakkaḷ kūṭa iyaṟkai tattuva cātiraṅkaḷellām kaṟṟuvarum ivvirupa tām nūṟṟāṇṭil tēka tattuva nipuṇarkaḷiṭam kacaṭaṟap payiṉṟa māṇavarkaḷ vittiyārttikaḷ maṉuṣa vīriyattāl paṟavaikaḷāṉā lum, mirukaṅkaḷāṉālum karuttarikka muṭiyāteṉṟum atilum vīriyamāṉatu yōṉit tuvārattiṉ vaḻiyāy karuppaiyikkuḷ cella muṭiyumē yoḻi vāyvaḻiyāy karuppaikkuḷ cella muṭiyāteṉṟum, āṇmakaṉiṉ vīriyattaiyum peṇmakaḷ kuṭit tālum karuttarikkamuṭiyātu  eṉṟa uṇmaiyaiyaṟiyātu pōtikkum tamiḻ paṇṭitariṉ aṟivīṉattai kaṇṭu eṅṅaṉam tēkatattuva cātiramaṟinta māṇavarkaḷ kaikoṭṭi nakaiyāmalum ataip paṟṟi kēḷvikēḷāmalumiruppar?
kaṭalāl cūḻappeṟṟa ippūmiyai oru peṇṇākavum, ap peṇ ippūmiyil vāḻum irāṭcatarkaḷiṉ vētaṉai poṟukka muṭiyāmal pacurūpamākamāṟi piramatēvaṉaic caraṇa maṭaintu  taṉatu kaṣṭaṅkaḷai muṟaiyiṭṭa pāratakataiyiṉaiyum varāha avatārattilē (paṉṟi avatārattilē) kaṉakākṣaṉeṉkiṟa acuraṉ pūmiyaip pāyāyccuruṭṭi pātāḷattiṟkoṇṭupōṉapōtu avaṉai aḻittu mahā viṣṇu pūmiyai mēlāka koṇṭuvantār eṉṟum, iṉṉum cilar pūmiyai  oru peṇtēvataiyākavum, pūmiyi luḷḷa vintameṉṉum malaiyāṉatu eḻumpi cūriyaṉai maṟaitta teṉṟum, paramacivaṉ imayamalaiyil tirumaṇam muṭinta poḻutu āṅku vijayañ ceytirunta māpperuṅkūṭṭattāl pūmiyiṉ oru kōṭi uyarntum orukōṭi tāḻntum viṭṭateṉṟum kūṟumpaṭi yāṉa pāṭṭikataikaḷai yellām pūmicātirattai nuṇuki nuṇukiyārāynta āṅkilap pulavarkaḷ pāl kaṟṟa māṇākkarkaḷ, pūmiyāṉatu 125619567,000000,000000,000 ṭaṉ kaṉamuḷḷatāyum uruṇṭai vaṭivamuṭaiyatāyum 25020 mailkaḷ cuṟṟaḷavuḷḷatāyum, nirakṣarēkaikku 7978 mail kuṟukkaḷavuḷḷatāyum pattoṉpatu kōṭiyē eṇpattoṉpatu laṭcattu aimpatiṉāyiram catura maiyilkaḷ vitiraṇamuḷḷa mēṟparappaiyuṭaiyatāy ākāyattē yātoru cārpumiṉṟi maṇioṉṟiṟku aṟupatteṭṭāyiram maiyil vītam cūriyaṉaic cuṟṟi varuvatāyum aiyantiripaṟak kaṟṟa māṇavarkaḷ eṅṅaṉam nampuvar.  itaṟku māṟākakkūṟappaṭum purāṇaṅkaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum evvāṟu matippar.
cantiracūriyakirahaṇam cūriyaṉai rākukētu eṉṉum pāmpu viḻuṅkuvatāl uṇṭākiṟateṉṟum, cūriyaṉ irāvaṇaṉ vīṭṭiṟku nērākap pōvataṟkup payantu ciṟitu vilakic ceṉṟāṉ eṉṟum cūraṉ eṉṉum arakkaṉ cūriyaṉaippiṭittuk koṇṭu vantu taṉmakaṉ pānukōpaṉ toṭṭiliṉ kālilē kaṭṭivait tiruntāṉ eṉṟum, cūriyaṉ eṉṉum tēvaṉ ōr iratattiṉmēlēṟi ulakattai cuṟṟi varuvatākavum avaṉukku maṉaivi, makkaḷ mutaliya cuṟṟattārkaḷ uṇṭeṉṟu purāṇaṅkaḷil kūṟupavaikaḷaiyel lām meyyeṉa eṇṇi, appurāṇaṅkaḷaiyellām pārāyaṇam paṇṇuvatāl mōṭcam cittikkumeṉṟu māṇākkarkaḷukku āciriyarkaḷ collum vārttaikaḷai vāṉacātirattai naṉkaṟinta aṟiñarkaḷ mūlamāy puttikku, yuktikku ēṟṟa vaṇṇam cantiraṉukkum, pūmikkumuḷḷatūram 240000 maiyilkaḷeṉṟum, pūmikkum cūriyaṉukkumuḷḷa turamāṉatu, cantiraṉukkum pūmikku muḷḷa tūrattaip pārkkiṉum 400 maṭaṅku atikam eṉṟu cūriyaṉ ōr akkiṉi kōḷamāy ākāyattil yātoru cārpumiṉṟi toṅkikkoṇṭirukkum oru kirakahameṉṟum, namatu pūmiyaip pōl 13 laṭcam maṭaṅku periyateṉṟum, cūriyaṉuṭaiya kuṟuk kaḷavu eṭṭu laṭcattu eṇpattu mūvāyirattu irunūṟṟup patiṉēḻu maiyilkaḷeṉṟum, cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟi ōṭum pōtu, atu cūriyaṉukkum pūmikkum iṭaiyilāvatu allatu pūmi cūriya cantiraṉukku iṭaiyilāvatu varumpaṭi nēriṭukiṟatu.  ippaṭi orē nēr kōṭṭil pūmikkum, cūriyaṉukkumiṭaiyil cantiraṉ vantu cūriyaṉai maṟaikkumpōtu cūriya kirahaṇam uṇṭākiṉṟateṉ ṟum, pūmikkum, cantiraṉukkumiṭaiyil cūriyaṉ varumpoḻutu cantira kirahaṇamuṇṭākiṟateṉpavaikaḷai yellām naṉkaṟinta māṇākkarkaḷ purāṇap perum puḷukukaḷaiyellām evvāṟu ottukkoḷvar.  cila tamiḻp paṇṭitarkaḷ ittakaiya pūmi cāti raṅkaḷai yellām kaṟṟiruntālum, purāṇaṅkaḷil colli yiruppavaikaḷē meyyeṉṟeṇṇukiṟārkaḷ.  cilar purāṇaṅ kaḷaip poyyeṉṟāl narakañcittikkumeṉṟañcukiṟārkaḷ.  cilar nam periyōrkaḷ ettakaiya aṟivuṭaiyavarkaḷ, avarkaḷaiviṭa veḷḷaikkāraṉ aṟivuḷḷavaṉā? avaṉ cāttiraṅkaḷai nampa muṭiyāteṉṟeṇṇukiṟārkaḷ.  ivvāṟellām eṇṇi māṇākkarkaḷukku kaṟpittuvantatāl, āciriyar collai maṟuttal pāvameṉṟeṇṇum paṇṭaikāla māṇavarellām avarkaḷiṉ vārttaiyil nampikkaikoṇṭu pakuttaṟivai iḻantu ulakiṉar nammaik kaṇṭu parikacikkum nilaiyil vantuviṭṭaṉar.  cuyamariyātai iyakkam paravavē, pakuttaṟiviṉ mēṉmai viḷaṅkiviṭṭatu.  purāṇap piracāram puriyum āciriyarkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭamāy viṭṭatu eṉṟālum, cila āciriyarkaḷ cila māṇavarkaḷait tam milliṟkaḻaittāvatu taṉimaiyāka purāṇam, vētam ivaikaḷaip paṟṟi vāṉamaḷāvap pukaḻntu, cākararkaḷ kaṭalai veṭṭiṉatiṉāl kaṭalukku cākarameṉṟu peyar vantateṉṟum, akatiyar kaṭaliṉ taṇṇīr ellāvaṟṟaiyum kuṭitta kataiyaiyum, cantiraṉ taṉatu kuru pattiṉiyaip puṇarnta kataikaḷaiyum nampumpaṭi 100kku 2 māṇavar kaḷaiyāvatu ceytuviṭukiṉṟaṉar.  iḷamaiyiṟ kalvi cilaiyi leḻuttu eṉṉum naṉmoḻikkēṟpa ciṟuvayatil kaṟṟa ippurāṇa nampikkai iṉṉōr pi.ē.em.ē. paṭittu periya paṭṭaṅkaḷ peṟṟa piṉṉarum ivarkaḷai viṭṭakaṉṟapāṭillai.  ittakaiya āciriyar kaḷāl namnāṭu vaṟumaiyuṟṟu piṟanāṭṭār pārvaiyil nām vilaṅ kiṉum kaṭaiyarāy namatu pēraṉ, pūṭṭaṉ kālattil eṉṉa nilaiyi liruntōmō annilaiyilirukkiṉṟōm.  inta nilaiyiliruntu namatu makkaḷ māṟi pakuttaṟivu uṭaiyavarkaḷāy purāṇa itikācap poymoḻikaḷiṉ pēril koṇṭa mayakkam nīṅki māṇāk karkaḷ aṟivu vicālamaṭaintu mēṉāṭṭār pōṉṟu ākāyattiṟ paṟakkavum, kappalkaḷaic ceyyavum, pīraṅkikaḷaic ceyyavum, kampi
yillāt tanti iyantiraṅkaḷaic ceyyavum, iṉṉum pala iyantiraṅ kaḷaic ceyyavum caktiyuḷḷavarkaḷāy viḷaṅka, āciriyarkaḷ cuyamariyātai iyakkattaic cārntavarkaḷāyiruttal vēṇṭum, mata cammantamāṉa pōtaṉaikaḷai oḻittal vēṇṭum, āciriyarkaḷ mata cammantamāṉa pōtaṉaiyil nampikkaiyaṟṟavarkaḷāyirukka vēṇṭum, attakaiya āciriyarkaḷē pāṭa cālaikaḷukkellām vaittal vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷellām ceppivara, cāttāṉ kuḷattiluḷḷa oru cila ulakamaṟiyā mākkaḷ cuyamariyātai iyakkattaic cērnta āciriyarkaḷ nātikattaittāṉ pōtip pārkaḷeṉṟu oru pāṭa cālai māṉējarukku maṉu eḻutiṉār kaḷām.  ivvaitīkak kuṭukkaikaḷukku nāṉ eṭuttukkūṟuvatu yāteṉil cuyamariyātai iyakkattaic cērnta āciriyarkaḷ pōtippatu nātikamalla, atu aṟivu viṭutalai.  maṟṟa āciriyarkaḷ pōtippatu mūṭa nampikkai, aṉāccāram, oḻukkak kuṟaivu mutaliya tīmai payakkum ceyalkaḷēyām.  eṉavē yāṇṭum aṟivu viṭutalai peruka cuyamariyātai āciriyarkaḷai pāṭacālaikaḷil nirappa aṉparkaḷ muyaṟcippārāka.
- (kuṭiyaracu 19.10.1930)

cātikkuṟiyum caivaneṟiyum
cāti yeṉṉum vārttai tamiḻmoḻiyaṉṟu.  aḵtu vaṭamoḻiyeṉṟu pāṣā viṟpaṉṉar palarum pakarkiṉṟaṉar.  eṉavē cātipētattai uṇṭupaṇṇiyavarkaḷ āriyarkaḷeṉpatu naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu.  āriyarkaḷai nōkki kapilar eṉṉum muṉivar pāṟkulac cātiyai innāṭṭil nīr nāṭṭiṉīr eṉṟu kūṟum kūṟṟum mēṟkaṇṭavaṟṟai naṉku valiyuṟuttum.  āriyarkaḷ cuyanala mēliṭṭāl tam kulattiṟku mēṉmai tēṭavē iccātip pirivaiyuṇṭākka eṇṇi ataṟkātāramāka piṟa jātiyār paṭikkakkūṭāteṉṟu kūṟappaṭṭa vaṭamoḻi vētaṅkaḷilē pirammāviṉ mukattiṉiṉṟu pārppaṉarkaḷum pujattiṉiṉṟu ṣattiriyarkaḷum toṭaiyiṉiṉṟu vaiciyarkaḷum pātattiṉiṉṟu cūttirarkaḷum tōṉṟiṉārkaḷeṉṟum maṟṟaiyac cātikaḷellām vipacārattilē tōṉṟappaṭṭatākavum eḻutiyiruppatu iṉṟum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.  accāttiraṅkaḷilē (maṉutarma cāttiram mutaliyavaikaḷilē) pārppaṉarkaḷukku vicēṣamāṉa calukai palaviṭaṅkaḷilum kāṭṭappaṭṭiruppatōṭu pārppāṉukkup paṇiviṭai puritalē kōṣamaḷikkumeṉṟu varaiyappaṭṭiruk kiṟatu.  inta nāṉku varuṇattārkaḷiṉ vīṭṭilum piṟakkum kuḻantaikaḷil pārppāṉ vīṭṭil piṟakkum kuḻantaikku cāntattaik koṭukkum peyaraiyum kṣattiriyaṉukku vīrattaik koṭukkakkūṭiya peyaraiyum vaiciyaṉukkup poruḷait tiraṭṭum taṉmaiyuṭaiya peyaraiyum cūttiraṉukkut tāḻvaik kāṭṭumpaṭiyāṉa peyaraiyum iṭavēṇṭumeṉṟum pirāmaṇarkaḷ piṟarukkut tuṉpam purintālum pirāmaṇarkaḷai maṟṟavarkaḷ yātoruvitamāṉa avamāṉamum ceyyakkūṭāteṉṟum pirāmaṇaṉ tāṉ maṉitaril mēṉmaiyuḷḷavaṉeṉṟum inta ulakattilē uṇṭāyirukkiṟa cakala varuṇattāruṭaiya poruḷkaḷaiyum tāṉam  vāṅka uriyavaṉāyirukkiṟāṉ eṉṟum, iṟanta muṉṉōr kaḷiṉ āvi tiruptiyuṟa vēṇṭumāṉāl pirāmaṇarkaḷukku ērāḷamāṉa poruḷai yīytal vēṇṭumeṉṟum cūttiraṉukku immaikkupayōkamāṉa artta cātirattaic colli vaikkak kūṭāteṉṟum pirāmaṇaṉai aṭikkavēṇṭumeṉṟu āyutattaik kaiyiṉāl tūkkiṉāl nūṟuvaruṭam varaiyil tāmicirameṉṉum narakattil viḻukiṟāṉ eṉṟum, pirāmaṇaṉ tēkattil uṇṭu
paṇṇiṉa utiram pūmiyil viḻuntu evvaḷavu puḻutiyai kirakikkumō avvaḷavu varuṭam varaiyil iṟanta piṟaku avaṉ irattattai narakil nāy nari mutalāṉa centukkaḷ cāppiṭukiṉṟaṉa eṉṟum aracarkaḷ pirāmaṇarkaḷai upacarittu avarkaḷ collukiṟapaṭi nīti celuttavēṇṭumeṉṟum pirāmaṇarkaḷ kuṟṟañ ceytārai aracaṉ poruṭpaṭuttakkūṭāteṉṟum, pirāmaṇamantirikaḷiṭat til tāṉ ellākkāriyaṅkaḷaiyum yōcittuc ceyyavēṇṭiya teṉṟum, pirāmaṇarkaḷaip pūjittāl aracarkaḷukku mēlāṉa mōṭcattaik koṭukkiṟateṉṟum aracaṉ eḷiyavaṉāyiruppi ṉum pirāmaṇaṉiṭattil tīrvai vāṅkakkūṭāteṉṟum pirāmaṇaṉ taṉ tēcattil paṭṭiṉiyāl tuṉpappaṭumpaṭi pārttiruttal kūṭātu.  aracaṉ pūmiyiliruntu putaiyal kaṇṭeṭuttāl atil pātiyaip pārppāṉukkum pātiyaittaṉ pokkiṣattil cērttuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum pirāmaṇaṉuṭaṉ avar ācaṉattiluṭkārnta cūttiraṉai avaṉukku pirāṇahāṉi varāmalirukkumpaṭi iṭuppil cūṭu pōṭṭāvatu ācaṉattil ciṟitu aṟuttāvatu ūraiviṭṭut turatta vēṇṭiyatu eṉṟum pirāmaṇaṉai cūttiraṉ aṭittāl cūttiraṉ kaikaḷai veṭṭi viṭavēṇṭumeṉṟum pirāmaṇap peṇṇai cūttiraṉ palavantamāyp puṇarntāl avaṉuṭaiya āṇkuṟiyai aṟuttu viṭavēṇṭum.  pirāmaṇaṉ maṟṟaiyaccātip peṇkaḷaip palavanta māyp puṇarntāl ainūṟu paṇam  taṇṭamiṭa vēṇṭum; pirāmaṇa rukkut talaiyai muṇṭaṉañ ceyvatu atu avarkaḷukkut tūkkuttaṇṭaṉaik koppākum.  ekkāraṇattaikkoṇṭum pirāmaṇaṇait tūkkiliṭak kūṭātu (ivvirupatām nūṟṟāṇṭil kūṭa cila intu aracāṅkattil iccaṭṭam amulilirukkiṟatām) eṉṟum pirāmaṇaṉ campaḷam koṭuttēṉum koṭāmalēṉum cūttiraṉiṭattil vēlai vāṅkalām ēṉeṉil pirāmaṇaṉ vēlaikkāka cūttiraṉ paṭaikkappaṭṭirukkiṟāṉ eṉṟum pirāmaṇaṉ cūttiraṉiṭattilirukkiṟa entap poruḷaiyum (maṉaiviyēyāṉālum cari) eḷitil eṭuttukkoḷḷalām. cūttiraṉ avaṉiṭattilirukkum entap poruḷukkum avaṉ contakkāraṉalla.  pirāmaṇaṉ poruḷaik kavarnta cūttiraṉaiccittiravatai purintu kolkaveṉ ṟum pirāmaṇaṉ ñāṉiyāyiruntālum mūṭaṉāyiruntālum avaṉē mēlāṉa teyvam eṉṟum pirāmaṇarkaḷ keṭṭavarkaḷā yiṉum cupācupakāriyaṅkaḷil pūjikkattakkavarkaḷ.  ēṉeṉil avarkaḷ mēlāṉa teyvameṉṟum kṣattiriya cātikku nācam vantapōtu kṣattiriyappeṇṇaippuṇarntu accātiyai virutti ceytāṉākaiyāl kṣattiriyaṉukkup pārppāṉ takappaṉā
yirukkiṟāṉ eṉṟum eḻutiyiruppavaiyellām ārāyntāl pārppaṉa jātiyai mēṉmaippaṭuttavum avarkaḷ kaṣṭa
millāmal vāḻavumē iccātikaḷai ēṟpaṭuttiṉar eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.  ivvāṟu tāṅkaḷ eḻutiya nūṟkaḷaik kaṭavuḷ vākkeṉa aracarkaḷaiyum maṟṟum makkaḷaiyum nampacceytu aracāṅka caṭṭamākavum ēṟpaṭumpaṭi ceytuviṭṭaṉar.  nāḷaṭai vil jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷattil jātīya vittāṉatu vaḷarntuviṭṭatu.  jātipētamiṉṉateṉṟaṟiyāta tamiḻmakkaḷiṭaiyē āciyāviṉ naṭuppākattē vacittu vanta ivvāriyar kūṭṭattār taṅkaḷ āṭukaḷukku nalla mēyccal taraikaḷ atikamāyuḷḷa imayamalaic cāralainōkki vantu kaṅkainatiyiṉ pakkalil kuṭipukuntaṉar.  nāḷaṭaivil pala nayavañcakamoḻikaḷāl innāṭṭumakkaḷai ēmāṟṟiyum  cūtāl tamiḻarkaḷai veṉṟum taṅkaḷ āṭciyai nilainiṟuttik koṇṭatōṭamaiyātu pala ciṟṟaracarkaḷait tam vayappaṭuttik koṇṭu avarkaḷukku mantiriyāy amaintu
koṇṭu avar aracukaḷaiyellām aḻittuviṭṭaṉar.  ivai kaḷaippaṟṟi muppuri nūlil pāppup peruttallavō cama tāṉaṅkaḷ pāḻpaṭṭavē eṉṟu  oru tamiḻp pulavaṉ muṟkālattiya nūloṉṟil kuṟippiṭṭiruppatum pāppoṭu paḻakēl eṉṟu auvaiyār kūṟiyiruppatum takka cāṉṟākum.  cātippiriviliruntē tīṇṭāmai eṉṉum koṭiya viyātiyum uṟpattiyāyviṭṭatu.  tīṇṭāmaiyum jātivēṟṟumaiyumē camattuvamāy cakōtaratva māy vāḻnta innāṭṭu makkaḷukkuḷ vēṟṟumaikaḷaiyum caṇṭai kaḷaiyum poṟāmaikaḷaiyum uṇṭupaṇṇi āyirakkaṇakkāṉa kaṭcikaḷai yuṇṭupaṇṇi mutalāvatu mulimkaḷiṭattilum piṉṉar kiṟitavarkaḷiṭattilum (veḷḷaikkārarkaḷiṭat
tilum) tōlviyuṟṟu aṭimaiyāy vāḻac ceytu viṭṭatu.
cātiyeṉpatu pirammāviṉāl uṇṭupaṇṇappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu ettuṇai nērmaiyuṭaiyatu.  accāti vēṟṟu maiyai akkaṭavuḷ vēṟupāṭukaḷ oṉṟilum uṇṭākkāmal pāḻum intiyanāṭṭil maṭṭuntāṉā uṟpatti ceyya vēṇṭum? avaṉ mukattil tōṉṟiya pārppārkaḷ uyarnta jātiyāreṉṟum ataṉ kīḻppākiya pujattil tōṉṟiya jātiyārkaḷākiya kṣattiriyar avarkaḷaiviṭa ciṟitu tāḻnta kulattāreṉṟum toṭaiyil tōṉṟiya vaiciyar kṣattiriyaraiviṭa ciṟitu tāḻnta jātiyiṉar eṉṟu kūṟal cariyā? orē marattil ucciyilum iṭaiyiluḷḷa kiḷaikaḷilum aṭiyilum kāykaḷ kāykkiṉṟaṉa.  ucciyil kāykkiṉṟa kāykaḷ uyarnta ruciyaiyum aṭiyil kāytta paḻaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭat tāḻnta ruciyaiyumuṭaiyatāyirukkiṉ ṟatō! avvāṟillāmal ellām orēvitamāṉa ruciyāyirukkiṟatē aḵtēpōl ellāccātiyārum camamāṉavarkaḷākattāṉē yirukkavēṇṭum.  kaṭavuḷē jāti, jātiyāka maṉitarkaḷai uṟpatti ceytiruntāl āṭu, māṭu, kutirai, yāṉai mutaliyavaikaḷ vevvēṟu jāti eṉṟu kāṭṭa vevvēṟu uruvamuṭaiyatāy uṟpatticeytiruppatu pōl pārppāṉai oruvita vaṭivamākavum cattiriyaṉai vēṟu uruvamākavum vaiciyaṉai vēṟu vaṭivamākavum cūttiraṉai oru vaṭivamākavum uṇṭupaṇṇiyiruppāṉaṉṟō? āṭum māṭum puṇarntāl karppam uṇṭāvatillai.  aḵtēpōl vevvēṟu jātiyāṉa pārppaṉappeṇṇum cūttira āṇum kūṭiṉāl karppamuṇṭākāmalirukka vēṇṭumē? avvāṟiṉmai yāl maṉitarkaḷaṉaivarum orējātiyeṉpatu viḷaṅkavillaiyā?  mukattil pirāmaṇaṉ tōṉṟiṉāḷ eṉṟutāṉē cāttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  pirāmaṇatti evvāṟu vantāḷ eṉṟu kēḷvi kēṭka nēriṭum eṉpatai avarkaḷaṟiyāmalē iccāttiraṅkaḷai eḻuta ārampittuviṭṭaṉar.  mēlum oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭiṟku pirayāṇamāyppōkum āṇkaḷ perumpālum peṇ kaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōvatu vaḻakkamillai.  aḵtēpōl akkālattilē nam nāṭṭiṟku vanta āriyarkaḷ taṉiyāka peṇka ḷiṉṟi vantatāl pirāmaṇattiyum mukattil tōṉṟiṉāḷ eṉṟu eḻuta vaḻiyillāmal pōyviṭṭatu.  nām paḻaiya cāttiraṅkaḷai ārāyntāl āriyarkaḷ peṇkaḷaṉṟi innāṭṭiṟku vantu innāṭṭup peṇkaḷai maṇantukoṇṭārkaḷeṉpatu naṉku pulaṉākum.  eṭuttukkāṭṭāka viyācamuṉi mīṉ vāṇicciyi ṉiṉṟum kaucikamuṉi cūtracciyiṉiṉṟum vivāmittirar caṇṭāḷacciyiṉiṉṟum vaciṣṭar vēciyiṉiṉṟum cakkilicci vayiṟṟil cattiyamuṉiyum, pulaicci vayiṟṟil pārācara muṉiyum piṟantatākak kāṇakkiṭakkiṉṟatu.  ivarkaḷil evarum pirāmaṇatti yiṭam piṟakkavillaiyeṉṟālum pārppārkaḷāka ēṉ avar kaḷiṉ mēṉmai vāynta kuruvākavum viḷaṅkiyirukkiṉṟaṉar.  in nālvakaic cātiyārum orē kālattiluṟpavittirukka oru jātiyār kuṟaiyavum maṟṟa jātiyār kūṭiyirukkavum kāraṇamillai.  ceṉṟa muṟai eṭukkappaṭṭa jaṉacaṅkaik kaṇakkuppaṭi 100-kku oruvar pirāmaṇarāyum mīti 99 pērum cūttirarāyumirukkiṉṟārkaḷē  pārppaṉarkaḷiṉ taṟkāla cittāntappaṭi kaliyukattil kṣattiriyarum  vaiciyarum kiṭaiyātu.  pirammāviṉ mūtta puttirarkaḷum, atikap pirītiyuṭaiyavarkaḷum, pūcurarkaḷumāṉa (pūlōka tēvarkaḷumāṉa) pārppaṉarkaḷ maṟṟaiya jātiyārkaḷaiviṭa ittuṇai kuṟai vākavum cūtrayarkaḷ palkip peruki irukkavum kāraṇattā ṉeṉṉai?  orē jātiyāṉa pārppaṉarilē pala piriviṉaikaḷuṇ ṭāki oruvar vīṭṭil oruvar uṇavarunta māṭṭēṉeṉa maṟuttalum ēṟṟukku? piramma tēvaṉ mukattilum pujattilum toṭaiyilum pātattilum piḷḷai uṇṭāvatākayiruntāl avaṉukku maṉaivi etaṟkeṉṟum āṇkuṟi etaṟkeṉṟum kēḷvi piṟakkiṉṟatu.  eṉavē pārppārkaḷ taṅkaḷ jātiyai uyarttavē ittakaiya kaṭṭuk kataikaḷuṇṭupaṇṇiṉar eṉpatai niccayamāy nāmaṟiyalām.
jātip piriviṉaiyiliruntē tīṇṭāmaiyum tōṉṟi nam nāṭṭai pāḻaṭaiyappaṇṇiṟṟu, paṇṇukiṉṟatu.  itai yaṟintē tiru. kāntiyavarkaḷum hintukkaḷ vēṇṭumeṉṟē tīṇṭā maiyait tamatu matattuḷ oru pākamākak koḷḷum varai hintukkaḷ taṅkaḷuṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷait tīṇṭuvatu pāvam eṉṟu niṉaikkumaṭṭum cuyarājyap pēṟupeṟal aritē eṉṟu kūṟi yuḷḷār.  eṉavē jātiyiṉaṭiyākap piṟanta tīṇṭāmai nīṅkiṉāl oḻiya nam nāṭṭiṟku viṭutalai yuṇṭākkappōvatillai.  attīṇ ṭāmaiyai vaṟpuṟuttik kūṟappaṭṭa cāttiraṅkaḷiṉ taṉmaiyaiyum at tīṇṭāmaiyai makkaḷ evvita muṟaiyilaṉuṣṭikkiṉṟaṉar eṉpatai nāṭṭiṉ viṭutalaikkākap pōrāṭum ovvoru maṉitaṉum ārāyntu pārttal avaciyam.  tīṇṭāmaiyiṉ potu vitiyāṉatu eppaṭiyirukkiṟateṉil nammāl etu muṭiyumō ataṟkellām tīṇṭāmaiyai aṉuṣṭikkum paṭiyum muṭiyāta taṟkellām tīṇṭāmai aṉuṣṭikka vēṇṭām eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  utāraṇamāka oru kuḷattil paṟaiyar, vēḷāḷar, nāṭār, pirāmaṇar, vāṇiyar, kuṟavar, maṟavar, mutaliya ellāc cāti yārum kuḷikkiṉṟaṉar.  taṇṇīr eṭukkiṉṟaṉar.  atil tīṇṭāmai pōy oṉṟuñ ceyyavillai.  atē taṇṇīr kuṭattiṟkuḷ vanta vuṭaṉ evar toṭṭālum tīṇṭāmai vantu paṟṟikkoḷkiṟatu.   oru kōṉār vīṭṭil taṇṇīr aruntutal kūṭātu.  at taṇṇīril tīṇṭāmai eḷitil vantu paṟṟikkoḷḷumām.  atē taṇṇīrai akkōṉār mōril ūṟṟik koṭuttāl ammōril tīṇṭāmai pōyaṇukātām.  peṉcar cōṭā pāṭṭalil ātittirāviṭa cōtāṉ taṇṇīr aṭaittuk koṭuttālum cummā cāppiṭa lām.  tīṇṭāmai appāṭṭalukkuḷ nuḻaiyamuṭiyātām.  vilai mātar vīṭṭiṟku āti tirāviṭar, pārppār, īḻuvar, nāṭār, vēḷāḷar mutaliya palajātiyārkaḷum pōy avaḷuṭaṉ caiyōkam ceykiṟārkaḷ. avaḷ tīṇṭāmaimeṉpataik kavaṉippatēyillai.  avaḷai yārum kōvilukkuḷ aṉumatikka maṟuppatillai.  avaḷ vīṭṭiṟkuc cellum entap pārppāṉum avaḷ koṭukkum taṇṇīraiyō, kāppiyaiyō, uṇavaiyō cāppiṭa maṟuppatillai.  appaṭic cāppiṭukiṟavaṉait tīṇṭāmai paṟṟikkoḷvatu millai.  javulikkaṭaiyilirukkum entat tuṇiyaiyum entac cātiyārum toṭalām. tīṇṭāmai ataip paṟṟuvatillai.  paḻaiya tuṇikaḷilē māttiram tīṇṭāmaiyaṇu kumām. āṉāl vaṇṇāṉait toṭṭāl tīṭṭām.  avaṉ veḷuttukkoṭukkum paḻaiya vēṭṭiyil tīṇṭāmaiyillai yām.  atil kūṭa tīṇṭāmai vantu pīṭittirukkumeṉṟu cila kālat tiṟku muṉṉāl pirāmaṇarkaḷ avvēṭṭiyai taṇṇīril naṉaittuk kāyap pōṭṭu uṭutti vantārkaḷ.  piṉṉar kōṭṭu carṭṭukaḷai kañci muṟukki tēyttu vaṇṇār koṭuppatai aṇintu koḷḷum nākarīkam vantavuṭaṉē antat tīṇṭāmaiyum pōy viṭukiṉṟatu.  paṭṭilō paḻamaiyāṉālum tīṇṭāmai vantu cērvatillai.  maṭpāttiraṅkaḷil tīṇṭāmai palamākap piṭittuk koḷḷumām.  ettuṇaicuttam paṇṇiṉālum atiluḷḷa tīṇṭāmai pōkātām.  veḷḷi pittaḷai pāttiraṅkaḷilē tīṇṭāmai vantu piṭittukkoṇṭāl taṇṇīr viṭṭu cuttap paṭuttiṉāl tīṭṭup pōyviṭumām.  taṅkap pāttiraṅkaḷil ep poḻutum tīṭṭuppō yaṇukātām (itaṟku taṇṇīr viṭṭāl pāliṣ pōyviṭu maṉṟō?) ematu ūrppakkattilē āṇṭutōṟum tai mātappiṟappiṟku muṉṉāl paḻaiya pāṉai caṭṭikaḷai yellām veḷiyiṟ kaviḻttu vaittuviṭṭu putuppāṉaikaḷil cōṟu camaippārkaḷ.  appaḻaiya pāṉaikaḷai nāṭār cōtarikaḷ kirayattiṟku vāṅkik koṇṭu pōy atilē patiṉi kāyccukiṉ ṟārkaḷ.   appatiṉi kotittu poṅkum poḻutu āmaṇakkuk koṭṭaiyait taṭṭip pōṭṭu viṭuvārkaḷ.  cila camayaṅkaḷil anta āmaṇakku muttai vāyiṟpōṭṭu kaḷaittē tuppi viṭuki ṟārkaḷ.  patiṉiyiṉ kotippu aṭaṅkiviṭukiṟatu.  appaṭikkāyccum antakkaruppuk kaṭṭikaḷil tīṇṭāmai pōy paṟṟuvatu kiṭai yātu.  āṉāl anta nāṭār vīṭṭukkāppiyil tīṇṭāmai paṟṟik koḷkiṟatām.  aracāṅka vaittiya cālaiyil maruttuvar, āti tirāviṭar mutaliyōrkaḷāl taṇṇīr kalantu koṭukkappaṭum maruntukaḷil tīṇṭāmaiyillai yeṉṟu ellā jātiyārkaḷum maruntu tiṉṟārkaḷ.  avarkaḷ vīṭṭiliruntu koṭukkum cuttamāṉa taṇṇīrilum tīṇṭāmaiyuṇṭām.  ātittirāviṭarāyiṉum ik kālattil cērntuviṭṭāl avarkaḷait tīṇṭāmaiyaṇukātu.  avarkaḷai ellōrum mutalāḷi yeṉṟu mariyātaiyākap pēcuvārkaḷ.  tīṇṭattakātavaṉ kiṟitu matattil pukuntu viṭṭār avaṉiṭam tīṇṭāmai neruṅkātu. malaiyāḷattil cila tīṇṭat takāta jātiyārkaḷeṉpōr mēl jātiyārkaḷiṉ vīṭṭiṟkuḷ varakkūṭātām vantāl tīṇṭāmai vīṭṭaiyaṇuki koḷḷumām.  avaciyamāy attīṇṭātārkaḷ vīṭṭiṉuḷ varavēṇṭiyatirun tāl taṅkaḷ vīṭṭil vāṅki pattiramāy oru kayiṟṟil kaṭṭi vaittirukkum ciluvaiyai eṭuttuk koṭuttu atai yaṇintu koṇṭutāṉ vīṭṭiṉuḷ vara aṉumatippārkaḷām.  eṉavē ciluvai maṉitarkaḷiṉ tīṭṭaip pōkkum caktiyuṭaiyatu eṉa nampappaṭukiṟatu.  ākavē tīṇṭāmaiyeṉpatu maṉitarkaḷ aṟiviṟ kum tarkkattiṟkum poruntāta oru koḷkai yeṉṟum atu maṉitarkaḷai vilaṅkukaḷiṉum kaṭaiyarākkiviṭukiṉṟatōṭu pārppārkaḷiṉ cuya nalattiṟkāka ittīṇṭāmaiyaiyum intu matattaiyum uṇṭu paṇṇiṉa eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  itaiyaṟintē tīṇṭāmai hintumatattiṉ jīvātārameṉa eṉ muṉṉilaiyil uṟuti kūṟappaṭumēl hintumatattiṟku nērmāṟāka yāṉ kiḷarcciceyya puṟappaṭuvēṉ eṉṟu tiru. kānti kūṟiyuḷḷār.  eṉavē tīṇṭattakkavarkaḷ ivarkaḷeṉavum tīṇṭat takātavarkaḷ eṉavum eḷitilaṟintu koḷḷavē ovvoru jātiyāṉiṉ peyarukkup piṉṉum piḷḷai, mutaliyār, aiyar mutaliya pērkaḷai eḻutap pārppaṉar tūṇṭi viṭṭaṉar.
pirāmaṇar, ṣattiriyar, vaiyar, cūttirar eṉṟa nāṉku moḻi kaḷum vaṭamoḻiyāyiruppatiṉālē cāti pētattai innāṭṭil nilaināṭṭiyavarkaḷ āriyartāṉ eṉṟu aiyamaṟakkūṟa iṭamuṇṭu.  intutēca carittira āriyarkaḷ palarum ataṟkuc cāṉṟu pakarkiṉ ṟaṉar.  āriyarkaḷ innāṭṭiṟku varuvataṟku muṉṉar ittamiḻnāṭ ṭil cātipētam kiṭaiyātōveṉil oruciṟitu iruntatu eṉṟu kūṟalām.  atu eppaṭip paṭṭateṉiṉ ovvoruvarum irukkum (vacikkum) nilampaṟṟi cāti vakukkappaṭṭiruntatu.  pūmi nāṉku vita māṉa taṉmaiyuṭaiya nilaṅkaḷākappirikkappaṭṭu atil vāḻnta makkaḷai kuṟiñci nilamakkaḷ, neyta nilamakkaḷ, marutanilamakkaḷ, mullai nilamakkaḷ eṉa vakukkappaṭṭiruntaṉar.  kuṟiñci nilattil vacippōṉ acaukariyattiṉāl maruta nilattil pōy vacittāl avaṉ maruta nilamakkaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭṭu vantāṉ.  ivvāṟu ovvoru nilattārum tattam iṣṭampōl mullai nilamakkaḷākavum neytaṉilamakkaḷākavum marutanilamakkaḷākavum māṟikkoṇṭatōṭu oruvarukkoruvar peṇ koṭukkal vāṅkal mutaliyaṉavum ceytu vantaṉar.  āriyar innāṭṭiṟpukuntu pala tamiḻarkaḷai vañcaṉaiyāl koṉṟum paṭai aracarkaḷiṭam mantiriyamaintum jātipētaṅkaḷaiyum pārppārkaḷukku vēṇṭiya nalattaiyum aracāṅka caṭṭattil pukutti tamiḻmakkaḷai ataṟkuṭ paṭṭu naṭakkumpaṭi ceytatōṭu taṅkaḷ pūlōka tēvarkaḷ eṉṟum kaṭavuḷ taṅkaḷ mūlamāyp pala cātiraṅkaḷai veḷiyiṭṭiruk kiṟār eṉṟum kūṟi kaṭavuḷ pēril vaittirunta tamiḻ makkaḷai ēmāṟṟiviṭṭaṉar eṉṟālum piṟkālattil itaṉ uṇmaikaḷai yellām uṇarnta tirumūlar,
	cattiyamiṉṟit taṉiñāṉan tāṉiṉṟi
  	 yottaviṭayam viṭṭōrum uṇarviṉṟi
  	 pattiyumiṉṟip paraluṇmai yiṉṟiyūṇ
   pittēṟum mūṭarpirāmaṇartām
eṉṟu naviṉṟuḷḷār; eṉṟālum akkālattil aracarkaḷel lām pārppaṉa tācarkaḷāyiruntatāl pakiraṅkamāy pirāmaṇar cāttiraṅkaḷil ceyta paṭumōcaṅkaḷai viḷakkik  kāṭṭa muṭi yātu pōyiṟṟu.  pārppaṉar ātikkamirunta ak kālattil kūṭa pala tamiḻ makkaḷ varuṇapētattai oppuk koḷḷa maṟuttu taṅkaḷ pērukkup piṉṉum taṅkaḷ jātip peyaraic cērkkavillai.  eṭuttukkāṭṭāka kampaṉ, pukaḻēnti, oṭṭakkūttar, nakkīrar, mutaliyōrkaḷāvar. peṇmakkaḷō aṉṟu mutal iṉṟuvarai pārppaṉarāl vakukkappaṭṭa jātikaḷaiyoppuk koḷḷāmal eccātiyi lutittavarāyiruppiṉum jāṉaki, tilakavati, māriyammāḷ, pēcciyammār eṉṟē kūṟivarukiṉṟaṉar.  ārāycciyum aṟivum mikunta ivvirupatām nūṟṟāṇṭil tāṉ tamiḻmakkaḷ naṉṟāy viḻippuṟṟu, piriṭṭiṣ aracāṅkattil pārppaṉarkaḷ pukuntu uttiyōkappatavikaḷ muḻuvataiyum koḷḷaiyaṭittu tāṅkaḷum taṅkaḷ uṟaviṉarkaḷum ēkapōkamāy aṉupavittu paḻaiya turup piṭitta āyutaṅkaḷākiya maṉumirutipōṉṟa koṭiya nūṟkaḷil kūṟiya caṭṭaṅkaḷai, taṅkaḷ conta hōtāvil pirayōkam paṇṇuvataikkaṇṭu pārppaṉarallātār kaṭci oṉṟai niṟuvi kalviyil ciṟitu muṟpōkkaṭaintu pārppaṉarallātārait tāḻtti, nūlkaḷ palavaṟṟil eḻuti vaittiruppataiyum kaṇṭu āṅkāṅku kaṇṭikka ārampittaṉar.  itaṟkiṭaiyē caivacamaya eḻucci oṉṟum tōṉṟiyatu.  appoḻutu caivacamayattiṟkō arumperum talaivarāyt tikaḻnta āṟumuka nāvalar eṉṉum vēḷāḷar vaṭamoḻi vētaṅkaḷaiyum cātiraṅkaḷaiyum payiṉ ṟār eṉṟālum vaṭamoḻi vētaṅkaḷaippiṉ paṟṟittāṉ caivam uṇṭākiyirukkiṟatu.  avvētattiṉ paṭi vēḷāḷarākiya nāmel lām cūtrar atāvatu vēcimakaṉ, ācāramillātavaṉ, oḻukka millātavaṉ eṉṟu poruḷpaṭuvatōṭu koṭṭaṭippatum pārppaṉarkaḷ eḷiya toḻilaic ceytu avartam puṟavāyil kāttu āṇṭupōṭum eccilaiyuṇṭaṉṟō kāval kaḻittal vēṇṭumeṉṟañciṉār.  pirammā nāṉku jātiyai tam uṭali ṉiṉṟu uṟpatti ceytār.  ivar tam pēṉāmuṉaiyiṉāl maṟṟoru cātiyai ciruṭṭittu ataṟkuc caṟcūttirar eṉap peyar koṭuttu nikaṇṭilum vēḷāḷar caṟcūttirar eṉap pukuttiṉār.  ataṉ piṉṉar, kaṉakacapaippiḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷ tōṉṟi caṟcūtrar eṉṟāl nallavēcimakaṉ, nalla ācāramillātavaṉ, nalla oḻukkamillātavaṉ eṉṟu tāṉē poruḷ eṉṟeṇṇi caivarkaḷ peritum matippu vaikkum āṟumuka nāvalarai mikap palamāyk kaṇṭittu varuṇacintāmaṇiyeṉṟa oru periya nūlai eḻuti atil vēḷāḷarai vaiyar eṉpataṟku pala ātāraṅkaḷaik kāṭṭit taṉ koḷkaiyai niṟuviyuḷḷār.  ataṉpiṉṉar tōṉṟiya caivacintātikaḷākiya vēḷāḷat talaivarkaḷ tāṅkaḷ vairāyā yiṉum pārppaṉarkaḷukkut tāḻntavarkaḷē yeṉṟeṇṇi pārppaṉar vētaṅkaḷaiyum piṟa nūṟkaḷaiyum kaṇṭittu caivam vaṭamoḻi vētattiṉiṉṟu tōṉṟavillai yeṉṟum caiva vēḷāḷarkaḷē uyarnta jātiyārkaḷeṉṟum pārppaṉarkaḷ avarkaḷaiviṭat tāḻnta jātiyāreṉṟum kūṟat talaippaṭṭaṉar.  ataṟkuccila pākkaḷai ātāramākak koṇṭu iṅku piracāram paṇṇat talaippaṭṭārkaḷ.  āṉāl akkoḷkaiḷum ciṟitu kālattē maṟaintatu.  ēṉeṉil vēḷāḷaril pulāluṇavu uṇṭu vanta oru cila kūṭṭattār pulāl uṇavai oḻittu neṭunāḷ ākiyum avarkaḷ peyaraḷavil caivarākiya uyarnta cāti vēḷāḷar camattuvam koṭuttu avarkaḷai vīṭṭil uṇavaruntāmalum peṇkoṭuttal, peṇ eṭuttal mutaliyaṉa ceyyātu avar kaḷait tāḻtti varuvataiyum kaṇṭu varunti avarkaḷiṟ cilar caiva cittāntattai naṉku aṟintu civatīkkai peṟṟu iccātipētattai aṭiyōṭaḻikka muyaṉṟaṉar.  avarkaḷiṉ ceyalukku camaraca nōkka muṭaiya uyarjāti caivavēḷāḷariṟ cilar ātaravum nalkiṉar.  aṉṉār caivarkaḷiṉ nūṟkaḷai naṉku ārāyat talaippaṭṭu taṅka ḷiṉ koḷkaikku aṉukūlamāṉa cāṉṟukaḷait tēṭippalavaṟṟai kaṇṭaṉar.  eṭuttukkāṭṭāka
cāttiram palapēcum caḻakkarkāḷ
  kōttiram kulamum koṇṭeṉ ceyvīr
eṉṟu appar cuvāmikaḷ pāṭiyiruppataiyum maṟṟoru camaya
kuravarākiya maṇivācakap perumāṉ piṉvarumāṟu malar vāypey tiruppatāyum kūṟukiṉṟārkaḷ
cātikulam piṟappeṉṉum cuḻipaṭṭutaṭumāṟum
  ātimili nāyēṉai allaṟuttāṭkoṇṭu
eṉakkūṟi yiruppataiyum maṟṟum pala ātāraṅkaḷaiyum kāṭṭi vātittu vantaṉar.  caivacittāntattai naṉku paṭitta periyārkaḷ kūṭa ikkālattu ivarkaḷiṉ kūṟṟiṟku māṟākak kiḷarcci ceykiṉ ṟaṉar.  ippoḻutu vēḷāḷarallāta piṟacātiyārkaḷum caivarā ṉāl avarkaḷai caivacamayikaḷeṉa camatvamāy naṭatta maṟukkum vēḷāḷa caivarkaḷukku virōtamāy caivacittāntam jāti pētattai oḻikkavanta neṟiyeṉṟum kiḷarcci ceykiṉṟārkaḷ.  itaṉiṭaiyē tiru . kāntiyāriṉ iyakkam tōṉṟiṟṟu.  nāṭṭil avarukkup peruñ celvākkum tōṉṟiyatu.  avarvaruṇācirama tarmattaic ciṟitu ātaritta pōtilum tīṇṭāmaiyai oḻittu viṭavēṇṭumeṉa āṅkāṅku pōtikka ārampittār.  avar vaḻiniṉṟu toṇṭāṟṟiya em naṇpar tiru. vi. kalyāṇacuntara mutaliyārpōṉṟa caivarkaḷum tiru. kāntiyiṉ koḷkaiyai oppukkoṇṭu caivattil jātipētam kiṭaiyāteṉap pakiraṅka māka muṉṉilum ciṟitu aḻuttamākavum tiruttamākavum eḻutavum pēcavum ārampittu viṭṭār.
ōriṭattil tiru mutaliyār avarkaḷ, kaṭavuḷ paṭaippukkuṭpaṭṭamakkaḷukkuḷ tīṇṭāmai eṅkiruntu muḷaittatō teriyavillai?  eṅṅaṇum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa āṇṭavaṉ tīṇṭāta makkaḷ uḷḷattilumirukkiṟāṉ.  āṇṭavaṉ uṟaiyum tirukkōvilkaḷākiya ēḻaimakkaḷ uṭalil tīṇṭāmai yētu? āṇṭavaṉ iyaṟkai nilaiyaṅkaḷait tīṇṭāt tirumēṉi eṉṟu ikaḻntu kūṟuvatākum.  kaṭavuḷiṭat taṉpuṭaiyārkku tīṇṭāmaiyumillai, vēṟṟumai yumillai eṉṟu tīṇṭāmaiyaik kaṇṭittum caiva camaya cāram eṉṉum nūlil caivam aṉpai aṟivuṟuttalāl accamayattai avalampittu oḻukuvōr cāti pētam mutaliyaṉa pārāṭṭātu evvuyiriṭattum aṉpu celutta vēṇṭum ellāvuyirkaḷiṭattum aṉpu celuttupavarē caiva reṉappaṭuvar:
....................irtrka¤â‰F aṭippaṭaiaṉpēyākum.  av vaṉpait tāṅkātu civaciṉṉaṅkaḷai (vipūti, uruttirākkaṅkaḷai)t tāṅki, uyirkaḷukkut tīṅku niṉaippavarkaḷ caivarkaḷākamāṭ ṭārkaḷ, evvuyirum parāparaṉ cannitiyākum ilaṅkum uyir uṭalaṉaittum īcaṉkōyil eṉṟa koḷkaiyil talaiciṟantu viḷaṅkum makkaḷ ettēcattavarkaḷāyiṉum ekkulattavarkaḷā yiṉum evvēṭattavarkaḷāyiṉum - avaraṉaivarum - caivarēyāvar.  curuṅkakkūṟiṉ aṉpar aṉaivarum civaṉaṭiyārēyāvar eṉṟu mika aḻakāka kūṟiyuḷḷār.  innaṇpariṉ kūṟṟu pēccaḷavil mika naṉṟāka tāṉirukkiṟatu.  itai ekkaṭciyārum ottukkoḷḷat tāṉ ceyvar.  āṉāl ippoḻutu caivarkaḷ eṉpōr yār? avarkaḷ maṉappāṉmaiyeṉṉa? caivacittāntattiṉ kaṭṭaḷai kaḷai (koḷkaikaḷai) oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷā? ēṉ - pēccaḷavilāvatu oppukkoḷkiṉṟārkaḷā? eṉṟu nām naṉkaṟiya vēṇṭum.  caivarkaḷ eṉṟāl vēḷāḷartāṉ eṉṟu collappaṭu kiṟatu.  avvēḷāḷaṉ eṉpōṉ civatīkkai peṟāviṭṭālum pañcamāpātaṅkaḷaip pakiraṅkamāy purintuvariṉum ettakaiya ācāramiṉṟi, oḻukkamillātavaṟāy caivacittānta uṇmaikaḷai oru ciṟitum uṇarātavaṉāyiruppiṉum avaṉ caivaṉākak karutappaṭukiṉṟāṉ.  piṟacātiyār civatīkkai peṟṟu caivacamaya uṇmaikaḷaik kacaṭaṟakkaṟṟu ataṉpaṭi yoḻukum uṇmaic caivaṉāy viḷaṅkiṉālum avaṉaic caivaṉeṉa oppukkoḷḷa maṟukkappaṭukiṉṟatu.  itaik kaṇṭittu vēḷāḷac caivarkaḷ nirampiya iṭaṅkaḷil evarāvatu pēca ārampittālō avar pāṭu ettuṇai caṅkaṭamākum eṉpatai īṇṭu vivaritteḻutal muṭiyātu.  anupavittuppārttōrkaḷtāṉ naṉkaṟivar. āṉāl oru piracaṅki pārppārkaḷ vēḷāḷarkaḷākiya nammavarait tāḻttiviṭṭārkaḷ.  pārppārkaḷ colvatākiya jātip pirivukaḷ muḻuvatum poy, pārppāṉ nammaiviṭa uyarntavaṉā? ēṉ nam vīṭṭil avaṉ cōṟu cāppiṭakkūṭātu? vēḷāḷar kaḷākiya nām ātiyiliruntē perum pirapukkaḷ.  pārppārkaḷ taṅkaḷ peyarākiya aiyar eṉṟa vārttaiyiṉālē piccaik kārarkaḷ eṉṟu kāṭṭiniṟkavillaiyā?  pārppārkaḷ kōyilil pōkum ellaivarai nāmum pōka vēṇṭum.  pārppār nam nāṭṭu paṟaiyarai viṭattāḻntavarkaḷtāṉ pārppāṉukku mūttāṉ paṟaiyaṉ kēṭpārillāmal kīḻ cātiyāṉāṉ. eṉavē pārppāṉ vēḷāḷaraiviṭat tāḻnta cātiyē, avaṉiṭam eṉṉa oḻukkamuṇṭu? eṉṉa ācāramuṇṭu? kōvilil kūṭa pārppāṉai vaittup pūcai paṇṇakkūṭātu eṉṟu nam tamiḻ maṟaiyākiya tirumantirattil tirumūlanāyaṉār,
pērkoṇṭa pārppāṉ pirāṉ taṉṉaiyarccikkil
pērkoṇṭa vēntarkkup pollāviyātiyām
pār nāṭṭiṟku pañcamumarameṉṟē
cīrkoṇṭa nanti terinturait tāṉē
eṉak kūṟiyuḷḷār.
auvaiyārkūṭa ātticcūṭiyil pāppoṭu paḻakēl eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  piṉṉāl pārppārkaḷ pāmpoṭu paḻakēl eṉṟu tiruttiviṭṭārkaḷ.  oru eḻuttum, oru vārttaiyum vīṇāka upayōkiyāta auvaiyār aravam āṭṭēl eṉṟu kūṟiviṭṭu maṟṟōriṭattil pāmpoṭu paḻakēl eṉak kūṟamāṭ ṭār eṉṟum iṉṉum pārppaṉar ceyyum koṭumaikaḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉāl caivarkaḷ karakōṣam purikiṉṟārkaḷ.  kēḷuṅkaḷ.  kēḷuṅkaḷ! kēḷuṅkaḷ!! eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  pēcakiṟa varkaḷaip periya talaivarkaḷākki viṭukiṉṟaṉar.  āṉāl caivattil cātipētam kiṭaiyātu vēṇṭumāṉāl toḻilālum oḻukkattālum jāti yuṇṭeṉṟāl ottukkoḷḷalām.  piṟappāl jātiyuyarvuṇṭu eṉṟu aṟivuṭaiyār oppuk koḷḷār,
piṟappokku ellāvuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumaiyāl
eṉṟum, 
oḻukkam uṭamai kuṭimai iḻukkam
iḻitta piṟappāy viṭum
eṉṟum 
mēliruntum mēlallār mēlallar, kīḻiruntum 
 kīḻallār kīḻallar 
eṉṟum tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷil mikat teḷivāy viḷakkappaṭṭirukkiṟatu.  itaṉ poruḷai nīṅkaḷ aṟiyāviṭiṉum cīriya āriyappulavarākiya kapilareṉṉum pēraṟiñar, 
kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē 
iṟappum oṉṟē piṟappum oṉṟē 
vaḻipaṭu teyvamum oṉṟē yātalāl 
muṉṉōruṟainta moḻitavaṟāmal 
eṉṉāḷā yiṉum irappavarkkiṭṭu
pulaiyum kolaiyum kaḷavum tavirntu
nilaipeṟa aṟattiṉ niṟpataiyaṟintu
āṇum peṇṇum allatai yuṇarntu
pēṇiyuraippatu piḻaiyeṉap paṭātu
ciṟappum cīlamumallatu piṟappu 
nalantarumō pētaiyīrē! 
eṉṟu kūṟiyuḷḷataiyāvatu naṉkaṟintu uṇmaiyai aṟintuyvīr kaḷāka.  aṉṟēl pāṭacālaic ciṟārkaḷ  pala nāṭoṟum ōti varum nītineṟikaḷ amainta pāṭṭukkaḷil
cātiyiraṇṭoḻiya vēṟillai, cāṟṟuṅkāl
nītivaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
paṭṭāṅkiluḷḷapaṭi
nalla kula meṉṟum tīyakula meṉṟum
collaḷaviṟ poruḷillai - tol ciṟappiṉ 
oṉporuḷ oṉṟē tavam kalvi āḻviṉai
yeṉṟivaṟṟāl ākum kulam
kallā oruvaṉ kula nalam pēcutal
nelliṉuṭpiṟanta patarākummē
eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataiyum ārāyntu pārttu teḷivīrkaḷāka.  
cātiyāṉatu āṇṭavaṉāl amaikkappaṭavillai.  maṉitar kaḷālē amaikkappaṭṭatāyttāṉ pala aṟiñarkaḷum cāttiraṅ kaḷum kūṟukiṉṟaṉa.  jātipētam namatu nāṭṭil maṭṭumtāṉiruk kiṉṟaṉa.   accātipētamē makkaḷiṭaiyē pakaiyaiyum poṟāmai yaiyum vaḷarttu nāṭṭai pāḻākkiyatōṭu aṭimai vāḻkkai yaiyum nilaipeṟumpaṭi ceytuviṭṭatu.  mēṉāṭṭi lellām toḻiṟ paṟṟittāṉ jāti pirikkappaṭṭuḷḷatu.  atuvē niyāyamāṉa kāriyameṉa aṟivuṭaiyōr oppukkoḷvar.  aḵtiṉṟi nāṉ paramparaic caivaṉ  nāṉ ettakaiya oḻukkaṅ keṭṭavaṉāyum akaṅkāramum poyyum poṟāmaiyaiyum pūṇṭu vañcakamum vipacāramum matu varuntutalum uṭaiyō ṉāyiṉum nāṉ caivaṉē.  emmaic caivaṉalla veṉṟu kūṟa yārē urimaiyuṭaiyār eṉṟu pōlic caivaṉ kūṟuvatai aṟivuṭaiyā revarāvatu oppuvarō?
caiva camayam aṉpai aṟivuṟuttalāl ataṟku aṉpu neṟi eṉṟu peyar kūṟalām.  caivam civa campantamuṭaiyatu civam, aṉpu, aṉpē civam.  eṉavē civaneṟipaṟṟi yoḻukuvōr aṉpumayamāy viḷaṅkak kaṭamaippaṭṭuḷḷār.  caivap periyārkaḷiṟ ciṟanta tirumūla nāyaṉār,
aṉpuñ civaṉumiraṇ ṭeṉpa raṟivilār
aṉpē civamāva tāru maṟikilār
aṉpē civamāvatārumāṟintapiṉ
aṉpē civāmāyamarntiruppārē
eṉṟum, camaraca nōkkamuṭaiya caivap periyār eṉap palarum pōṟṟum aṟiñarām irāmaliṅka cuvāmiyum
aṉpu - eṉpatē civam uṇarntiṭuka
eṉa eṉakku aṟivitta cutta aṟivē
eṉak kūṟiyatum caivacamayam aṉpiṉ cāram eṉak kūṟum kūṟṟai valiyuṟuttum.  āṉāl caivacamaya ulakil ēṭṭaḷavil ikkoḷkai irukkiṉṟatē yoḻiya ceykaiyil ikkoḷkaikaḷ potuvāka caivarkaḷiṭattil uṇṭā? eṉṟu viṉāviṉāl illaiyeṉṟa viṭaiyē varum.  uṇmaiyil mārttarkaḷai viṭa caivarkaḷiṭat til tāṉ atikac cātik koṭumaikaḷ nirampik kiṭakkiṉṟatu.  caivarkaḷ uḷḷattil aṉpu eṉṉum cenneṟi ciṟantuviḷaṅkumē yāṉāl tāḻttappaṭṭavarkaḷukku eṉappāṭacālaiyō, kiṇaṟu kaḷō, aṉṟi ālayappiravēcam mutaliyavaṟṟiṟku utavikaḷō purintu avarkaḷai mēṉilaikkuk koṇṭu vara caiva camaya uṇmai kaḷaip pōtittu caivattil cērttukkoṇṭu avarkaḷ pēril, taṅkaḷuṭaṉ vāḻum piṟa caivac cōtararkaḷai viṭa atikamāy aṉpu celuttutalaṉṟō niyāyamākum. aḵtaṉṟi,
pulaiyarē yeṉiṉum īcaṉ polaṉkaḻa laṭiyiṟpunti
nilaiyarē avarkaḷukku pūcai nikaḻttutal neṟiyēyeṉṟum
talaivarē yeṉiṉum īcaṉ ṟāmaraittāḷiṉ nēcam
ivareṉil iyaṟṟum pūcai palan taruvārē yārē?
eṉṟu civatarumōttiram kūṟukiṟatu eṉṟum muṇṭa kōpaniṭatat til caṇṭāṉa namittāṉ oruvaṉ civaṉ eṉṟa vārttaiyaik kūṟiṉālum avaṉōṭu arukiruntu uṇṇu eṉṟu kūṟiyataṉ karuttaikkoṇṭu oru caivap periyār,
civaṉeṉu moḻiyaik koṭiya
caṇṭāḷa ceppiṭiṉavaṉuṭaṉuṟaika
avaṉuṭaṉ kalantupēcuka avaṉōṭarukirun 									         tuṇṇukaveṉṉum
uṇmaiyil karutip poruḷtaṉai uyar paṭṭōṭuṉ 									payilkoṭiyōr
ivaṉeṉak kaḻittāl aiyaṉē
kativēṟeṉakkilai kalaicaiyāṇṭakaiyē
eṉṟum eṅkaḷ camayattil kūṟiyirukkiṟatu eṉṟu pākkaḷai aḻakākappāṭuvatālyātu payaṉ.  ceyalil kāṭṭiṉālaṉṟō caivarkaḷai ulakam pōṟṟum.  ceykaiyil itaṟku māṟāka naṭantu koṇṭu puttakaṅkaḷil pākkaḷai mika aḻakāy eḻutuvataṉāl eṉṉa pirayōjaṉam.  eṭuttukkāṭṭāka ittirunelvēliyil tāṉ caivarkaḷ mikuti.  iṅku tāṉ jātikkoṭumaiyum atikam.  caivarkaḷ piṟajātiyārkku iḻaitta peruntīṅkiṉ payaṉākattāṉ intiyāvil ēṉaiya iṭaṅkaḷaip pārkkilum iṅku nāḷaṭai vil kiṟitavar tokaip perukivarukiṉṟatu.  aracāṅka rōṭṭi lum naṭakkakkūṭātu, kalvikaṟkak kūṭātu,  peṇkaḷ araikku mēl cēlaiyaiaṇital kūṭātu eṉṟum ettakaiya uyarnta oḻukkamuṭaiyavarāyiṉum tāḻttappaṭṭa cātiyār eṉpōr kaḷai vāṭā, pōṭā eṉṟum kūṟiyatuṭaṉ ālayattukkuḷ varavum maṟuttuviṭṭaṉar.  eṉavē taṅkaḷukku vēṟupukaliṭam akappaṭātu pala jātiyār kiṟituvamatattiṟkuppōka nēriṭṭatu.  āṉāl turatiṣṭavacamāy aṅkum jātittollai. aṅkum avarkaḷai viṭṭapāṭillai eṉṟālum taṅkaḷiṉ paḻaya nilaimāṟi kalvi kaṟṟu taṅkaḷai muṉ koṭumaippaṭuttiya cātiyārkaḷiṉ terukkaḷiṉ vaḻiyāyp pōkavum avarkaḷuṭaṉ camatvamāy uṭkāravum ēṉ uttiyōkam peṟacceytu tāḻttappeṟṟa makkaḷeṉpōraik kaṇṭu iccaivarkaḷeṉpōr tam mēl vēṣṭiyai aṟaiyiṟ kaṭṭi miku payapaktiyuṭaṉ vaṇaṅki ejamāṉ eṉṟu kaikaṭṭi niṟkavum ceytuviṭṭatu eṉpatumeyyākum.  tāḻttappaṭṭa makkaḷai ittakaiya uyar nilaikkāvatu uyarttiya kiṟitu matattiṟku nām eṉṟeṉṟum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭ ṭuḷḷōm.  makkaḷukku vēṇṭiyatu uyiriṉum peritākiya cuya mariyātai.  cuyamariyātaikku paṅkamiyaṟṟum matam etuvāṉālum accamayattai aṉṟē viṭṭoḻittu piṟa matam pukutalē cālac ciṟappuṭaiyatu.  camayam makkaḷukkākavē uṇṭākkappaṭṭiruk kiṟatu.  camayattiṟkāka makkaḷ uṇṭākkappaṭavillai eṉpatai ovvoruvarum uḷḷattil maṟavātukoḷḷal vēṇṭum.  nam nāṭṭilē eṇṇat tolaiyāta muṟai caivam cāti pētattai oḻikka vanta oru camayam eṉṟu caivattalaivarkaḷ palarum kaṭṭuppāṭu pōṭṭārkaḷ,  pōṭukiṟārkaḷ.  āṉāl cātiyai oḻikka avarkaḷ ituvaraiyilum eṉṉa vēlaikaḷ ceytiruk kiṟārkaḷ eṉpatu entap pattirikaiyilāvatu kāṇakkiṭakkiṉṟatā? illavē illai.  allatu tāṅkaḷāvatu pakiraṅkamāy nāṉ jātipētattai viṭṭuviṭṭēṉ eṉṟu kūṟi ēṉaiya cakōtarar kaḷaiyum avvāṟu ceyyat tūṇṭukiṟārkaḷā?  taṅkaḷ peyarukkup piṉṉāl pōṭum mutaliyār, piḷḷai, nāṭṭār, ceṭṭiyār mutaliya jātiyaik kāṭṭum peyarkaḷaiyāvatu oḻittuviṭṭārkaḷā? tāḻttap paṭṭa jātiyārkaḷeṉpōrāl oḻukkamum aṟivum peṟṟum pulāl uṇavu maṟuttu  uṇmaic caivarkaḷāy viḷaṅkupavar vīṭṭil enta caivat talaivarāvatu uṇavu uṭkoḷḷavum kalappu maṇamum ceyyattayārāyiruk kiṉṟārkaḷā? aṉṟēl avvāṟē ceykiṉṟa pēraṟiñarkaḷukku ātaravu ceyya yārāvatu muṉ varukiṉṟaṉarā? ātaravu puriyā viṭiṉum antac ceyalai etirkkum civanēyarkaḷaik kaṇṭikkavāvatu muyalkiṉṟaṉarā? oṉṟum puriyātu pacuttōl pōrtta puliyeṉa eppattirikaiyiṉ mukappilāvatu cāti oḻiyac camaya pētam oḻiya, nītitaḻaiya niṉaippēṉ paramporuḷē eṉṟum ellārum oṉṟeṉṉum eṇṇam piṟantevarum, nallārāy iṉpattai nāṭuvatiṟ tuṉpamuṇṭō? eṉṟu koṭṭai yeḻuttil pōṭṭiruppatu kaṇṭāl, ik kālattil cāti pētam vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟavaṉ ettakaiya makātmāvāyirun tālum cari, aracaṉāyiruntālum cari, pēccilum eḻuttilum vaṉmai peṟṟa pulavaṉēyāṉālum cari, vēṟevvakai yāka vāykkap peṟṟavaṉēyāṉālum cari ulakiṉar oru poḻutum matiyār eṉpataiyaṟintu tam vayiṟṟup piḻaippiṟkāka cāti pētam oḻikkat tāṉ virumpuvatu pōla ulakiṟkuk kāṭṭi cila cantākkaḷai atikamāc cērttukkoḷḷavē ittakaiya cūḻcciyil iṟaṅki yirukkiṟārkaḷ eṉṟu makkaḷ karutuvatu iyaṟkaitāṉē.  caivacamaya maṟaikaḷil oṉṟāy tirumantiram matikkappaṭukiṉṟatu.  avvariya nūl ālayaṅkaḷai paṭamāṭum kōyilākavum uyirp pirāṇi kaḷai naṭamāṭuṅ kōyilkaḷākavum kūṟiyatuṭaṉ ivviraṇṭiṉuḷ naṭa māṭum kōyil vaḻipāṭē ciṟappuṭaiyatu eṉṟu caiva camayattiṉ mēlāṉa karuttai ulakiṟku eṭuttukkāṭṭattakka cāṉṟāy amaintirukkiṉṟatu.  appāṭal piṉ varumāṟu:- 
paṭamāṭak kōyil pakavaṟ koṉṟīyiṉ
naṭamāṭak kōyil namparkkā kātu
naṭamāṭak kōyil nampark koṉṟīyiṉ
paṭamāṭak kōyil pakavaṟ kaṅkāmē	(tirumantiram)
āṉāl acceyyuḷaip pala muṟai pala paṇṭitarkaḷ kūṟuvataiyum pala caṅkaṅkaḷil talaivarkaḷeṉpōr talaiyai acaittu acaittup paktiyuṭaṉ pāṭuvataiyum yāṉ kēṭṭuḷēṉ.  āṉāl ceyyuḷiṉ poruḷai aṟintu ataṉ paṭi oḻukukiṟavarkaḷai yāvatu, icceyyuḷiṉ mēlāṉa karuttai aṟintu ataṉpaṭi taṅkaḷ cōtararkaḷukku eṭuttuk kūṟit tāṅkaḷ talaimai vakikkum caṅkaṅkaḷil kōyilukku eṉṟu iṉi oru paicāvēṉum celavaḻiyātu makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkē taṅkaḷāl iyaṉṟavaṟṟai yellām celavu ceyyavēṇṭum. kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ tīṇṭat takātārkaḷeṉṟum iḻinta peyaruṭaṉ aṟivu vaḷarcci yiṉṟi, ācāramiṉṟi, nalla vīṭiṉṟi allaṟpaṭum poḻutu kalluk kaṭavuḷukkup pālum neyyuntēṉum ūṟṟi  yākañceyvittu paṉāriṉ paṭṭāṭai puṉaintu lakṣakkaṇakkāy, kōṭikkaṇakkāy vaira mutaliya vilaiyuyarnta irattiṉaṅkaḷ patikkum paittiyak kārac ceyalkaḷai nīkkumpaṭi anta caivattalaivarāvatu piracaṅkik kiṉṟārā? enta caṅkamāvatu  itaippaṟṟit tīrmāṉañ ceytiruk kiṟatā? nāṉ aṟinta aḷavil  cuyamariyātaic caṅkattait tavira vēṟoru caṅkamum itil kavalai yeṭuttukkoṇṭatākak kāṇōm.
evvuyirum nīṅkātuṟaiyum iṟai civaṉeṉṟu
evvuyirkkum aṉpāyiṟu
eṉṟu caivacamaya neṟiyilum, caiva camayap periyārākiya tāyumāṉa cuvāmikaḷ tam nūlil
evvuyiṟum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē yallāmal
vēṟoṉṟu maṟiyēṉ parāparamē 
eṉṟa arumaiyāṉa vākkiyaṅkaḷaiyum caivattalaivarkaḷ eṉpōr matikkiṉṟārkaḷā? pala caivarkaḷiṉ talaivarkaḷeṉ pōr vēḷāḷar uḷḷattil īcaṉuḷaṉ avarkaḷ uṭalaittāṉ naṭamāṭum kōyil eṉṟu kūṟappeṟṟirukkiṟatu eṉṟu  niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
caivattil cāti pētam kaṇṭikkappaṭukiṉṟatu eṉpatu mey paṭumāyiṉ caivacittāntap periyōrkaḷiṉ vākkil accamayat talaivarkaḷukku nampikkai irukkumāyiṉ caivameṉṉum aruḷ neṟi ulakamellām paravavēṇṭum eṉṟu caivappiramukarkaḷ virumpuvatu uṇmaiyāyiṉ tiru. kā. cuppiramaṇiyam piḷḷaiyavar kaḷaip pōṉṟu...... caivattilum vaiṇavattilum camayap piravēcak kiriyai pārppāṉ mutal paṟaiyaṉvarai ellārkkum uriyatē.  camayattiṟcērntu camaya ācāram kaikkoṇṭa oruvaṉ emmarapaic cārntiruppiṉum avaṉ ālaya vaḻipāṭṭiṟkuriyavaṉ.  ālayattuḷ pañcamar cellakkūṭāteṉṟa koḷkai varuṇācciramak koḷkai paraviyatāl eḻuntatākum.  iṉṉoru vicittiram eṉṉaveṉṟāl cila marapiṉar ōr iṭattiluḷḷa ālayattil piravē cikka urimai uṭaimaiyum maṟṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa ālayattil piravēcikka urimaiyiṉmaiyumēyākum.  taṟkālattilē oru vakuppār kōyi luḷ cellavēṇṭumeṉṟu muyalvārkaḷāyiṉ avarkaḷ cellak kūṭāteṉpataṟkut teḷivāṉa kāraṇamiruntāl oḻiya varuṇaṅ kāraṇamāka avarkaḷait taṭaippaṭuttuvatu takkataṉṟām eṉṟu puttakattil eḻutiviṭṭu kālaiyileḻuntu nāṉañceytu ālayattiṟ ceṉṟu kalluruvattiṉ muṉṉāl tōppukkarṇam nāṭōṟum pōṭṭukkoṇṭuvarāmal tīṇṭattakātār eṉpōr ālayattiṟkuḷvara nāṭuvārāyiṉ uṭaṉē avarkaḷaik kūṭṭik koṇṭupōka caivacittāntat talaivarkaḷeṉpōr iṉṟē muyaṟcikkavēṇṭum.  potu jaṉaṅkaḷāl maṟukkap paṭumāyiṉum uṭaṉē catyākrakam ceyya muṉvaravēṇṭum. ataṟkum ippoḻutu cantarppam vāykkāviṭiṉ taṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷākiya piṟa cātiyārai aṉumatikkappaṭāta ālayaṅkaḷukkut tāṅkaḷ pōkā tiruppatuṭaṉē ēṉaiya caivarkaḷaiyum anta ālayattaip pakiṣ karikka tūṇṭum taṅkaḷukku uṇmaiyil kaṭavuḷ nampikkaiyiruk kumēyāṉāl akkallukkaṭavuḷ muṉ ceṉṟu ē kaṭavuḷē makkaḷ yāvarum uṉatu piḷḷaikaḷ.  eṉavē eṉatu cakōtararkaḷākiya oru cātiyār ālayattiṉuḷ vantu uṉṉait taricikkum viruppattai nī niṟaivēṟṟum varai uṉṉai yāṉ inta ālayattiṟkuḷ vantu vaṇaṅkuvēṉ.  itu cattiyam, cattiyam eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē vantu tīṇṭattakātārkaḷai avvālayattil puka aṉumatikkapaṭum varai caivacamayattiṉ talaivarkaḷeṉpōrāvatu pōkātiruntāl tāṉ uṇmaiyil caivantaḻaikkavum kaṣṭappaṭum kōṭikkaṇak kāṉa makkaḷ pēril aṉpuṭaiyōrkaḷākavum tīṇṭattakāta āṟu kōṭimakkaḷiṉ cuyamariyātaiyaik kākkavum viruppaṅ koṇ ṭuḻaippavarkaḷākavum aṉpāṉatu avarkaḷ uḷḷattil peruki aṉpākiya iṟaivaṉaiyaṭaivar.  anta aṉpuk kaṭavuḷai avarkaḷ kaṇṭuviṭṭatōṭu piṟaraiyum avvaḻi cellattūṇṭum caivattiṉ uṇmaiyāṉa koḷkaikaḷai naṉku aṟintu ataṉpaṭi yoḻukiyum urutrākkam, tirunīṟu pūṇṭa tīṇṭattakāta makka ḷeṉṟa cōtararkaḷ ālayattiṉ pakkam cellavum kūṭāteṉṟu koṭuñcaṭṭam ceytu viṭṭu piṟa camayattārkaḷākiya kiṟita varkaḷ, mulimkaḷ eṉpōr pūṭkāluṭaṉ uḷḷē pōkavum aṉumatikkappaṭumāyiṉ caivarkaḷiṉ aṟiyāmaiyai pēṭit taṉmaiyai mārkkam apimāṉam iṉmaiyaik kaṇṭu ulakam nakaiyātā? eṉpatai eṇṇippāruṅkaḷ. ippoḻutu ulakam vēṇṭaṟpālatu pēccaṉṟu, ceykaiyait tāṉ uṇmaiyil caivarkaḷeṉpōr nāṅkaḷ pulāluṇavu nīttuviṭṭōm eṉṟu kūṟikkoḷvatil payaṉillai. mirukaṅkaḷaiviṭa mēlāṉa piṟavi
yākiya maṉitaṉai mirukaṅkaḷaiviṭa kēvalamāy matittu paṉṟi
yum nāyum īyum eṟumpum cellum ālayaṅkaḷilum makkaḷil oru vakuppār cellakkūṭāteṉṟu taṭuttal jīvakāruṇyamaṟṟa koṭuñceyalākum. atai nīkka caivat talaivarkaḷ eṉpōr pirattiyaṭcattil kāṭṭiṉāltāṉ caivattil cātipētam kiṭaiyā teṉṟum ālayattil ellā cakōtararum cellalām eṉṟum civa tīkkai eṉṟāl tuṭṭukku ettaṉai palam eṉṟu kēṭkum caivarkaḷ illai.  vēḷāḷarkaḷ uṇmaiyai aṟintu uyvatōṭu caiva camayat talaivarkaḷum caiva camayattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceytavarāvārkaḷ.  caiva cittānta talaivarkaḷē! paṇṭitarkaḷē!! nam nāṭu eḻutiyum pēciyum aluttup pōy viṭṭatu.  iṉi avaikaḷiṉāl payaṉillai pēccaḷavil eḻut taḷavil ulakattai ēmāṟṟi viṭalām eṉpataṟku itu kālamalla.  uṇmaiyai camayappaṟṟuḷḷa vaṭa nāṭṭu intukkaḷ eṉpōriṉ matapaktiyai niṉaittuppāruṅkaḷ.  tīṇṭattakāta makkaḷ eṉpōr palar kaiyeḻuttu iṭṭu oru tēti kuṟippiṭṭu ataṟkuḷ taṅ kaḷukku ālayappiravēca urimai aḷikkāviṭil nāṅkaḷ piṟacamayam pukuntuviṭuvōm eṉṟu nōṭṭī koṭuttuviṭukiṉṟaṉar.  palayiṭaṅkaḷil annāṭṭut talaivarkaḷiṉ arummuyaṟciyāl ālayaṅkaḷ yāvarukkum potuvāka upayōkittuk koḷḷum paṭi ceykiṉṟaṉar.  itu etaṟku eṉpatai ārāyntupāruṅkaḷ.  tam camayam cīkkirattil iṟantu pōyviṭum.  piṟa camayattār perukiviṭuvar.  aracāṅka atikāramuḻuvatum piṟa matattār kai kaḷukkup pōyviṭumeṉṟa accattālum matapaktiyiṉālu mallavā? nīṅkaḷum avaṉ kiṟitavaṉāy pōṉāl namakkeṉṉa eṉṟa cōmpēṟittaṉattai viṭṭuviṭṭu vaṭa nāṭṭu intukkaḷ eṉpōriṉ karuttai aṉucarittāvatu tīṇṭāmaiyai oḻikka muṉvara māṭṭīrkaḷā? iṉi aṟiñarkaḷ uṅkaḷiṉ pūjaiyaiyum tirunīṟṟaiyum uruttirākkattaiyum kaṇṭu ēmāṟārkaḷ.  uṇmai yāṉa toṇṭarkaḷaittāṉ ippoḻutu ulakam nāṭi niṟkiṉ ṟatu.  vēṣam pūṇṭa cilapōlic caivat toṇṭarkaḷai nāṅkaḷ māttiramaṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ mutaliya periyōrkaḷē piṉvaru māṟu kaṇṭittirukkiṉṟārkaḷ.
nēmaṅkaḷ niṭṭaikaḷ vētaṅkaḷ ākama nītineṟi
ōmaṅkaḷ tarppaṇam canti cepamantira yōka nilai
nāmaṅkaḷ cantaṉam veṇṇīṟu pūci nalamuṭaṉē
cāmantōṟum ivar ceyyum pūcaṉai carppaṉaiyē
mēṟkūṟiya pāṭṭāṉatu taṟkālac caivarkaḷukku muṟṟamuṟṟa poruntum. muṭivāka caivacittāntat talaivarkaḷ eṉpōrukku yāṉ kūṟuvatu eṉṉa veṉiṉ tāḻttappaṭṭa āṟu kōṭi makkaḷ mēl jīvakāruṇyam pūṇṭu avarkaḷiṉ maṉita cutantiraṅkaḷai nalkuvatōṭu avarkaḷ uṉṉata nilaiyai aṭaivataṟkuriya ellāp paṇiyaiyum puriya muṉvaravēṇṭum. uṅkaḷ caivaneṟi cāti pētattai aḻikkavanta meyneṟi eṉpatu uṇmaiyāyiṉ iṉṟē uṅkaḷiṉ jātīyapeyarkaḷai oḻittuviṭuṅkaḷ kalappu maṇattai ātarittu nīṅkaḷum uṅkaḷ uṟaviṉarum aṉuṣṭittukkāṭṭuṅkaḷ.  tāḻttappaṭṭa jātiyārkaḷ ālayappiravēcam aṉumatikkappaṭum varai avvālayaṅkaḷaip pakiṣkariyuṅkaḷ.  aṉṟēl cattiyākrakam ceyyamuṉ vāruṅkaḷ.  ālayaṅkaḷukku makkaḷ poruḷai ērāḷa māyc celavuceyyum tīya ceyalkaḷai oḻittu tāḻttappaṭṭa makkaḷukku kalviccālai, kiṇaṟu mutaliya ellā vacatikaḷum ceytu koṭuppatuṭaṉ avarkaḷukkuc cuyamariyātai uṇarcciyai uṇṭu paṇṇuṅkaḷ.  tāḻttappaṭṭa makkaḷ uyarttappaṭa ceyyum naṟpaṇiyē taṟkālattiṟkēṟṟa civattoṇṭākum.  ciṟutokai yiṉarākiya nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaṉ vāḻum kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷai pārppaṉarkaḷiṉ cuyanalattāl uṇṭākkappaṭṭa camayaṅkaḷiṉ mayakkāl maruṇṭu, tīṇṭātār eṉṟu tāḻtti koṭumaippaṭutti  yiruppatiṉālē muppattu mūṉṟukōṭi makkaḷaiyum aṭimai yākki cilaveḷḷaikkārarkaḷ āṇṭu varuvatuṭaṉ teṉ ṉāppirikkāvil pārppāṉāyiṉum cari, vēḷāḷaṉāyiṉum cari airōppiyarāl tīṇṭattakātavaṉākattāṉ karutappaṭukiṟāṉ eṉpataiyum uṇarntupāruṅkaḷ.  intiya nāṭṭiluḷḷa cātip pūcaliṉālē nam nāṭṭil vēṟṟumai peruki aṭimai vāḻkkai nilaipeṟṟu varukiṉṟatu eṉṟum tēcaviṭutalaipeṟa cātippēy oḻital vēṇṭum eṉpataiyum niṉaintu paṇiyāṟṟa vāruṅkaḷ evariṭattiliruntu maṉpataikaḷukku atikamāṉa naṉmai yuṇṭā kiṟatō avarē maṉitaril makācilākkiyamuḷḷa maṉitarāyirukkiṟār eṉṟu makkattu cīrtiruttakāramakāṉ moḻinta meyyuraikaḷai eṇṇi oḻukuṅkaḷ.  ulakam ilakkaṇam payiṉṟa paṇṭitaṉai nāṭa villai.  urutrākkam pūṇṭu tirunīṟaṇintu neṟṟiyil cantaṉat tilakamiṭṭu pōliccaivaṉai nāṭavillai. kālaiyileḻuntu āṟṟilpōy nāṉañ ceytu ēḻu kūṭai pūkkaḷaik koṇṭu 6 maṇi mutal 9 maṇi varai tavaṟātu pūjai puriyum paktaṉai nāṭa villai.  cātipētattai oḻikka muṉvarum caṟpurucarkaḷaiyē tāḻt tappaṭṭa makkaḷukkāka uḻaikkum takkōṉaiyē nāṭukiṉṟatu.  caiva talaivarkaḷē! uṅkaḷ camayam cātipētattaik kaṇṭikkiṟatu eṉpatu meyyāyiṉ atai tāpikka nīṅkaḷ muṉvaruvīrkaḷā?  aṉṟēl uṅkaḷiṉ ariyacaivamum ati cīkkirattil oḻintuviṭum eṉpatumey.  cātiyum ataipēṇum camayamum oḻika! 

kuṟippu:-	caivattil cātipētamillaiyeṉṟa piracaṅkam purintataṟku piracaṅkam muṭiyum varai cummāviruntuviṭṭu vīṭṭilpōyp palavāṟu pēcittirinta cāttāṉ kuḷattiluḷḷa cila pōlic caivarkaḷ itaiyum ārāyntu pārppārkaḷāka.

- (kuṭiyaracu 9.11.1930, 23.11.1930, 21.12.1930)

caivarkaḷiṉ maṉappāṉmai
oru matam ettakaiya taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟaṟiya virumpu kiṉṟavarkaḷ perumpālum accamaya cāttiraṅkaḷaiyē peritum ārāyappukuvar.  taṟkālattilē oruvaṉ avvāṟu ārāycci ceytu caivacamaya uṇmaikaḷai aṟital mikunta kaṣṭamāṉa kāriyam.  ēṉeṉil, caivacittāntat talaivarkaḷukkuḷḷē caivar kaḷukku tamiḻilē vētamiruntatu, atu civaperumāṉāl nāṉku muṉivarkaḷukku kallāṉiṉ kīḻ vaittu upatēcikkappaṭṭatu.  piṉṉar avvētam kaṭal koḷḷappaṭṭuppōyiṟṟu.  avvētat tiṉ karuttaik koṇṭu tēvāram, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tiru mantiram mutaliya nūṟkaḷ tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉṟu collu kiṉṟaṉar.  ivarkaḷ colvatu muṟṟilum tavaṟu. vaṭamoḻi vētaṅ kaḷāṉa rikku, yajur, cāmam, ataṟvaṇam mutaliya vētaṅkaḷē caivar kaḷiṉ tirumaṟaiyeṉṟum, apippirāyapētaṅkoṇṭu oruvaruk koruvar vaitukoṇṭirukkiṉṟaṉar.  cātāraṇa makkaḷilē nūṟṟukku toṉṉūṟṟoṉpatiṉmar taṅkaḷaic caivarkaḷeṉṟu kūṟikkoḷḷa aṟiyātavarāyt taṅkaḷai aññāṉikaḷeṉṟum  intukkaḷeṉṟum kūṟikkoḷkiṉṟaṉar.  avarkaḷ civa tīṭkai eṉṟāl iṉṉateṉa aṟiyār.  civaperumāṉ eṉṟāl oruciṟitum kavaṉiyātu icakkiyammaṉ, māriyammaṉ, pēcciyammaṉ, karuppaṉ, kāṭṭēri, māṭaṉ mutaliya teyvaṅkaḷukkup palar āṭu, kiṭā, paṉṟi, erumaikkiṭā mutaliyavaikaḷai veṭṭi kaḷḷu, cārāyam mutaliyavaikaḷaip paṭaittu āṭippāṭi niṟkiṉṟa taṅkaḷ kulamē mikunta uyarntatu eṉṟa taṟperumaiyālē kalviyaip puṟak kaṇittu, koṇṭatē kōlam kaṇṭatēkāṭci eṉṟu vāḻkiṉ ṟaṉar.  civañāṉa pōtattiliruntō, tirukkuṟaḷiliruntō, tirumantirattiliruntō avarkaḷ mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷukku virōtamāy oru ātārattai eṭuttukkāṭṭi kaṇṭittālum avarkaḷ oru ciṟitum oppukkoḷḷātu kaṇṭippavar mītu kaṭuñciṉaṅkoḷvar. eṉavē caiva cittāntattiṉ uṇmaikaḷai aṟiya virumpupavarkaḷ caivarkaḷiṉ maṉappāṉmaiyaittāṉ aṟiyavēṇṭiyatirukkiṟatu.  ākavē mūṭappaḻakka vaḻakkam niṟainta caivarkaḷiṉ maṉappāṉmai ettaṉmaiyuṭaiya tāyirukkiṟatu eṉṟu īṇṭu eṭuttukkāṭṭuvatu avaciyam.
acuttamāṉa ātitirāviṭaṉiṭamiruntu oruvaṉ kaḷḷai aruntiṉāl avaṉaic caivarkaḷeṉpōr peritum kaṇṭiyār.  jātippiraṣṭam ceyyār.  oruvaṉ cuttamāṉa ātitirāviṭaṉ vīṭṭil nalla taṇṇīrai yaruntiṉālum ataip periya kuṟṟameṉṟu pāvittu jātippiraṣṭañceyya muṟpaṭuvar.  ātittirāviṭaṉ pōyvarum oru vēciyiṉ vīṭṭil entac caivaṉum taṇṇīr cāppiṭalām, atu jātikku evvita iḻukkumillaiyeṉṟeṇṇu kiṉṟaṉar.  kōvililuḷḷa vikrakattiṉ mēl ūṟṟappaṭum taṇṇīr acuttaṅkaḷ nirampiya pārppāṉ kālilpaṭṭu veḷiyiluḷḷa toṭṭiyil vantu viḻuntu palanāḷ tēṅki niṉṟu  turnāṟṟa meṭuttu puḻukkaḷ tōṉṟiyiruntālum atai evvita āccēpaṇaiyu miṉṟi ellāc caivarkaḷum kuṭippar talaiyil teḷittuk koḷvar.  maṉitaṉuṭaiya malattaiyum, acuttamāṉa taṇṇīraiyum kuṭikkum pacuviṉ mūttirattaiyum cāṇattaiyum pañca kauviya meṉṟu uṇṇuvārkaḷ.  itil pala naṉmaiyuṇṭeṉṟu colla mēṉāṭṭu āṅkila maruttuvarkaḷiṉ apippirāyattaiyum tuṇai tēṭuvārkaḷ.
caivaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ ettaṉai peṇkaḷāṉālum vaippākavaittukkoḷḷalām.  appeṇkaḷ vēciyāyirun tālum cari, vitavaiyāyiruntālum cari, piṟaṉuṭaiya maṉaiviyā yiruntālum cari, tāḻnta jātippeṇṇāyiruntālum cari evarum kuṟaikūṟār. avvāṟu pala peṇkaḷai vaittiruppatu cilaviṭaṅ kaḷil avaṉukku (oruvaṉukku) perumaiyākavum koḷḷappaṭu kiṟatu.  āṉāl oruvaṉ piṟa jātippeṇṇai niyāyamāṉa muṟai yil tirumaṇañceytukoḷḷutal mikat tavaṟāṉatākavum mikunta koṭiya pāvakaramāṉa toḻileṉṟum caivarkaḷeṉpavarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.  taṅkaḷ cāmiyum, camayamum, vētamum taṅkaḷiṉ immuṭṭāḷtaṉamāṉa ceyalkaḷukku ātaravu ceyvatākavum kūṭa eṇṇik koḷkiṉṟaṉar.  kalappu maṇattai ātarittu caivacamaya cāttirattiliruntu ettaṉai ātāraṅkaḷ kāṭṭiṉum caivarkaḷ maṉam tirumpavē tirumpātu.
pattu vayatil orupeṇ kaimmai eyti vīṭṭiṟkuḷ ḷaṭaipaṭṭu kiṭantālum takunta pirāyattiluṇṭākum taṉ iyaṟkai yuṇarcciyai aṭakkamuṭiyātu pakkattu vīṭṭup paiyaṉōṭō aṉṟi tamvīṭṭu vaṇṭikkāraṉōṭō vipacāram purintālum puriyalām.  cōrapuruṭaṉōṭu kalavi ceytatil, karuvuṇṭāki vaittiyarmūlamāy karuvaic citaittō atu muṭiyāmaṟ pōṉāl, irakaciyamāy kuḻantaikaḷ peṟṟu kuḻantaiyai kaḻuttai neṟittu vīṭṭiṉ tōṭṭattil putaittō aṉṟi piḷḷai kaḷaip peṟṟu aṉātai ācciramaṅkaḷil koṭuttuviṭuvatō ākiyavai nītiyeṉṟum, piriyappaṭṭa vitavaikaḷ vivāham ceytu koḷvatu eṉpatu māttiram anītiyeṉṟum anāccāram eṉṟum caivattiṟkup puṟampāṉa koḷkaiyeṉṟum caivarkaḷ niṉaikkiṉṟārkaḷ.  vitavāvivāham ceyvatu caiva camayattiṟku māṟupaṭṭa koḷkaiyallaveṉṟu cuyamariyātaip paṇṭitar cāmi citamparaṉār maṭṭumalla caivacamaya ārāycciyil nipuṇareṉak karutum tiru. vi. kalyāṇa cuntara mutaliyārālum pakkam pakkamākap palappala ātāraṅkāṭṭi viḷakkiṉālum taṅkaḷiṉ taṟkālappaḻakka vaḻakkaṅkaḷē tam camayakkaṭṭaḷaikaḷeṉṟeṇṇiyirukkum caivarkaḷ oru ciṟitum oppukkoḷḷātu taṅkaḷiṉ maṉap pāṉmaiyai oru ciṟitum māṟṟikkoḷḷātiruntu varukiṉṟaṉar.  taṅkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷukku virōtamāy enta nāyaṉmār coṉṉatākavō naṭantatākavō yiruntālum cari, civaperumāṉ coṉṉatākavō, naṭantatākavōyiruntālum cari enta ātārattaik kāṭṭiṉum, kūṟiṉum caivarkaḷ ataip poruṭ paṭuttār.
pañcamāpātakam purintālum, vēṟu ettakaiya tīmaiyaip purintālum orumuṟai kācikkucceṉṟu vicuvanātarait tericit tālō allatu kurukkutturai kumaravēl kōvilukku ōrāṇṭu mātāntam naṭantālō aṉṟi tiruppatik kaṭavuḷukku tam talai mayirai koṭuttuviṭṭālō allatu paḻaṉittaṇṭāyutapāṇikku pattu rūpāy celavu ceytu kāvaṭi eṭuttu tēṅkāy, paḻam, pañcāmirtam mutaliyavai paṭaittup pūjai ceytuviṭṭālō ellāppāvamum tolaintuviṭum eṉṟu eṇṇikkoṇṭu mēlum mēlum tīyavaḻikaḷil piravēcittu varukiṉṟaṉar.  nal loḻukkattai viṭa kaṭavuḷvaṇakkamē ciṟappuṭaiyateṉṟa maṉap pāṉmaiyai eṉṟaikku caivarkaḷ peṟṟārkaḷō aṉṟumutal tāṉ caiva ulakil tīmaikaḷ malintu tīmaiyāṉa ceyalkaḷellām naṟceyaleṉṟamaṉappāṉmaiyai caivarkaḷ peṟalāyiṉar.
maṉitarkaḷaic citravataipurintu kolpavaṉāyiṉum, paṉṟi yum, nāyum, īyum, eṟumpum, vēciyum, vipacārakaṉum, kuṭikāraṉum, kaḷḷaṉumāṉa vēḷāḷar pārppaṉar mutaliyōrkaḷai ellām ālayattiṟkuḷ aṉumatittuk koṇṭu oḻukkam uṭaiyōrā yiṉum pulāl uṇavu uṭkoḷḷukiṉṟaṉar, uṭkoṇṭaṉar eṉṟa kāraṇattiṟkāka aṉṉōriṟ cilariṉ maṉita urimaiyaik kaṭitalē ciṟappuṭaiya naṟceyal eṉṟu mūṭṭai, pēṉ, ī, eṟumpu mutaliya pirāṇikaḷai maṉamārak kōṭikkaṇakkāy kolkiṟa varkaḷum taṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷ cukayīṉa muṟṟāl nūṟṟukkaṇak kāṉa puḻukkaḷaiyum, kāṭlīvar āyil (mīṉ eṇṇai) mutaliya vaṟṟaiyum koṭukkum jīvakāruṇya maṉatai caivarkaḷ peṟṟiruk kiṉṟārkaḷ.
ceṭṭimār nāṭṭil maṭṭumalla kēraḷa nāṭṭilum intiyāviṉ ēṉaiya viṭaṅkaḷilum ātittirāviṭar pōṉṟa cila jātiyārkaḷai āṅkāṅkuḷḷa mēl jātiyārkaḷ eṉpōr aṭittu, hīmcittu, tontaravukaḷ purivatōṭu, peṇkaḷ mārpaittuṇiyāl mūṭakkūṭāteṉṟu taṭuttu, takāta muṟaikaḷil naṭantu varuvataiyum nēril kaṇṭum, pattirikaiyil paṭittālum maṉamiḷakātu, ātittirāviṭa makkaḷukku ivvaḷavu akampāvamā? mēl jātiyār muṉṉē mēl vēṭṭi pōṭṭukkoḷvatum, ataippōṉṟu peṇkaḷ mēl cēlai pōṭṭu mārpai mūṭik koḷvatum, akkiramamalla eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, puṟā, kiḷi, kōḻi mutaliyapaṭcikaḷai viṟpataṟkāka cila kaṭaikkārarkaḷ talai kīḻāyt toṅkaviṭṭiruppataiyum vēṭṭaikkārarkaḷ ep pirāṇiyaiyum kaṭṭukkaṭṭikkoṇṭu pōvataiyum, vaṇṭi kaḷil kaḻuttuppuṇṇuḷḷa māṭukaḷ iḻuttum celvataiyum kaṇṭu, mikunta maṉamiḷakiyavarkaḷ pōl naṭittu, nāṭeṅkum jīvakāruṇyac caṅkam niṟuvavēṇṭumeṉṟu caivarkaḷiṉ maṉam nāṭukiṉṟatu.
tirumantiram mutaliya nūṟkaḷilē naṭamāṭum kōvilkaḷ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ nam nāṭṭil oru nērattiya uṇaviṟkum uṭaikkum vaḻiyaṟṟu māy kiṉṟārkaḷ.  kōṭikkaṇakkāṉa ciṟu kuḻantaikaḷ pāl kiṭaiyātu maraṇamākiṉṟārkaḷ.  ivaikaḷaiyellām naṉkaṟintālum oru ciṟitum kavaṉiyātu laṭcakkaṇakkāy, kōṭikkaṇakkāṉa poruḷ kaḷaip pala naṭamāṭuṅkōyilkaḷai aḻittuppeṟṟu apporu ḷālē maṉitarkaḷ cañcarikkāta kāṭukaḷilellām karuṅkallāl kōvilkaḷ kaṭṭi, taṅkam, cempu, veḷḷi mutaliya ulōkaṅ kaḷāl vikkirakam ceytu ataiyum kuḷavikkallaiyum navarattiṉaṅ kaḷāl alaṅkarittu ney, pāl, tēṉ, paḻam mutaliyavaṟṟāl apiṣēkam purintu avvikkirakacāmikku kalyāṇam paṭṭiṉap piravēcam mutaliyavaikaḷukku ērāḷamāṉa poruḷaic cela viṭutalē aṉpu neṟi aṟivuṟuttukiṟatu eṉṟu aṟivuṭaiya caivarkaḷ niṉaikkiṉṟaṉar.
piṟacamayattār eṅkaḷ camayattiṉ uṇmaiyai aṟintu eṅkaḷ camayattiṟku vara icaintālum avarkaḷai eṅkaḷ camayattil cērttukkoḷvōm eṉṟu kūṟuvatōṭamaiyātu vēḷāḷarallāta piṟacātiyārkaḷ eṅkaḷ camayattilirukkum varai avarkaḷukku cutantiramum camatvamum koṭōm.  avarkaḷ piṟa camayañceṉṟu kalvi kaṟṟu nākarikamaṭaintu vantāl cakōtaratva māy camayattuvamāy naṭattuvatuṭaṉ aiyā! vāruṅkaḷ eṉṟu mariyātaiyāy aḻaittālum aḻaippōm.  eṅkaḷ camayattilē yiruntu koṇṭu, kalvi kaṟṟu, nākarikam peṟa oru poḻutum cammatiyōm.  avvāṟu kalvi kaṟṟu ematu camaya uṇmaikaḷaik kacaṭaṟakkaṟṟu, pulāluṇavu nīttu, vipūti, uruttirākkam mutaliya civavēṭan tāṅki, eṅkaḷilum atika oḻukkamuṭaiyōrāy, civa tīkkaipeṟṟu vāḻntālum, avarkaḷai mariyātaiyāy aḻai yātu vāṭā, pōṭā eṉṟu tāṉ aḻaippōm, ālayappiravēca urimai oru poḻutum koṭōm.  avarkaḷai mariyātaiyāy naṭatti ālayappiravēcam mutaliya urimai nalkumpaṭi enta cāttiraṅkaḷ kūṟiṉālum avaikaḷaip poruṭpaṭutti naṭakka eṅkaḷ maṉam iṭaṅkoṭukkavillai eṉṟu caivarkaḷ kūṟiviṭukiṉṟārkaḷ.
purāṇa itikāca mutaliya kuppai kūḷaṅkaḷaiyellām oṉṟāyccērttu atai oru poḻutum neruppiliṭōm.  ap purāṇa itikāca kuppai kūḷaṅkaḷellām nāḷaṭaivil keṭṭu turnāṟṟameṭuttu pakkattu vīṭṭukkārarkaḷākiya piṟa camayattār aṟintu eṅkaḷaip palavāṟu kēlipaṇṇukiṟārkaḷ eṉpataiyum nāṅkaḷ aṟivōm.  āṉāl eṅkaḷ vīṭṭilē vāḻum cuya mariyātaikkārarkaḷ akkuppai kūḷaṅkaḷai tīyiṭṭuk koḷut tavō, aṉṟi ataṉuṭaiya keṭutiyai viḷakkikkāṭṭi purāṇak kuppaikaḷai akaṟṟac colvatō eṅkaḷukku perum avamāṉa māyirukkiṟatu.  naṉmaiyaik kūṟiṉum ivarkaḷ kūṟṟukku iṇaṅka vum eṅkaḷ maṉam oppavillai.  ataṉāl keṭutiyuṇṭākiṟatu eṉṟum, atai appuṟappaṭuttuvatu avaciyameṉṟum, kalviyaṟivu atikam peṟāta cuyamariyātaikkārarkaḷaip pārkkilum eṅkaḷukku naṉku teriyum eṉṟu moḻikiṉṟārkaḷ.
paramacivaṉ taṉpēril paktikoṇṭa oru peṇṇai maṟṟoru jātiyaic cērnta cuntara mūrtti nāyaṉārukku kalappu maṇam ceyya naṭuniciyil kūṭa añcātu alaintu, tūtu ceṉṟu, tirumaṇam naṭattiṉār eṉpataiyum, eṅkaḷ nāyaṉmāriṉ aṭic cuvaṭṭaippiṉpaṟṟi nāṅkaḷ naṭakkak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm eṉpataiyum naṉkaṟivōm.  eṉṟālum taṟkālattil em paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku virōtamāy ematu nāyaṉmāriṉ aṭicuvaṭṭaip piṉpaṟṟit kalappumaṇam ceyyum cuyamariyātai vīrarkaḷaiyum, emmiṟaivaṉām parama civaṉaippōṉṟu kalappu  maṇam ceytu vaikka muyaṟci ceyyum cuyamariyatai iyakkattaiyum īrōṭṭu irāmaṉaiyum kaṇṭikkāmalirukka eṅkaḷuḷam iṭaṅkoṭukka villaiyē eṉ ceyvatu! eṉac civanēyar palar ceppukiṉṟārkaḷ.
eṅkaḷaip pala cāttiraṅkaḷil iḻivāy cūttirarkaḷ, vēci makkaḷ, aṭimaikaḷ ācāramillātavarkaḷ eṉṟu kūṟiṉālum, eṅkaḷ camayak koḷkaikaḷukku virōtamāyp pārppaṉarkaḷ paṭumōcamāyt taṅkaḷ mārtta matappaṭu kuḻiyil taḷḷiṉālum, eṅkaḷuṭaiya ālayaṅkaḷaiyellām nāḷaṭaivil ēmāṟṟi, eṅkaḷiṭamiruntu tam vacappaṭuttik koṇṭu eṅkaḷ ālayattiṉuḷ nuḻaiya oru ciṟitum takutiyillāta pārppārkaḷ, taṅkaḷ camayak koḷkaikkut takkavāṟē pūcai ceytu koṇṭu, pārppaṉarkaḷ cellum iṭam varai eṅkaḷai varaviṭātu taṭuttum, eṅkaḷ caiva camayattār aracāṅka uttiyōkattiṟku varavoṭṭātu palavita cūḻcciyāl taṭuttum, eṅkaḷai mirukaṅkaḷaiviṭak kēvalamāy matittiruntālum, appārppaṉarkaḷai cuvāmi yeṉṟum, aiyarvāḷ eṉṟum, cāṣṭāṅka teṇṭaṉiṭṭu vaṇaṅkavum, avarkaḷ vākkai vētavākkeṉṟu nampavum, maṉam oruppaṭuvatōṭu, cila camayam cuyamariyātaikkārarkaḷ colvatellām nītiyāyt tōṉṟiṉālum, pārppaṉarkaḷ kūṟuvatu pōl paḻaiyakālattu irāṭcatarkaḷākiya irāvaṇaṉ, cūraṉ mutaliyavarkaḷaip pōṉṟavarkaḷivarkaḷeṉṟum, ivarkaḷai oḻittuviṭavēṇṭu meṉavum nāṅkaḷ virumpukiṉṟōm.  muṟkālattil irāvaṇāti kūṭṭaṅkaḷai oḻikkat tōṉṟiya irāmapirāṉukku, nammuṉṉō rākiya aṉumār, cukkirīvaṉ mutaliyōr evvita utavipurintār kaḷō, avvitamāy irāmacāmi nāyakkarākiya irāṭcataṉaiyum, avaṉvaḻi niṟkum vīrarkaḷaiyum, aḻittuviṭa pūtēvarka ḷākiya pārppaṉarkaḷukku nammāl iyaṉṟatai yellām ceyyavēṇṭu meṉa eṅkaḷ maṉam oruppaṭukiṉṟatu eṉṟu colluvārkaḷ.  ivaiyē iṉṟaiya caivarkaḷiṉ maṉap pāṉmaiyāyirukkiṉṟatu.

- (kuṭiyaracu 1.2.1931)

cuyamariyātai iyakkamum
kāṅraciṉ mayakkamum
makkaḷ aṟivu viṭutalai peṟṟālaṉṟi tēciya viṭutalai peṟa muṭiyāteṉṟa uṇmaiyai, tēcīya vāḻvilum, maṟṟaiyap potu vāḻvilum tam aṉupavattāl kaṇṭa irupatām nūṟṟāṇṭu pauttareṉappalarum pōṟṟum periyār ī.ve. irāmacāmi avarkaḷ iṉṟaikku aintu āṇṭukaṭku muṉṉar taṉ matippiyakkattai ārampittār.  iccuruṅkiya kālattē avviyakkam tamiḻ nāṭṭilē ettakaiya uṇarcciyaiyum kiḷarcciyaiyum uṇṭupaṇṇiyiruk kiṟatu eṉṟu īṇṭu eṭuttukkāṭṭal avaciyamākum.  paṇṭitar, paṇakkārar, pārppaṉar, piṟar uḻaippāl vāḻpavar,  vaitīkap pittarkaḷ mutaliya cuyanalamum mūṭa paktiyum cūḻcciyum kuṭi koṇṭa maṉappāṉmaiyaiyuṭaiya makkaḷuḷ  evarāyiruntālum cuyamariyātai eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭa māttirattilē iṭi yōcai kēṭṭanākameṉa naṭunaṭuṅkuvatu ceytatukaṇṭē iv viyakkam iccuruṅkiya kālattil ettakaiyatoṇṭu ceytirukkiṉ ṟatu eṉpatu viḷaṅkum.  tāḻttappaṭṭa allatu oṭukkappaṭṭa makkaḷ taṅkaḷukku uyarnta cātiyārkaḷāl iṭappaṭṭa cāttira vilaṅkukaḷaiyellām oṭitterintu taṉṉiṉ maṉita urimaiyaip peṟa āṅkāṅku muḻakkum pōroliyē avviyakkam ceyta toṇṭai naṉku eṭuttu kāṭṭum.  iṟṟaiñāṉṟu pālarkaḷum, peṇkaḷum kūṭa vētam, purāṇam, camayam paḻakkavaḻakka mutaliya ellāk kaṭṭuppāṭukaḷaiyum oḻittu pakuttaṟivaiyē tamakkuṟṟa tuṇaivaṉāy koḷvatum, yuvarkaḷ palar kalappumaṇam, kātal maṇam, vitavai maṇam, mutaliyavaikaḷai ātarittu purōkitak koḷkaikaḷai veṟuttu varuvatum avviyakkattāl tōṉṟiya ciṟiya palaṉkaḷ ākum.
ippuṉita viyakkattai aṭiyuṭaṉ aḻittu viṭat tōṉṟiya veḷiyīṭukaḷ pala, aṟiñarkaḷeṉpōr palar maṭātipatikaḷ palar, aicuvariyavāṉkaḷ palar, atikārikaḷ palar, eṉṟālum nāḷaṭaivil ivviyakkam tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattai īrttukkoṇṭu varukiṉṟateṉpatilaiyamoṉṟu millai.  ivviyakkattai aḻittu viṭa āḷ vali, tōḷ vali, aruḷvali, poruḷ vali, āṇṭavaṉ vali, pattirikai vali mutaliya pala cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu veḷit tōṉṟiya makkaḷellām ippoḻutu eṅku ceṉṟaṉar eṉpatait tamiḻ makkaḷ naṉkaṟivar.  ivviyakkam, caivakkōṭṭai iṅku cuyamariyātaikkārarukku iṭamillai eṉṟu kūṟappeṟṟa tiru nelvēliccillāvum kūṭa iṟṟaiñāṉṟu cuyamariyātaikkārar kaḷāl piṭikkappaṭṭatum . accillāvilē caivarkaḷ pārppa ṉarkaḷ mutaliyōrkaḷiṉ koṭiya ātikkattaik kaṇṭañcātu yuvarkaḷ palar muṉaintu pala viṭaṅkaḷil cuya mariyātai caṅkaṅkaḷum makānāṭukaḷum naṭatta muṉaintu viṭṭatum takkacāṉṟākum.  cuyamariyātaic cōtiyiṉ muṉṉē vaitīka iruḷ evvāṟu niṟṟal cālum.
cuya mariyātai iyakkattiṉ nōkkam cuyarāṭciyam aṭai vatē. makkaḷ cuyarāṭciyam eṉṉum iṉpa nilaiyattaiyaṭaiyac celvataṟkuppātaiyil taṭaiyāyirukkum kal muḷ pōṉṟa jāti camaya cāttiram mūṭa nampikkai mutaliya tīya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai oḻittu makkaḷ nērāṉa pātaiyil cīrāka pārppāṉum paṟaiyaṉum, tōḷōṭu tōḷuṟa oṟṟumaiyāy cakōtaratvamāy celvataṟkē tōṉṟiyateṉṟu cuyamariyatai iyakka māperum talaivar īrōṭṭu irāmaṉ aṭikkaṭi kūṟi vantatum uyartiru. ār. kē. kṣaṇmukam em.el.ē. virutunakaril cuyamariyātai iyakkam veṟṟi peṟā viṭil kāṅkira kōriya cuyarājyam kiṭaiyātu. kāṅkira cuya mariyātai iyakkattaik kaṇṭittāl nāṉ kāṅkiraciṉiṉṟu vilakiviṭuvēṉ. eṉṟu moḻinta meyyuraikaḷiṉ poruḷaiyum uṇarātu cila tēcīya veṟiyarkaḷ cuyamariyātai iyakkam intiyar cuyarāṭciyam peṟa iṭaiyūriyaṟṟukiṟatu eṉṟum poyppiracāram paṇṇi vantatatuṭaṉ ulakam teriyā uṉmattarkaḷ cilar kuṭi aracup pattirikai kāṅkira iyakkattiṟku virōtamāy niṉṟati ṉāl ataṉ cantā mikavum kuṟaintuviṭṭatu eṉṟu poypiracāram kūṭap paṇṇukiṉṟaṉar. oru mātattil cila cantātārarkaḷ pattirikai kaḷai niṟuttalām. aṭutta mātattil pala cantātārarkaḷ putitāyc cēralām.  ituvē pattirikai ulakil iyaṟkaiyil naṭaipeṟum ceyalkaḷ.  ivvāṟu kuṭi aracup pattirikaikkum ēṟpaṭṭirukka lām.  aḵtaṉṟi ivvaruṭa ārampattil kuṭi aracup pattirikaikku ceṉṟa āṇṭirunta cantāviṟku kuṟaivillaiyeṉṟum, vēṇṭu māṉāl atikappaṭṭirukkalām eṉṟum kuṭiaracup pattirikai āpīciṉ poṟuppuḷḷa ōr uttiyōkatar mūlam aṟintēṉ.  eṉavē cuyamariyātai iyakkattiṉ etirikaḷ camayattiṉ pērālum tēcattiṉ pērālum ivvitamāṉa pala poy moḻiyāl av viyakkattai aḻittuviṭalām eṉṟa eṇṇattai oḻittuviṭu
vārkaḷāka.  meyyē veṟṟipeṟum. poy aḻintuviṭum.  aḻintu varukiṟatueṉṟatai uṇarvatōṭu cuyamariyātai iyakkattiṉ koḷkaikaḷ nāṭṭil nilavumuṉ cuyarājiyap pēṟupeṟalaritē eṉpataiyum oru camayam pala cūḻcci muṟaiyāl veḷḷaik kāraṉiṭamiruntu intiya nāṭṭaip piṭuṅki viṭṭālum uṇmaic cuyarācciyattaik kāṇamuṭiyātu eṉpatai aṟivārkaḷāka.  nāṭṭil cāntiyum camātāṉamum nilavātu jātippūcal, camayap pūcal pala malintu nāṭeṅkum iratta āṟu perukuvatōṭu kūṭiya cīkkiram vēṟu nāṭṭāriṭam aṭimaiyākac cikki avatipaṭa nēriṭum eṉpatu mey.  itaṉ uṇmaiyait tāṉ aṟiñar oruvar veḷip pārvaiyil nām cutantarattaip peṟṟālum aḵtu pārvaikku aḻakiya oru kaṉinta paḻam pōṉṟirukkum arittup pārttāl uḷḷellām cottaiyāyirukkumē tavira vēṟillai eṉṟa mey moḻiyiṉpaṭi uṇmaiyāṉa viṭutalaiyai intiyā  peṟavēṇṭumāyiṉ cuyamariyātai iyakkattiṉ koḷkaikaḷ nāṭeṅkum paravavēṇṭum.  uṇmaiyākavē cuyarājiyattai virumpupavarkaḷ cuyamariyatai iyakkam veṟṟi peṟa uḻaikka muṉ varuvārkaḷāka.  itaṉ uṇmaiyaiyaṟintu ulakattiṉ pala pākattiṉ makkaḷiṟ palar talaivarākavum kaṭavuḷiṉ avatāra
mākavum niṉaittuk koṇṭirukkum kiruṣṇamūrtti eṉpavar,
namatu conta aṟivai upayōkikkāmal, itu veku nāḷākak kaiyāṇṭu vanta campiratāyam allatu paḻakka vaḻakkam, eṉṟu oṉṟaic ceyyum maṉappāṉmaiyē cutantara vāḻviṉ uṇmaiyāṉa virōti.  uyiraṟṟu ularntu pōṉa paḻaṅkālattu kōṭpāṭukaḷāl taṟkāla vāḻvai vaḷara viṭāmal kaṭṭuppaṭutti aṭimaiyākkum maṉappāṉmaiyē cutantira vāḻviṉ uṇmai yāṉa virōti.  paḻaṅkālattu kōṭpāṭukaḷum campiratāyaṅkaḷum intiyāvaik kaṭṭuppaṭutti mūccuppōkum vaṇṇam tiṇaṟac ceyvatu pōla ulakattil vēṟu enta nāṭṭaiyum ceyyavillai.  intiyāviṟku ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkum periya kaṣṭam iḵtu oṉṟē.  inta oru perum caṅkaṭattaip pōkkuvīrkaḷāṉāl intiyāvai muṉṉēṟṟamaṭaiyaviṭāmal taṭukkum iṭaiyūṟukaḷ yāvum cūriyaṉaik kaṇṭa paṉipōla maṟaintuviṭum.  maṉita vāḻ viṉ niyatikaḷukkum virōtamāka yār tāṉ cella muṭiyum?  ataṉai ēmāṟṟa oruvarālum muṭiyātu   eṉṟu āḻntu aṟintu kūṟiya ariya moḻiyai ārāyntāl cuyamariyātaiyiyakkak koḷkai kaḷē intiyāviṟku uṇmaiyāṉa cuyarājiyattai aḷikkavallatu eṉpatu naṉku viḷaṅkum.  cuyamariyātai iyakkam tiru. kiruṣṇa mūrttiyiṉ koḷkaikaḷ palavaṟṟil karuttuvēṟṟumai koṇ ṭiruntālum uṇmaiyāy tam maṉatil kaṇṭavaikaḷai oḷiyātu veḷiyiṭṭataṟku nām avaraip pōṟṟukiṉṟōm.
kāṅkira makācapai pala aṟivāḷarkaḷai aṅkattavarāyum pala vīratiyākikaḷait talaivarāyum koṇṭiruntālum aḵtu uṇmaic cuyarājyattai aṇmaiyil kāṇum vaḻiyil vēlai ceyyavillai.  kāṅkirakaṭṭum cuyarājya maḷikaikku pōtiya ativāramiṭātu mēlē kaṭṭiṭattai kaṭṭuvatiṉāl aṭikkaṭi accuvarkaḷ kīḻēvīḻttuviṭṭatu, vīḻntu varukiṟatu.  kāṅkirasāl tōṟṟuvikkappeṟṟa taṟkālakkiḷarccikaḷ mutalil vīṟukoṇ ṭeḻuntatu uṇmaiyē.  āṉāl taṟkālam aḵtu ennilaiyiliruk kiṉṟatu eṉṟu ārāyvārkku uṇmai pulaṉākāmaṟ pōkātu.  cuya mariyātai iyakkattalaivarum itaittāṉ ātimutal kūṟukiṟārkaḷ.  eṉavē makkaḷiṉ caktiyai payaṉaṟṟa vaḻiyil tūṇṭi muṭivil tōlvi ēṟpaṭac ceyvatiliruntu nāṭṭiṉ naṉmaikkāka vaḷarcci ceyyum cakti makkaḷiṭaiyē taḷarcciyaṭaintu viṭukiṉṟatu.  payaṉaṟṟa vaḻikaḷil makkaḷiṉ caktikaḷai vīṇākkuvatiṉāl makkaḷ aṭaintuḷḷa aluppilum, cōrvilum niṉṟu uṇarcci peṟṟu kiḷarcciyaiyuṇṭu paṇṇutal atika ciramam.  ākavē taṟ kālattil naṭantuvarum uppuc catyākkirakappōril makkaḷ tam caktiyai celaviṭuvataiviṭa tīṇṭāmai, pārkkāmai, pāliya vivāham, vitavai maṇam, mūṭa nampikkai mutaliyavaikaḷ oḻintu uyarnta jāti, tāḻnta jāti, paṇakkāraṉ, ēḻai, toḻilāḷi, mutalāḷi, āṇ peṇ mutaliya cakala pētaṅkaḷum aṟṟu aṉpuṭaṉ oṉṟāy kuḻumi cuyarājiyattai nāṭuvārkaḷāyiṉ atē nimiṣattil veḷḷaikkārarkaḷ iṅku namakku vēlaiyillai eṉṟu tam peṇcāti piḷḷaikuṭṭi mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ, cīmaikkup pirayāṇamāy viṭuvārkaḷ.  ittakaiya nilaimaiyaṭaiya nāṭeṅkum camatarma cāttīkap pōr eḻal vēṇṭum.  eṉṟu innāṭṭil appōr ārampikkumō aṉṟē uṇmaiyāṉa viṭutalaikku palamāṉa ativāramiṭum naṉṉāḷākum.  itupaṟṟi tiru. kiruṣṇa mūrtti namatu vāḻvil piṟarnalam karutum taṉmaiyum, piṟarmēl uṇmaiyum illāmaṟ pōyiṉa.  toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki vanta kōṭpāṭukaḷil nammait taṟkālam palamākak kaṭṭuppaṭuttuvatu etuveṉṟu pāruṅkaḷ.  cuyanalamum koṭumaiyum paṟpala campira tāyaṅkaḷāka uruveṭuttu niṟkiṉṟaṉa.  pāliya vivāhamum vitavai kaḷukku iṭṭa irakkamaṟṟa iṭaiyūṟukaḷum, potuvāka tirīkaḷai naṭattum muṟaiyum tīṇṭāmai eṉṟa koṭiyavaḻakkamum ivai yellām eṉṉa?  maṉitavāḻviṟku iṉpattaiyum camaracattaiyum aḷikkavalla nalla uṇarccikaḷ yāvaiyum namatu uḷḷattiṉiṉṟu kacakkip piḻikiṉṟa vaḻakkam vaḻakkam eṉṟu collappaṭum kaṭṭup
pāṭallavā? iṉi jātivittiyācam eṉṟu colvatutāṉ eṉṉa? atu maṉitarkaḷuṭaiya cuya nalattiṟku ātāramāṉa ēṟpāṭēyaṉṟi vēṟalla.  oru maṉitaṉ maṟṟoru maṉitaṉaik kāṭṭilum vēṟāṉava ṉeṉṟum maṟṟavarkaḷukkillāta oru perumaiyum uṇmaiyum taṉakkuṇṭeṉṟum niṉaittu āṉantappaṭuvataṟkum oru ēṟpāṭāka irukkiṉṟatē yoḻiya vēṟillai.  ivaiyum iṉṉum ivai pōṉṟa palavuntāṉ nām nam muṉṉōrkaḷiṭamiruntu peṟṟa celvamākap pārāṭṭip pātukāttu varukiṉṟōm.  ivai kaḷuṭaiya pārattiṉāltāṉ nām nacukkappaṭṭu varuntukiṉṟōm...... intiyāviṉ ātamarūpattai maṟaittu ataṉait tōṉṟa
viṭāmal ceyyum kaḷaṅkattaip pōkkuvīrkaḷāka
...............ïªj ātmacaktiviṭutalaiyaṭainJveḷippaLmāṉālulakamuḻuJmoruòtuuṇar¢ciuṇṭāFmaṟputatitanahmkaṇṇāukkāṇalā«.  attakaiya ātma caktiyiṉāl ākātatu oṉṟumēyillai.  atumāttiram viṭupaṭumāṉāl atai etirttu niṟka etaṉālumākātu.  intiyāviṉ aracāṅka vicayattil carvacātāraṇamāka cutantirattaik koṇṭu vantu viṭuvatōṭuṅ kūṭa intiyā tēcamāṉatu enta mēlāṉa vāḻviṟkuk kāttuk koṇṭirukkiṉṟatu eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉō - aḵtāvatu ulakamuḻuvatum ātmañāṉa oḷiyai vīcakkūṭiya ātmañāṉa cūriya ṉāka viḷaṅkum uttamamāṉa vāḻvai iccāmāttirattil aṭaiyac ceyyum eṉpatu - anta mēlāṉa vāḻvu niccayam kiṭaittuviṭum eṉṟu kūṟiya aṟiñarkiruṣṇamūrtti kūṟum aṉupavattai RyakriyātaikkārarkaḷbcayaṟkaiyilbcaytukāṭṭaKyaṟcik»ṉṟārkaḷ. ippoḻutillāviṭiṉum iṉṉum cila kālat tiṟkuḷḷāvatu kāṅkira vātikaḷ cuyamariyātai iyakkam intiyā viṉ viṭutalaikkāka ēṟpaṭuttiya arum perum tiṭṭam kaṇṭu āṉantittu ataṉ vaḻiṉiṉṟu toṇṭāṟṟa muṉvaruvārkaḷ eṉpatu nikṣayam.
nammiṭattil nam viṭutalaikku māṟāka ētēṉum kuṟaika ḷirukkumēyāṉāl avaikaḷaip pakiraṅkamāy eṭuttuk kāṭṭi avaikaḷai uṭaṉē oḻittuviṭa muyaṟcikka vēṇṭu meṉpatē cuyamariyātai iyakkattiṉ mukkiya koḷkai.  antak koḷkai yiṉ pērilē nam camūkattai pīṭittuḷḷa mūṭa nampikkai, paḻakka vaḻakkam mutaliya ellāttottu nōykaḷukkum kāraṇamāy miḷiruvatu namatu nāṭṭuppaḻaṅkālap purāṇak kuppaikaḷē eṉṟu eṭuttukkāṭṭi akkuppai kūḷaṅkaḷai oṉṟāyk kūṭṭi erittu viṭṭāl tottu nōykaḷai aṭiyuṭaṉ oḻittuviṭalām eṉṟu kūṟukiṟatu. kāṅkira iyakkamō uṇmaiyaiyaṟiyāmal nam miṭattiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai veḷiyē eṭuttukkāṭṭuvatu mikavum kēvalam.  cuyarājiyam vantāl ellām caripaṭṭuppōkum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  ittottu viyātiyāy nām cuyarājyam kēṭkap pōvataṟku eḻuntu naṭakkavum caktiyaṟṟiruppatōṭu purāṇak kuppaiyāl nammakkaḷiṭaiyē uṇṭākkiyap paittiyamō cuyarājiyam kēṭkappala jātiyārkaḷum oṉṟāyp pōkum vēḷaiyil oru pārppaṉap paittiyakāraṉ pakkattē cellum ātitirāviṭa cakōtaraṉaippārttu aṭē nī eṉpakkattil varavā, aṭē parappayalē uṉakku avvaḷavu koḻuppā? eṉṟu kūṟukiṉ ṟāṉ maṟṟoru veḷḷāḷaṉ pakkattē cuyarājiyam kēṭkac cellum nāṭār cakōtaraṉaip pārttu, neṟuṅkic celluvataip pārttu, cīṟukiṉṟāṉ.  ivvāṟu cuyarājyam kēṭkaccellum poḻutu oruvaṉ kaḻuttai oruvaṉ piṭittu nerittuk koṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṟcikkiṉṟāṉ.  jaṉattokaiyil kuṟaiyum palamum paṭippum kuṟainta jātikkārarkaḷō iccātiyiṟumāppār kaḷiṉ ceyalaikkaṇṭu veḷḷaikkāraṉ oru mattiyataṉā yirukkum poḻutu uyarnta jātikkārarkaḷ namakkup pala tuṉpaṅka ḷiyaṟṟi vantaṉar, varukiṉṟaṉar.  pōṉatu pōkaṭṭum cuyarājiyam vantāl ellām carippaṭṭup pōkum eṉṟu avarkaḷōṭu cērntu cuyarājiyam kēṭkaccellum poḻutē (kāṅkirasil cērntu uḻaikkum poḻutē) nammaip pakkattil niṟkavum cammatamiṉṟit tiṭṭukiṉṟārkaḷē iccāti timirkoṇṭa paittiyakkārarkaḷ vacam nāṭum atikāramum cikkikkoṇṭāl nammaiyellām nērāka mōṭcalōkattiṟku pā pōrṭṭu koṭuttu aṉuppi
viṭuvārkaḷ eṉṟu mēl jātiyārkaḷākiya tēciyavātikaḷ eṉpa varkaḷmītu nampikkaiyaṟṟu cuyarāṭciyam vēṇṭām veḷḷaik kāra rājiyamē vēṇṭumeṉṟu tirumpiviṭukiṉṟārkaḷ.  eṉavē nāmellōrum oṟṟumaiyāy oṉṟucērntu ēka cakōtararkaḷ pōl aṉpuṭaṉ kūṭiveḷḷaikkāraṉiṭamiruntu nam irāji yattai mīṭka virumpiṉāl nammiṭaiyē aṇṭiniṟkum kuṟṟam kuṟaikaḷaiyellām makkaḷukku eṭuttukkāṭṭi avaikaḷai oḻittu nammiṭaiyē paṟṟiniṟkum tottu nōykaḷukkellām mūlātāramāṉa purāṇakkuppaikaḷaiyellām pakuttaṟivu eṉṉum akkiṉikoṇṭu nācamākki nam kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum kaṭṭiyirukkum kayiṟukaḷai (paḻakka vaḻakkaṅkaḷai) aṟutterital vēṇṭum eṉṟu ōyātu tirumpa tirumpa cuyamariyātai iyakkam pēroli purikiṉṟatu.  itaṉ uṇmaiyāṉa koḷkaiyaik kaṇṭu aṟiñar kiruṣṇa mūrtti ................ peruvāḻvai intiyā aṭaiyu māṟu ataṉai eḻuppuvataṟku nām ceyya vēṇṭiyateṉṉa?  mutalāvatu namatu vāḻkkaiyil uṇmai viḷaṅka vēṇṭum. namatu kuṟṟam kuṟaikaḷai oḻikkāmal nērākap paricōtikkum maṉap pāṉmaiyai aṭaiya vēṇṭum; ivvāṟu teḷivāy ārāyntu pārttatiṉāl antakkuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip pōkka vēṇṭum eṉṟu taṇikkamuṭiyāta tākam vēṇṭum.  piṟaku ataṉāl eṉṉa kaṣṭam vantālum cari, nammuṭaiya vīṭṭaiyē nām oḻuṅkupaṭuttat tīrmāṉamāṉa oru muyaṟci ceyyavēṇṭum; avaciyamāṉāl paḻayakaṭṭuppāṭukaḷai utaṟittaḷḷi taṟkāla uṇarcciyai mēlāka matittup putiya vāḻvai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.  nammaik kaṭṭiyirukkum kaṉamāṉa caṅkilikaḷai iḻuttuk koṇṭē avataippaṭuṅkālam pōyviṭṭatu.  namatu tiṉacari vāḻvil piṟanāṭṭār kaṇṭu nakaikkakkūṭiya amcaṅkaḷ iruppatu iḻiveṉṟu uṇaravēṇṭum.  namatu kuṟṟaṅkuṟaikaḷai ulakattiṉ kaṇkaḷ pārttukkoṇṭu avaṟṟai ātāramākak koṇṭu nammaippaṟṟi apippirāyappaṭum camayattil nām māttiram kaṇ mūṭittaṉamāy vīṇ jampam pēcikkoṇṭiruppatil eṉṉa payaṉ?  curuṅkac collumiṭattu namatu intiya nāṭṭiṉ vāḻvai maṉita vāḻviṉ uṇmaiyāṉa pōkkuṭaṉ icaiyumpaṭi muḻutum māṟṟa vēṇṭum. appaṭi māṟṟuvataṟku nām ellōrum muṉ vantāl tāṉ intiyāviṟku uṇmaiyāṉa viṭutalai ēṟpaṭum eṉṟu tiru. kiruṣṇamūrttiyavarkaḷ moḻintuḷḷārkaḷ.  avar moḻin tuḷḷa vākkiyaṅkaḷil cuyamariyātai iyakkam eṉṟa vārttaiyai upayōkikkāviṭiṉum avar moḻintuḷḷa koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vēlai ceyyum iyakkam oṉṟē oṉṟutāṉ intiya nāṭṭiluṇṭu.  atutāṉ cuyamariyātai iyakkam eṉṟu tiru. kiruṣṇamūrtti maṭṭumalla ittamiḻnāṭṭu ciṟārkaḷum naṉkaṟivar.  iṉi tiru. kiruṣṇamūrttiyavarkaḷ tām naṉkaṟintu koṇṭa ceyalkaḷai intiya nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka ceykaiyil kāṭṭuvatōṭu tām kaṇṭamēlāṉa koḷkai
kaḷukku tam muḻuccaktiyaiyum celavaḻikkum cuyamariyātai iyakkattiṟku tammāliyaṉṟa ātaravu kāṭṭuvārāka.
iṟutiyāka yāṉ kūṟukiṟēṉ cuyamariyātai iyakkam intiyā cuyarāṭciyam aṭaivataṟku virōtamāy vēlai ceyyavillai yeṉṟum avvāṟu vēlai ceyvatākap poy piracāram puriyum tēcīyap pēravaiyaippūṇṭa cuyanalattōr taṉmatippiyakkattiṉ uṇmait tattuvattai uṇarātavarkaḷ eṉṟum kāṅkira intiya nāṭṭai veḷḷaikkāraṉ āṭciyiṉiṉṟu piṭuṅki paṇakkārarkaḷ uyarnta jātikkārar mutaliyavarkaḷiṉ ātikkattiṟ kuḷ koṇṭu vara niṉaintu veṟṟipeṟa muṭiyāta vaḻiyil vēlai ceytu varukiṟateṉṟum taṉmatippiyakkamō innāṭṭai veḷḷaikkāraṉiṭamiruntu mīṭṭi aracāṅkattil ēḻaikaḷ tāḻnta cātiyar, peṇkaḷ mutaliya yāvarkaḷukkum potuvāṉa oru camatarma āṭciyai ēṟpaṭutti makkaḷ yāvarum cakōtaratvamāy oruvarukkoruvar aṉpu pūṇṭu ekkālattum intiya nāṭu intiyarkaḷ kaiyilēyirukkum paṭiyāṉa cāvatamāṉa palamuṭaiya aracāṅkattai eḷitil peṟum paṭiyāṉa vaḻiyil vēlai ceytu varukiṉṟateṉṟum taṉ matippiyakkat talaivarkaḷellām ottuḻaiyā iyakka kālattil tamiḻ nāṭṭil arum perum tiyākaṅkaḷ ceyta vīra puruṭarkaḷeṉṟum potu jaṉaṅkaḷukku īṇṭum oru muṟai eṭuttuk kāṭṭi kāṅkira intiya nāṭṭu viṭutalaikkākac cellum tavaṟāṉa vaḻiyiṉiṉṟu taṉ matippiyakkam cellum vaḻiniṉṟu toṇṭu purintu intiyāviṉ uṇmaiyāṉa viṭutalaikku toṇṭāṟṟa muyalum nāḷē intiyāviṉ viṭutalaikku tiramāṉa atipāramiṭu naṉṉāḷākum.  annāḷai āvalu ṭaṉ etirpārkkiṉṟōm.  iṉiyāvatu kāṅkira vātikaḷ tām koṇṭamayakkattiṉiṉṟu teḷintu cuyamariyātai iyakkat tiṉ mēṉmaiyai uṇarntu toṇṭupuriya muṉ varuvārkaḷāka.

- (kuṭiyaracu 8.2.1931)

caivattiṉ uṇmaiyum
jīvakāruṇyat taṉmaiyum
caiva camayam paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar iv vintiya nāṭṭil tōṉṟiya tamiḻ makkaḷ kaṇṭa oru perum neṟiyākum.  accamayam aṉpai aṭippaṭaiyākakkoṇṭa oru tūneṟi yeṉṟum, aḵtu kaṭavuḷām civam aṉpu vaṭiva māyirukkiṟa teṉṟum, accamayaneṟi niṉṟōr aṉaivarum aṉpu niṟainta maṉattaiyuṭaiya māṇpuṭaiyōrkaḷāy viḷaṅkavēṇṭum eṉṟum, ellām aṉpumayamāymiḷirum iccai naṉṉeṟiyē, innila ulakattilē ciṟanta oru camaya meṉṟum, camayakuravarkaḷ, camaya āccārikaḷ camaya paktarkaḷellām ēṭukaḷil pīṭuṟa eḻuti kōviltōrum ceṉṟu paṇṇuṟappāṭi maṇṇuṟṟaṉar eṉac caiva camaya aṟanūṟkaḷ pala kūṟukiṉṟaṉa.
īṟilāppataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē         					eṉṉuṭaiyaṉpē.
eṉṟa maṇivācakap perumāṉ malar vāyppeyta vācakattēṉ eṉṟu aḻakoḷirappakarum tiruvācakattiṉ arumpāvum,
aṉpaṉē araṉē eṉṟu araṟṟuvārkku,
  iṉpaṉākum eṟumpiyūr īcaṉē
eṉa moḻintu pala makkaḷai camaya veṟiyāl kolai ceyyak kāraṇamāy viḷaṅkiyavareṉa caiva camaya aṟiñarkaḷ ivaṟṟai ñāṉṟu varai ceppum caivacamaya kuravarākiya appar cuvāmika ḷākiya tirunāvukkaracariṉ tiruvākkum,
īcaṉukku aṉpilār aṭiyavarkkum aṉpilār,
evvuyirkkum aṉpilār, tamakkum aṉpilār
eṉakkūṟiviṭṭu, ellā aṉpiṉum pati aṉpē (kaṭavuḷ pēril celuttu aṉpē)  ciṟantatu eṉṟu ivvulakamaṉpataikaḷiṭam evvita aṉpuc ceyalaiyum kāṭṭātu vipūti uruttirākkam pūṇṭu kōyil tōṟum ceṉṟu maṇi aṭittu pūjai purintu tamakku varum vīṭoṉṟai niṉaintu niṉaintu makiḻntu uyir nītta aruṇnati civam eṉṉum caivacamaya āccāri oruvariṉ aruḷ vākkum,
aṉpu eṉpatē civam uṇarntiṭuka,   
  eṉa eṉakku aṟivitta cutta aṟivē
eṉṉum caiva camaya paktarkaḷil ciṟantavar eṉṟu palarum pōṟṟum periyār irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ aruṭpāvum,
eṅkeṅkē pārttālum evvuyirkkum   avvuyirāy,
aṅkaṅkiruppatu nī yaṉṟō parāparamē
evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavum
niṉteyva aruṭkaruṇai ceyvāy parāparamē
eṉṟa tāyumāṉa cuvāmikaḷiṉ peruvākkum iṉṉum palavum caivarkaḷiṉ ātāraṅkaḷākum.  itai ikkāla caivappaṇṭi tarkaḷ palarum karuttu vēṟṟumaiyiṉṟi ottuk koḷkiṉṟaṉar.  ivaikaḷaippaṟṟi em cuyamariyātai iyakkattaic cārnta aṉparkaḷukkum kūṭa āṭcēpaṉaiyirukka iṭamillaiyeṉpatē eṉ muṭivāṉa eṇṇam.
ivvaṟiñarkaḷ moḻintu ceṉṟa kūṟṟiṉpaṭi aṉpu vaṭivākiya iṟaiyai uyirkaḷaṭaintu (iraṇṭaṟakkalantu) iṉpuṟa makkaḷ yāvarum aṉpumayamāyt tikaḻal vēṇṭum.  uyirkaḷ aṉpuvaṭivāy māṟāviṭṭāl aṉpākiya civattōṭiraṇṭaṟak kalattal muṭiyāteṉpatu aṟiñarkaḷ evarum oppamuṭinta vuṇmai.  ennāṭṭiṉarāyiruntālum, eccamayattavarāyiruntālum, ekkulattavarāyiruntālum, evvēṭattavarāyiruntālum evaruḷam aṉpāl nirampappeṟṟatā yirukkiṉṟatō avarē uṇmaic caivar āvār eṉpatum ēṉaiyōrellām acaivarkaḷāvār eṉpatum evarukkum maṟukkamuṭiyā uṇmaiyākum.  iḵtiṉṟi ñāṉa pūmiyākiya tamiḻ nāṭākiya tiruvārūril piṟantēṉ, kāciyi liṟantēṉ eṉpatiṉālō pāṭal peṟṟa talamoṉṟil ilaṭcak kaṇakkāy poruḷai vāri vāri iṟaittuk karuṅkallāl oru tiruvālayappaṇi muṭittu viṭṭēṉ eṉpatiṉālō,  paramparaic caivamarapil (vēḷāḷa kulattil) piṟantavaṉ eṉpatiṉālō tēvāra tiruvācaka mutaliya caivattirumaṟaikaḷai kacaṭaṟakkaṟṟu paṇṇuṟap pāṭuvatiṉālō tirunīṟu, uruttirākam mutaliya cila vēṭattāṅkiya uṭalōṭu tirivatiṉālō iravum pakalum iṟaivaṉ vāḻum tirukkōyi leṉṟu tirumantiram mutaliya nūlkaḷil ciṟappittuk kūṟappeṟṟa makkaḷukku aḷavilāk kēṭukaḷ purintum koṉṟum, citravatai purintu āṭu, māṭu, pēṉ mūṭṭai mutaliya eṇṇiṟanta uyirkaḷai aṭittum koṉṟum, vāḻpavarāyiṉum avar pulāl uṇavu uṇṇa maṟuppavar eṉpatiṉālē oruvar uṇmaic caivarāki aṉpām civattai aṭaital ariteṉpatē caiva camayattaik kāytal uvattalakaṟṟi naṭunilaiyiṉiṉṟu ārāyntaṟinta aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭinta muṭipākum.  aṉpu eṉpatiṉ arumporuḷai aṇuvaḷavum aṟiyātu cila kiriyaikaḷ maṭṭilum purintu koṇṭum tām piṟappilē caivaṉeṉṟu kūṟik koṇṭum, aṉpu neṟi avaṉiyellām ōṅkat toṇṭu puriyum kūṭṭattāṉyāṉeṉṟum piṟar niṉaittuk koḷḷumpaṭi vēṭam puṉaintu tiripavarkaḷaittāṉ nām pōlic caivarkaḷeṉṟiyampu kiṉṟōm.
nēmaṅkaḷ niṭṭaikaḷ vētaṅkaḷ ākama nītineṟi,
ōmaṅkaḷ tarppaṇam canti jepa mantira yōkanilai
nāmaṅkaḷ cantaṉam veṇṇīṟu pūci nalamuṭaṉē
cāmaṅkaḷ tōṟum ivar ceyyum pūcaikaḷ carppaṉaiyē
eṉṟu caivaccittānta aṟiñarkaḷ palarum pōṟṟum paṭṭiṉat taṭikaḷ pakarntatum cila kuṭiyarum, kolaiñarum vipūti rutrāṭcam tarittu acciṉṉaṅkaḷiṉ māṇpaik keṭuttu varukiṟār.  maṭaṅ kaḷilum civa ciṉṉaṅkaḷiṉ māṇpu iṟantuviṭṭatu.  ūrai vañcippatiṉ poruṭṭē cila cakōtararkaḷ civavēṭam pūṇkiṟarkaḷ. eṉ ceyvatu?  īṇṭu kavaṉikkaṟpālatu oṉṟē aḵtu aṉpuneṟikku aṭaiyāḷamākavē vipūti rutrāṭcatāraṇam ēṟpaṭṭa teṉpatu, caiva camayattiṟku aṭippaṭai aṉpēyākum.  av vaṉpaittāṅkātu civa ciṉṉaṅkaḷait tāṅki uyirkaḷukkut tīṅku niṉaippārkaḷ caivarkaḷākamāṭṭārkaḷ eṉṟu caiva camayap piracārattāl cuya mariyātai iyakkattai aḻittuviṭa āṇṭavaṉ aruḷ valikoṇṭu veḷippōntu ippoḻutu tāmirukku miṭam piṟaraṟiyāvaṇṇam vāḻa niṉaikkum tiru.vi. kalyāṇa cuntira mutaliyār avarkaḷ kūṟum tiruvākkum,
pōliccamaracamum poruntāppaṟṟākama pōla iṉṉum pala piṟaḻvuṇarccikaḷum caivajaṉa camūkattil kāṇavuḷḷaṉa.  avaṟṟiloṉṟu teṉṉāṭṭil tamiḻaril oru cātiyiṉar maṭṭumē (tirunelvēli vēḷāḷar maṭṭumē) caivareṉpatu ivvāṟu piṟappāl caivam pēcuvōr tokai innāḷil arukivarukiṉṟatu.  ivar kūṟṟiṉ valuviṉmaiyai viḷakkap periyapurāṇaccarittiraṅ kaḷē pōtum.  maṟṟoṉṟu pulāluṇṇāmaiyē caivameṉpatu.  aṉpiṉ vaḻittāy avvoḻukkam.  nikaḻumiṭattu atu caiva oḻukkamē eṉṟu mika matikkappaṭum.  aṉpillāviṭattu atu caivamāyviṭātu.  ākumeṉṉiṉ āṭu, māṭu, yāṉai, kutirai mutaliyavaikaḷum (pulāluṇṇāmaiyiṉāl) paramparaic caivar kaḷē eṉṉa nēriṭum.  tīkkaiyum kiriyaiyum, caivameṉṟu kūṟavuṅ kūṭātu.  caivaneṟiyiṟ (aṉpuneṟiyiṟ) celluvataṟku utaviceyyum cātaṉaṅkaḷāy ivai amaikkappaṭṭaṉa................ āṇṭavaṉiṭattum āruyiriṭattum aṉpukāṭṭāta vaṉneñcaṅkaḷ , maṉavaliya ṉoruvaṉ ācāri apiṭēkam peṟṟavaṉā yiruppiṉum cariyē aṉuṭṭāṉa vitikaḷai veku aḻaku peṟa ceypavaṉāyiṉum cariyē civaliṅka pūcaiyai ākama vitippaṭi ceytu kāṭṭupavaṉāyiṉuñ cariyē avaṉ uṇmaiyiṟ caivaṉāvāṉ.  ittīkkaiyum, kiriyai yum pūcaiyum poruntā tiruppiṉum, piṟituṉōy taṉṉōy pōṟ pōṟṟumiyaṟkaiyum iṟaivaṉ cēvaṭi maṟavāc cintaiyum paṭaittuḷa oruvaṉ uṇmaic caivaṉēyāvāṉ (iṅku iṟaivaṉ cēvaṭi maṟavāccintai eṉṟatu aṉpai maṟavāc cintai eṉpatē. aṉpum civamum iraṇṭeṉparaṟivilār eṉṟa tirumantiravāk kāl civameṉum iṟaivaṉ aṉpē eṉpatu naṉku aṟiyakkiṭak kiṉṟatu)  eṉa moḻinta tiru. caccitāṉantam piḷḷai pī.e.el.ṭi. avarkaḷ kūṟiya nalvākkākum.
kaṇ oḷiyait tēṭukiṉṟatu.  niṟainta aṉpu kaṭavuḷait tēṭukiṉṟatu. uyarnta aṟivum nūlārāycciyum kaṭavuḷai oru pōtum kāṇpatillai. aṉpāṉatu periya malaiyai ataṉatu iṭattiliruntu appuṟappaṭuttakkūṭum eṉṟu tiru. a. kumāracāmi mutaliyāravarkaḷ kūṟiyatum,
caivacamaya aṭaiyāḷaṅkaḷai māttiram aṇintamaiyāl oruvar caivacamayiyākār.  aṭaiyāḷaṅkaḷiṉ uṭkiṭaikaḷai yaṟintu ataṉai maṉatiṟ cintikkavēṇṭum tirunīṟāṉatu ulaka nilaiyāmaiyaiyum tiruvaruṭpēṟṟiṉaiyum viḷakkuvatāl 
ataṉai aṇikiṉṟavarkaḷ nilaiyāmaiyuṇarcciyaiyum tiruvaruḷ vaḻiniṟṟalum kaṭaipiṭittoḻukavēṇṭum uruttirākkameṉpatu kaṭavuḷ uyirkaḷiṉmītu vaitta irakkattaik kāṭṭuvatāl ataṉai aṇikiṉṟavarkaḷ evvuyirkaḷiṭattum irakkamuṭaiyavarkaḷā yiruttal vēṇṭum eṉṟum caivacamayattiṉ uyarnta koḷkai yaiyum, virinta nōkkattaiyum caivarkaḷ ovvoruvarum naṉkaṟiya vēṇṭum.  tirunīṟaṇinta aḷavil oruvaṉ caivamākiviṭa māṭṭāṉ... pūcaṉikkāy puṭalaṅkāy nīṟupūttiruppatupōla ivarkaḷ tirunīṟaṇintavarkaḷāvārkaḷ.  ciṟuteyvaṅkaṭku koṭai koṭuppōr kaṭavuḷiṉ ciṟuvēlaikkārarkaṭku kaik kūli koṭuppatu pōlākum irakkamiṉṟi uyirpali iṭuvōr tīya pēy vaḻipāṭu ceypavarāvar.  oḻukkam aruḷ aṉpu mutaliyaṉa illātavar etteyvattaiyum vaḻipaṭutaṟkut takutiyillātavar eṉṟu ceykaiyil oṉṟum muṭiyāviṭiṉum caiva camayattiṉ talai varkaḷ pōṉṟu illātu kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟukkūṟum kā. cuppira maṇiyapiḷḷaiyavarkaḷ. em.ē.em.el. tirunelvēli caivacit tānta caṅkattiṉ 7,8 ām āṇṭuviḻāvil nikaḻttiya coṟ poḻivum.
irt« ‘m‹ò’ v‹D« xU bkhÊ¡FŸ ml§» É£l bj‹gJ«, m‹ã‹nwš irtK«-V‹?-m¢rka aṟakkaṭavu ḷām civamum iṉṟeṉṟum naṉkaṟivatōṭu aṉpu uḷḷattē nilavappeṟāta mākkaḷ, palakiriyaikaḷaiyum, aṉuṭṭāṉaṅkaḷai yum uyarkulap piṟappaiyum uṭaiyavarā yiruppiṉum aṟiñar kaḷāl caivar eṉṟaḻaittaṟkut takutiyilār; vēṇṭumāṉāl pōliccaivar eṉṟu kūppiṭa arukataiyuṭaiyavar eṉa iṅku naṉku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. iṉṟu aṉpu eṉpatiṉ poruḷai aṇuvaḷavum aṟiyāmakkaḷ palaraiyum caivarāka eṇṇappaṭukiṟatu.  camīpattil naṭanta jaṉacaṅkaikkaṇakkil intukkaḷ eṉṟu collappaṭum vakuppār aṉaivaraiyum caivar eṉṟu pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  ikkuṭi matippukkaṇakkil caivacamayam atika api viruttiyaṭaintirukkiṉṟatu eṉṟucila pōlic caivat talaivarkaḷ collikkoḷḷa vaḻiyēṟpaṭṭatē yoḻiya itaṉāl uṇmaiccaivaneṟiyākiya aṉpuneṟi atika māyp paravi  viṭṭateṉṟeṇṇa iṭamillai.  taṉṉaiccaivaṉ eṉṟu kūṭa collikkoḷḷatteriyātu intu, aññāṉi eṉṟu kūṟiya makkaḷ palaraiyum caivarākac cērntuk kaṇakkeṭukkappaṭ ṭirukkiṟatu eṉṟālum iṉṟu taṅkaḷait tāmē caivareṉṟu kūṟikkoṇṭirukkum oru kūṭṭattār piṟacātiyārkaḷ taṅkaḷaip pārkkilum ettakaiya mēlāṉa caiva oḻukkattaip paḻutaṟap pūṇṭiruntālum avarkaḷaic caivarāka ippiṟavip pōlic caivarkaḷ pukalār eṉṟālum tiru. a. varata nañcaippiḷḷai avarkaḷ centamiḻ celvi cilampu 7 paral 2il eccātiyārā yiṉum uṇmai neṟiyil uyirkaṭkiraṅki nalloḻukkam nāṭuvār kaḷāyiṉ avarkaḷ uyarvuṭaiya marapiṉarē.  oḻukkam viṭuttu tāṉ piṟanta kula nalattāl uyarvēṉ eṉpavaṉ mikavum kīḻc cātiyāṉē iḵtē paṇṭaip periyār uṭkōḷām eṉṟum,
cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷāl naṭattap peṟum aṟivuk kaṭal (ñāṉacākaram) eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭ ṭil ōr uṇmaic caivar eṉṉum puṉaippeyaruṭaṉ aṟiñar oruvar jāti vittiyācamum, pōlic caivarum eṉṟa talaiyaṅkat tuṭaṉ eḻutiya oru  nīṇṭa kaṭṭuraiyil, piṟappiṉāl caivareṉṟu tammai uyarttic collik koḷvōriṟ cilar cīvakāruṇyamum, civapakti, aṭiyār paktikaḷum illārāy akaṅkāramiruntu poyyum, puṉaivum, vañcakamum poṟāmaiyum nirampip piṟaraik kollāmaṟ kolluvatil karuttūṉṟi alaikiṟārkaḷ; ittaṉmaiyōrai uyarnta kulam eṉṟu kūṟa aṟivuṭaiyōrkku nāeḻumā? ulakattārum, aṟivuṭaiyārum oruvaṉ piṟappai nōkkātu avaṉ naṟkuṇam uḷḷavaṉā? nalloḻukkam vāyntavaṉā? eṉṟaṉṟō viṉāvukiṉṟārkaḷ.  āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum tam kuṭimai eṉṉum atikārat til uyarkulam, iḻikulam eṉpaṉa oḻukkattāṟ ciṟanta kulam,  oḻukkattāṟṟāḻntakulam eṉṟu veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅka uraittārākavum.  āciriyar karuttaṟinta parimēlaḻakarum nāṉku varuṇattilum uyarkulamum tāḻkulamum uṇṭeṉpatai viḷakkiṉārākavum avaṟṟaiyaṟiyum aṟivu ciṟitumillāta pōlic caivar kulam piṟappiṉālētāṉ eṉṟu nāyaṉārum coṉṉā reṉat tōṉṟiyavāṟellām pitaṟṟuvar; avar pitaṟṟuraiyiṉ poymaiyai yāmmēlē eṭuttuk kāṭṭiya oḻukkam, uṭamai, kuṭimai, iḻukkam iḻinta piṟappāyviṭum eṉṉum nāyaṉār arumaittiruvākkāl teḷintuṇarka eṉṟum tiru. kā. R¥ãu kÂa ãŸis v«.V.v«.vš., avarkaḷ centamiḻ celvi cilampu 5 paral 4il camaya uyarcci eṉṟeḻutiya kaṭṭuraiyil cilar cātiyaic camayameṉṟeṇṇi cātiyuṇarcci mikkuṭaiyavarāy cama
yattaik kaippaṟṟupavarai matiyātu, cātiyaik kaippaṟṟu
pavaraiyē peritum pōṟṟukiṉṟaṉar.  namatu civālayaṅkaḷil cātiyuṇarcci mikaiyiṉāl camayam nilaikulaittu niṟkiṉṟatu.  caivacamayakkoḷkaiyum, caivacamaya oḻukkamumillāta piṟarkkum caivacamayikaḷaip pārkkilum ciṟanta urimaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.  caivacamayattaip paṟṟi yoḻukum kīḻ kulattārkku avar piṟappuk kāraṇamāka kōyil pukāmal mutaliya pala iṭañcalkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa.  ivaiyellām meyccamaya uṇarcci cemmaiyāka nilaiyāmaiyāṉ vanta kēṭukaḷākum.  ivaiyellām uṇmaic caivak koḷkaiyai maṟuppaṉavākum.  civatarumōttarattil,
pulaiyarē yeṉiṉum īcaṉ pulaṉ kaḻa laṭiyiṟpunti
nilaiyarēl avarkkuppūcai nikaḻttutal neṟiyē yeṉṟum
talaivarē yeṉiṉum īcaṉ tāmaraittāḻil nēcam 
ilareṉiṉ iyaṟṟum pūcaip palaṉtaru vārē yārē
eṉṟu kūṟiyirukkiṟatu eṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  ittakaiya cīrtirutta caiva aṟiñarkaḷ kūṟiya kūṟṟiliruntu yām oru muṭiviṟku varavēṇṭiyatirukkiṟatu.  aḵteṉṉaveṉiṉ aṟivuṭaiyār oruvarāl matikkappaṭum oru koḷkaiyē ciṟap pāṉatē yoḻiya aṟivilā makkaḷ āyiravar matippiṉum aḵtu ciṟappuṭaiyatākā.  itupaṟṟiyē tiru.em. kē. kānti avarkaḷum, kāṭṭumirukaṅkaḷākiya karaṭi, puli, ciṅkam mutaliyavaṟṟilum maṉuṣaṉ palattiṟ kuṟaintavaṉāyiṉum, taṉṉiṭattuḷḷa puttik kūrmaiyiṉālallavā akkoṭiya mirukaṅkaḷai yaṭakkiyāṇṭu varukiṉṟāṉ?  atupōlavē maṉuṣarukkuḷḷum vivakāram nērn tāl caṉattokaiyiṟ kūṭiya kaṭci veṟṟiyaṭaiyumeṉṟeṇṇu vatu aṟiyāmaiyām.  puttimāṉ palavāṉāvāṉ puyaparāk kiramattai nuṭpaputti velluvatupōla aṟaneṟipaṟṟi yoḻukuva tāluṇṭākum tairiyam puya parākkiramattaiyum vellum eṉṟu kūṟiyatum nam karuttai naṉku valiyuṟuttum.
eṉavē aṉpu eṉpatē civam eṉavum, atuvē caivam eṉavum caivar eṉṟu kūṟikkoḷḷa virumpuvar ettēcattavarāyiṉum ek kulattavarāyiṉum evvēṭattavarāyiṉum aṉpiṉ vaḻi vāḻva rāyiṉ avarē uṇmaic caivar eṉpatum ituvē.  caivattiṉ uṇmaiyeṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  iṉi cīvakāruṇyat taṉmaiyaippaṟṟi ārāyvōm.
cīvakāruṇṇiyam eṉpataṉ poruḷ uyirkaḷiṭattil irakkam koḷḷal eṉpatē.  uyir eṉpatu maṉitaṉ, mirukam, paṟavai, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, maram, ceṭi, koṭi mutaliya ellā vaḷarcciyuḷḷa poruḷkaḷaik kuṟippateṉṟālum caivarkaḷ eṉpavarkaḷ perumpālum uyirkaḷ eṉpavaikaḷ mirukam paṟavai, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa mutaliyavaikaḷ tāṉ eṉṟu eṇṇik koḷḷuvatuṭaṉ avaikaḷiṭattil māttiram aṉpu pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇikkoṇṭum, collik koṇṭumirukki ṟārkaḷ. vaitīkaccaivap periyārkaḷiṟ cilar uyirkaḷiṭattil aṉpu pārāṭṭiṉālum cari, pārāṭṭāmal viṭṭiṉum cari muḻu mutaṟ kaṭavuḷākiya cāṣāt em perumāṉākiya civaperumā ṉiṭattil aṉpu pārāṭṭuvatu tāṉ mēlāṉatu, atuvē nam piṟavippiṇiyaip pōkkavallatu, kaṇṇappa  nāyaṉār cīva kāruṇyam eṉṟāl iṉṉateṉṟaṟiyātu pulāluṇavu uṇṭuvanta vēṭarāyiruntālum iṟaivaṉ pēril mikunta aṉpu (pakti) koṇṭiruntatiṉāl iṟaivaṉ avarpāl pēraṉpu koṇṭu iṉpa vīṭaḷittāṉ.  caivap perumakkaḷāl iṉṟaḷavum ak
kaṇṇappar nāyaṉārākap pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟār eṉṟu pala utāraṇaṅkaḷ kāṭṭit taṅkaḷ koḷkaiyai nilai niṟuttap pārkkiṉṟārkaḷ.  āṉāl ivarkaḷ kūṟum kūṟṟukaḷ ellām caivattiṉ uṇmai nilaikku muṟṟa muṟṟa māṟupaṭṭatākum.  caivacamaya cāttiraṅkaḷ ellām iṟaivaṉai oru āṇ eṉṟō, peṇ eṉṟō, aliyeṉṟō, vēṟu poruḷkaḷeṉṟō kūṟavillai.  aḵtu aṉpu, aṉpu eṉṟu palakālum aṟivuṟuttu kiṉṟatu.  aṉpākiya iṟaiyai nām aṭaiya nam uḷḷam aṉpāl nirampap peṟṟiruttal vēṇṭum.  aṉpiṉ vaṭivamākiya iṟaivaṉ ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ eṉṟu evarālum kāṭṭa muṭiyātu.  eṉavētāṉ avvaṉpākiya iṟaivaṉaiyaṭaiya nammuḷḷattil aṉpai vaḷarumpaṭi ceyyavēṇṭum.  āṉāl anta aṉpai  evvāṟu nammuḷḷattil nilavac ceyvatu eṉpatē īṇṭu nammuṉ oru peruṅkēḷviyāy niṟkiṉṟatu.  ikkēḷvikkut takkapatil nam muṉṉōrkaḷ palappala caiva nūṟkaḷilum eḻuti viṭṭuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ.  caivarkaḷiṟpalar ataṉ nuṇ poruḷkaḷai yuṇarvatillai. uṇarnta caivat talaivarkaḷ eṉpōr makkaḷ yāvarum viḷaṅkikkoḷḷum muṟaiyil kūṟātu paripācaiyil kūṟukiṉṟārkaḷ.  palar itaṉ karuttukkaḷait tirittuk kūṟi makkaḷai vaḻikeṭuttu varukiṉṟārkaḷ.  eṉavē caivattiṉ aṭippaṭaiyāṉa ikkoḷkaiyaik kūṭa caiva makkaḷ naṉkaṟintu koḷḷātu peyaraḷavil caivarāka iruntukoṇṭu caivattiṉ uṇmaikkumāṟāṉa koḷkaiyaip piṉpaṟṟi, teyvam aṉpu aṉpu eṉṟu araṟṟiya nāyaṉmārkaḷ tiruvākkiṉ poruḷaiyum, aṟivāṉa teyvamē aṟivāṉa teyvamē eṉṟu moḻinta tāyumāṉavar mutaliya aṟiñarkaḷiṉ āḻnta karuttukkaḷ potinta amirta moḻikaḷaiyum nampi naṭavātu ivvulakil caivarkaḷeṉpōr mūṭa nampikkaiyilāḻntu, aṟivāṉa teyvattaik kāṇātu pakuttaṟivai yiḻantu anākarīkac ceyal kaḷukkiruppiṭamāy viḷaṅki ellāvaṟṟiṟkum tāṅkaḷ kaṣṭap paṭṭut tēṭiya poruḷkaḷai vīṇākac celavaḻittu vaṟiyarāy iṉṟu ulaka makkaḷiṉ kaṇkaḷukku vilaṅkukaḷpōl tōṟṟap paṭukiṉṟaṉar eṉpatu oru ciṟitum mikaiyākā.  aṟivāṉa teyvamē eṉṟu pāṭiya periyārkaḷiṉ kūṟṟai iṟṟaiñāṉṟu vāḻum caivat talaivarkaḷ ciṟitu nēramāvatu cintittup pārttu atil tām kaṇṭa uṇmaiyai ulakiṟku veḷiyiṭuvārkaḷēyāṉāl caiva ulakam ati cīkkiram uṉṉata nilaiyaiyaṭaiyum eṉpatil empōṉṟōrkku eḷḷaḷavum aiyamiṉṟu.  itu niṟka, nām aṉpiṉ vaṭivamāy viḷaṅka nammuḷḷattē ciṟitu ciṟitāka aṉpai vaḷarttal vēṇṭum.  mutalil iyaṟkaiyākavē nām oru peṇ makaḷiṭattil aṉpu celutta ārampikkiṟōm.  iḵtu ulaki luḷḷa ovvoru uyirppirāṇikkum uṟṟa vayatil tōṉṟivaruvatu pirattiyaṭcam.  eṉavē aḻakiṟkō, poruḷiṟkō, ēṉaiya nalat
tiṟkō oru peṇpāl aṉpu koḷḷātu iyaṟkaiyākavē tōṉṟum aṉpai celuttuvataṟkē kātal eṉṟa peyar.  ikkātal tāṉ aṉpākiya teyvam.  nammuḷḷattē vaḷaracceyva taṟkuriya ativāram eṉṟu collavēṇṭum.  itaṉāltāṉ caiva cittānta aruntalaivar uyar tiru. kaliyāṇacuntar mutaliyāravarkaḷ mutalāvatāka iruvarpālum kātal nilaval vēṇṭum.  akkātal perunilaikūṭṭum. kātalāvatu talaivi talaivarkaḷukkuḷ nikaḻum kaṭavuḷ aṉpu. talaivi talaivaṉaik kaṭavuḷākak kōṭalum, talaivaṉ talaiviyaik kaṭavuḷākak kōṭalum kātalākum.  kaṭavuḷāvatu ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟpatu.  innilai peruvōrkku kūṭāvoḻukkam iyalpil nikaḻātu.  ikkātal vaḻi yeytātār kāmavayapaṭṭu vāḻvaik kulaittuk koḷvar eṉa moḻintuḷḷa vārttaikaḷiṉ nuṇporuḷkaḷ em karuttai valiyuṟuttum.  cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ tiruppātirippuliyūr caivapperiyār mahānāṭṭut talaimaip piracaṅkattil ulakiya voḻukkat
tiṟkum iṟaivaṉ tiruvaṭippēṟṟiṟkum āṇivērpōl iruppa tākiya ivviṉpa oḻukkamāṉatu meyyaṉpiṉ vaḻi naṭakkumāyiṉ appōtutāṉ atu kātaliṉpam eṉa uyirttu pēcappaṭumeṉ patum, aḵtu aṅṅaṉam aṉpiṉ vaḻi naṭavātāyiṉ iḻinta kāmam eṉa iḻittup pēcappaṭumeṉpatum nam centamiḻt teyva āciriyar vākku ellārkkum ottamuṭipāyirukiṉṟaṉaeṉṟu kūṟiyatum centamiḻc celvi cilampu 6 paral 12il caivap pulavar iḷavaḻakaṉāravarkaḷ makkaḷuyirkaḷiṉ  aṟiyāmait tēyvukkum aṟivu vaḷarccikkum kātaluṇarcci vāynta illaṟavāḻkkai iṉṟiyamaiyāta karuviyāy muṭikiṉṟateṉpatu teḷivāy viḷaṅkum.  eṉavē aṟiyāmaiyai oḻittu aṟivaip perukkik koḷḷum ariya nōkkattōṭu piṟakkum ovvoruvarum kātal maṇam puṇarntu illaṟam nikaḻttutalāṉa peruṅkaṭṭāyatti lirukkiṉṟāreṉpatu collāmalē peṟappaṭukiṉṟatu.  iṉṟēl, avarkku aṟiyāmai kaḻalalum aritāyp piṉṉar aṟivu viḷaṅ kaḷum aritāy, avvāṟṟal iṟaivaṉ tiruvaruḷuṟṟu vīṟu peruta lum muṟṟum aritāy muṭivil yātum illaiyāy avar piṟappiṉ nōkkam niṟaivēṟātāy oḻintiṭum eṉṟu kūṟiyavaikaḷum mēlum mēlum em karuttai araṇceyvatāyirukkiṟatu. 
mutalāvatāka aṉpaip perukka maṉaiviyiṭattilum piṉṉar makkaḷiṭattilum piṉṉar ulakiluḷḷa ēṉaiya makkaḷiṭat tilum celuttip piṉṉar ēṉaiya uyirppirāṇikaḷiṭattilum celutti aṉpu vaṭivamāymiḷirtal cālum.  aḵtaṉṟi uruva muṭaiya kaṭavuḷ oruvaṉ irukkiṉṟāṉ eṉṟō avaṉiṭattil makkaḷ aṉpu pārāṭṭa ilaṭcakkaṇakkāyp poruḷ celavu ceytu ālayaṅkaṭṭa vēṇṭumeṉṟō cuvarṇa vikkirakam ceytu navarattiṉaṅkaḷāl alaṅkarittu poṅkal, puḷiyōtarai, tēṅkāy, paḻam mutaliyavaikaḷ koṭuttal vēṇṭumeṉṟō caivam kūṟavillai.  uyirkaḷiṭattil aṉpu koḷḷalē iṟaivaṉ pāl celuttum aṉpu eṉṟu caivam muḻaṅkukiṉṟatu.
evvuyirum parāparaṉ cannitiyatākum  ilaṅku muyir
uṭalaṉaittum īcaṉ kōvil
eṉṟa civañāṉa tīpattiṉ meymoḻiyālum uyirkaḷē parāparaṉ cannitiyeṉṟum uṭalkaḷē īcaṉ vāḻuṅ kōvileṉṟu muṇarntu uyirkaḷiṭattu aṉpu pūṇṭu makkaḷ vāḻakkaṭamaippaṭṭuḷḷār.  aḵtaṉṟi uyirkaḷiṭattu ciṟitum kāruṇyam kāṭṭātu iṟaivaṉ kaṟpaṇiyiṉālamaikkappaṭṭa iruṭṭaṟaiyākiya kōvilkaḷilum periya tēriluntāṉ vācam ceykiṟāṉ eṉṟu aṅkupōy poruḷai vāri vāri yiṟaittu cāmpaluṭaṉ tirumpuvar niccayamāy ēmāṟṟamaṭaivar.
tērait tirunāḷaic cēvippār tammaiviṭṭaṅ
kārait toḻap pōrār aiyakō! tēriṭaiyē
pārkkiṉṟa teyvam paripūraṇa malavō
yārkkun teriyāta tō
eṉṟu kūṟiya corūpa cārattiṉ naṉmoḻiyum,
ellā uyirkaḷiṉ uṭalum iṟaivaṉ vāḻum illamē eṉa niṉaintu ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu koḷḷu eṉṟa caivacamaya neṟiyiṟkaṇṭa poṉ moḻiyum,
nām kōyileṉṟu kūṟi kaṭṭiṭattaik kaṭṭiviṭuvatāl atil kaṭavuḷ vacippatu niccayam eṉṟu niṉaippatu mūṭa nampikkai yākum eṉṟa tiru. em. kē. kāntiyavarkaḷiṉ kūṟṟaiyum ārāyn tāl iṟaimāṭṭu makkaḷ aṉpu celuttutal ariteṉpatum uyirkaḷiṭattil celuttum aṉpē iṟaivaṉiṭattil celuttum aṉpu eṉpatum, ālayam, vikrakam, naivēttiyam mutaliyavaṟṟil makkaḷ paṇattai vīṇāka viraiyañ ceyvatiṉāl iṟaivaṉai (aṉpai allatu aṟivai) aṭaital muṭiyāteṉpatum īṇṭu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē iṉi aṉpai uyirkaḷiṭattil evvāṟu kāṭṭalām eṉpataiyum oruvaṉ ēṉaiya uyirkaḷiṭattu ettuṇaitūram aṉpukāṭṭa muṭiyum eṉpataiyum avvāṟu uyirkaḷiṭattu kāṭṭum aṉpai jīvakāruṇyattai ettaṉai vakaiyāyp pirikkalām eṉpatum uyirkaḷ eṉpatu maṉitap pirāṇimaṭṭumtāṉā? allatu naṭappaṉa, paṟappaṉa, nīrvāḻ
vaṉa, ūrvaṉa, marañceṭi, koṭi mutaliya ellāmaṭaṅkumā?  eṉṟum avaikaḷiṭattil kāṭṭavēṇṭiya jīvakāruṇya muṟaiyaip paṟṟiyum iṉi ārāyvōm.
caivaroḻinta ēṉaiya camayattiṉar ellōrum maṉitar kaḷaittavira ēṉaiya poruḷkaḷukkellām uyir illai yeṉṟu cilarum, pakuttaṟivu illaiyeṉṟu cilarum, ūmaip pirāṇikaḷeṉṟu cilarum kūṟi vantaṉar.  āṉāl aṟiñar jekatīca cantirapō avarkaḷ ārāyccikkup piṉṉar maram, ceṭi, koṭi mutaliyavaikaḷum pēcum tiṟamum aṟivum peṟṟirukkiṉṟatu eṉṟa muṭivukku vantapōtilum taṟkālac caivarkaḷō maṉitarkaḷait tavira maṟṟaiyap pirāṇikaḷellām uyirkaḷ eṉṟa aṟiyāmai mikunta tam koḷkaiyai evvitattilum māṟṟikkoḷkiṉṟārka ḷillai.  talaivarkaḷō ataip paṟṟikpēcukiṉṟārkaḷillai.  eṭuttukkāṭṭāka nam nāṭeṅkum āṭu, māṭu, kōḻi mutaliya pirāṇikaḷai imcikkātu taṭukka āṅkāṅkē caivarkaḷ eṉpōr jīvakāruṇyappiracāram ceykiṉṟārkaḷē yoḻiya ilaṅkai, malāy, piji mutaliya nāṭukaḷil intiya makkaḷ ilaṭcakkaṇakkāy nāyiṉum kēvalamāy naṭattappaṭṭum uyirkkolai ceyyappaṭ ṭum intiya nāṭṭilē palavūrkaḷilē paṉṟi, nāy, kaḻutai mutaliya pirāṇikaḷ cellumiṭaṅkaḷil kūṭa maṉita uṭal tāṅkiyuḷḷa uyirppirāṇikaḷ  naṭamāṭavoṭṭātu viraṭṭiyaṭippatum ī, eṟumpu, puṟā, kiḷi, yāṉai, oṭṭakam mutaliya pirāṇikaḷ ellām cellum ālayaṅkaḷil maṉitariṟcilar uṭpukuntāl viraṭṭi yaṭittu avarkaḷai imcippatum, tāḻnta jātiyār eṉṟu peyar cūṭṭiyuḷḷa makkaḷ uṭaṟpiṇiyāl taṉiyē kāṭṭil vīḻntu kiṭantu varunti taṇṇīr tākattiṉālō, nōyiṉ koṭumaiyi ṉālō aiyā! aiyā!! eṉṟu kataṟiṉum avaṉarukē ceṉṟu ava ṉukku utavi puriyāta maṉappāṉmaiyaip peṟṟiruppatum eṉṟu nām nāḷaṭaivil kaṇṭum kēṭṭum varuvatum makkaḷiṉ aṟiyā
maiyaip pōkki aṟivai vaḷarkkum pāṭa cālaiyil mēl cātikkārarkaḷ eṉpōr tāḻnta cātikkārarkaḷ vantu kalvi payila voṭṭātu taṭai ceyvatum ettuṇai koṭiya tākattiṉāl vantālum uyarnta kulattārkaḷ eṉpavarkaḷ taṇṇīr eṭukkum kiṇaṟukaḷil tāḻnta jātiyār eṉpōr toṭṭu taṇṇīreṭukka maṟuppatum akkiṇaṟṟilē mīṉ, pāmpu mutaliya pirāṇikaḷ eppoḻutumirukka maṉa makiḻcciyuṭaṉ icaivatum, tāḻttap paṭṭa cāti āṇmakkaḷiṟcilarai uyarntōr kaṇṭāl mēl vēṭṭi caṭṭaikaḷ pōṭakkūṭā teṉṟu kaṭṭāyappaṭuttuvatum akkulappeṇmakkaḷ ravikkaikaḷ pōṭakkūṭāteṉpatōṭu maṭṭumallātu mēlē cēlaiyum pōṭātu mārputiṟantirukkum paṭi ceyvatum icceyalkaḷ palavaṟṟiṟkum caivarkaḷ kāraṇamā yiruppatōṭu pala ceyalkaḷai piṟacamayakkoḷkaiyaip piṉ paṟṟukiṟavarkaḷ ceyyum poḻutu caivarkaḷ kaḷippuṭaṉ pārttuk koṇṭiruppatum kaṇṭāl caivarkaḷellām maṉitarkaḷiṭam kāṭṭum aṉpu, jīvakāruṇyam ākātu.  mirukam, paṭci mutaliya vaṟṟiṭam kāṭṭum aṉputāṉ jīvakāruṇyam eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum naṉku kāṭṭum.  eṉavē jīvakāruṇyattiṉ taṉmaiyai caivarkaḷ eṉpōr oruciṟitum aṟiyātu mayaṅkikkiṭakkiṉṟār eṉpatu naṉkaṟiyalām.  itu paṟṟiyē kāṅkirasiṉ taṉipperuntalaivar tiru. em. kē. kānti avarkaḷ hintu camūkam taṉṉāl oṭukkappeṟṟavai (tīṇṭātār eṉṟu collappaṭuvōrai) uyarttuvatu hintu matattiluḷḷa mācaittuṭaippatākum.  ivvakuppārai ippoḻutu naṭattum muṟai camaya ñāṉattukkum jīvakāruṇya oḻukkattiṟkum māṟu paṭṭatākum eṉṟu kūṟiya vākkiliruntum makkaḷiṭattil caivarkaḷ naṭantu koḷḷumuṟaiyiliruntu aṉṉōr makkaḷiṭattil kāṭṭum aṉpiṟkum jīvakāruṇyam aṉṟeṉṟō allatu jīva kāruṇyattiṉ taṉmaiyai oru ciṟitum aṟiyātavarkaḷeṉṟō maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum kūṟavēṇṭiyatirukkiṟatu.
niṟka iṉi jīvakāruṇyam kāṭṭa vēṇṭiya muṟaiyai mūṉṟāka vakuttu mutalāvatāka makkaḷiṭattil kāṭṭum aṉpu, iraṇṭāvatāka mirukam, paṟavai mutaliyavaṟṟiṭam kāṭṭum aṉpu, mūṉṟāvatāka nakarāppirāṇiyākiya maram, ceṭi, koṭi mutaliya vaṟṟiṭam kāṭṭum aṉpu eṉpatāka vakuttukkoṇṭu jīva kāruṇyattaṉmaiyai ārāyvōm.
maṉita uṭaltāṅkiyuḷḷa uyirkaḷiṭattil kāṭṭum jīvakāruṇyam
 ulakiluḷḷa ellāc cīvappirāṇikaḷuḷḷum maṉita
pirāṇiyē uyarntatu eṉṟu ellāccamayamum ottuk koḷ kiṉṟatu.  caivam atai evviṭattilum maṟukkavillai.  eṉavē maṉitappirāṇikaḷiṭam jīvakāruṇyam kāṭṭutalē makkaḷiṉ talaiyāya kaṭaṉ eṉpatai yāvarum aṟivar.  piṟacamaya mahāṉ oruvar taṉ kaṇmuṉkāṇappaṭum cakōtaraṉiṭam aṉpukāṭṭa muṭiyāviṭṭāl, taṉ kaṇmuṉ kāṇappaṭāta kaṭavuḷiṭam aṉpu pārāṭṭa muṭiyāteṉṟu kūṟiyuḷḷār.  ākaiyiṉāltāṉ kaṭavuḷiṭam aṉpu pārāṭṭi mōṭca cāmpirājyattaiyaṭaiya avāvuṟṟu niṟkum ātikap paittiyakkāraṉum maṉitarkaḷiṭat til kāruṇyam kāṭṭiṉāltāṉ āṇṭavaṉiṭam aṉpu pārāṭṭa muṭiyumeṉpatai aṟintirukkak kaṭamaippaṭṭiruk kiṟāṉ.  itaiyellām kavaṉiyātu namatu muṉṉōrkaḷ muṭṭāḷkaḷā? avarkaḷukkut teriyātataiyā taṟkāla cīrtiruttakkārarkaḷaṟintu viṭṭārkaḷ? pacu (uyirkaḷ) aṉpai viṭa pati (kaṭavuḷ) aṉpē ciṟantatu eṉṟu, makkaḷukku aḷaviṭaṟ kariya aruntuṉpaṅkaḷellām allum pakalum iṭaiviṭātu puriyum koṭiya tuṣṭaṉum kālaiyileḻuntu kuḷittu tiru
nīraṇintu nityakāmāṉuṣṭāṇaṅkaḷaic carivarappurintu urutti rākkam pūṇṭu ālayam pukuntu 108 muṟaivalam vantu civa, civa eṉṟu kōṭimuṟai yuccarittu tām koṇṭuvantirukkum tēṅkāy paḻam karppūram mutaliyavaṟṟai arccakappārppāṉ kaiyiṟ koṭuppa tōṭu iraṇṭaṇā taṭcaṇaiyum koṭuttu tīpārātaṉaiyaik kaṇkuḷirakkaṇṭu makiḻntu appārppāṉ koṭukkum pira cātattai kaṇṇiloṟṟi vipūtippiracātattai vāyilum, talai yilum pōṭṭu neṟṟiyilaṇintu kuralvaḷaiyai iṟukki piṭittuviṭṭu cantaṉam mutaliyavaikaḷai yaṇintum āṅku pōnta tāciyiṉ kaṭaikkaṇ pārvaiyil mayaṅki uṭalellām puḷakāṅ kitam pūṇṭu niṟkumpōtu oru kōyiṟ pārppāṉ vilakiniṟkumpaṭi vāḻaimaṭṭaiyāl mutukil aṭikkum aṭiyaiyum peṟṟuk koṇṭu veḷivantu āhā! iṉṟu eṉṉa piramāṉantam anta emperumāṉ kāṭciyai eṉṉeṉṟu moḻivatu eṉṟu kūṟikkoṇṭiruppatu uyirkaḷiṭattil kāṭṭum karuṇaiyilum mēlāṉatu.  itait tāṉ namatu muṉṉōrkaḷum aṉuṭṭit tārkaḷ.  nāmum aṉuṣṭittukkoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāl nāṅkaḷ ciṟitu kaṭumaiyāka avarkaḷ vaṭikaṭṭiṉa muṭṭāḷkaḷāyirukkiṟārkaḷeṉṟō caivattiṉ uṇmaiyai
yum cīvakāruṇyat taṉmaiyaiyum oruciṟitum uṇarāta camayap pulluruvikaḷeṉṟō kūṟavēṇṭiyatu nēriṭukiṉṟatu eṉṟu varuttattuṭaṉ terivittukkoḷkiṟēṉ. ivvāṟu eṭuttaṟ
kellām muṉṉōrceṉṟa vaḻi muṉṉōrceṉṟa vaḻi, eṉṟu pakuttaṟivaip puṟakkaṇittu vāḻum makkaḷaik kuṟittuttāṉ cuvāmi vivēkāṉantar, āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka ēṟ paṭṭa payiṟcikkuppiṉ, nām tiramāṉa orē mātiriyil uṇṭu kuṭittu kuḷittu uṟaṅki naṭakkumpaṭi namatu muṉṉōrkaḷ nammai avvaḷavu oḻuṅkākavum cariyākavum payiṟṟuvaittirukkiṟārkaḷ; palaṉ yāteṉil, nām mella mella veṟum yantiraṅkaḷāy viṭṭōy; jīvaṉ nammiṭattiṉiṉṟum veḷiyē pōyviṭṭatu.  ām eṉṟō, allatu illaiyeṉṟō collāta, muṉṉōrkaḷ ceṉṟa vaḻiyilēyē ceṉṟukoṇṭirukkiṉṟa, kaṭaiciyil aḻuki marippataṟkut tayārāki ālōcaṉaikkuḷḷa  vatantira caktiyaiyellām iḻantuviṭṭa attaṉai acaiyum yantiraṅkaḷ māttiramēyāyirukkiṉṟōm eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.  
uyartiru. kuttūci avarkaḷ.....xU koḷkaiyaip palapēr vaḻi paṭṭiruppatālum, allatu atai nūṟṟāṇṭukaḷāy nampi varukiṟa paṭiyālum, allatu jaṉaṅkaḷ pūjikkattakka putakattil atu eḻutappaṭṭiruppatālum tīyatai ēṟṟukkoḷḷakkūṭātu; vicayattai nīyē yōcittu atu caritāṉā eṉpatai nīyē matikka vēṇṭum eṉṟu moḻintuḷḷār.  periyār kautamaputtar, aṅkūttira nikkiyāvil kālamācūttirattil, etu oru viṣayattai yum atai cummā coṉṉatiṉālum cari, allatu paṇṭaiya nāṭkaḷiliruntu vanta aitīkamāṉālum cari, vatantiyāṉālum cari, periyārkaḷ eḻutivaitta cācaṉamāka viruntālum cari, ētō oru cuvāmiyiṉ aruḷ vākkāyirukkalām eṉṟu nitāṉikkak kūṭiyatā ṉālum cari, teyvātīṉamāṉa oru muṭivāka nām aṉumāṉittuk koṇṭiruntālum cari, namatu ācāriyarkaḷ, kurukkaḷākiya ivar kaḷuṭaiya piramāṇamāka viruntāṉālum . atai nampakkūṭātu.  āṉāl cācaṉam, koḷkai, pōtaṉai etuvum nammuṭaiya cuya puttikkum maṉaccākṣikkum ottuvarumāṉāl appōtu atai nampavēṇṭum eṉṟu kūṟiviṭṭu kaṭaiciyāy itaṟkākat tāṉ nāṉ collakkēṭṭatāl nīṅkaḷ veṟumaiyil nampakkūṭātu.  āṉāl uṅkaḷ maṉaccāṭci aṟiya nampiṉīrkaḷāṉāl appōtu ataṉ paṭi tārāḷamāy naṭantu koḷvīrkaḷeṉṟu kūṟiyuḷḷa moḻikaḷellām ārāycci ceytaṟkuriyatu.  jīvakāruṇyam kāṭṭum muṟaiyilum muṉṉōr vaḻiyaip piṉpaṟṟa muyaṟcittal mūṭattaṉam, muṉṉōr vaḻiyil nallatumuṇṭu tīyatumuṇṭu. eṉavē aṟivaiyupayōkittu nalamāṉataik kaikkoḷḷalē ciṟappuṭaiyatu.  itai yuṉṉittāṉ caiva camayap periyārkaḷi loruvarāṉa umāpati civāccāriyār,
toṉmaiya vāmeṉumevaiyu naṉṟākā viṉṟu
tōṉṟiyanūleṉu mevaiyun tī tākā
eṉṟu moḻintuḷḷārkaḷ.  eṉavē uṇmai caivarkaḷ paḻamai, putumai eṉpataip paṟṟi ārāyātu eppoḻutum aṉpaicciva mākavum, aṟivaic caktiyākavum koṇṭu vāḻakkaṭamaippaṭ ṭuḷḷār.  caivarkaḷ makkaḷai vilaṅkiṉum iḻintatāy karutātu maṉitarkaḷāyk karutuvārkaḷāyiṉ, uṇmaiccaiva oḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭappārkaḷāyiṉ laṭcakkaṇakkāy, kōṭikkaṇakkāy makkaḷ uṇṇa uṇaviṉṟi tavikka pāḻāṉa kallukku āṇṭiṟku orumuṟai kōṭikkaṇakkāṉa poruḷ celavuceytu kaṟkōvi lamaittu paḻam, pāyācam, tayir, pāl, paṉṉīr, tēṉ mutaliya poruḷkaḷāl apiṣēkam ceyvatum, laṭcakkaṇakkāṉa nam nāṭṭumakkaḷ taṅkaḷ māṉattai maṟaikka cuttamāṉa tuṇiyaṟṟu kantaiyāṭaiyaik kaṭṭi arai nirvāṇa alaṅkōlamāyt
tiriyum poḻutu aṟivilāk kallukku vilaiyuyarnta paṭṭāṭai puṉaikiṉṟa muṭṭāḷ taṉamum, laṭcakkaṇakkāṉa kuḻantaikaḷ pāl kiṭaiyātu ney kiṭaiyātu nōyvāyppaṭṭirukkum poḻutu pālapiṣēkam ceyvatum ney apiṣēkam ceyvatum curukkamāṉa celavil mikappirakācamāṉa miṉcāra viḷakkukaḷ pōṭumikkālattil mika maṅkalāṉa neyviḷakkum neyt tīvaṭṭikaḷ pōṭuvatum uṇṇa uṇavum, uṭukka uṭaiyum vacikka vīṭumaṟṟu pallāyira makkaḷ teruviṉiṉṟu alaiya avarkaḷukku oru ciṟitum utavipuriyātu ērāḷamāṉa cottum aḻakiya māḷikaiyum tiruptiyāṉa uṇavum uḷḷa pārppāṉukku aṉṉa tāṉam paṟpala cattiraṅkaḷ mūlamāyc ceytum varuvārkaḷā?  iḵtu jīvakāruṇyac ceyalākumā? aṟivuṭaiyōrāl pōṟṟap paṭum koḷkaiyākumā? airōppāvil perum pōr nikaḻum pōtu namnāṭṭuc caivarkaḷ eṅku ceṉṟārkaḷ? ivarkaḷ uṇmaiccaivarkaḷāyiruppiṉ orucila makkaḷ taṅkaḷiṉ uyirait
tiyākañceytu catyākkirakattiṉāl kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ iṟavātu apperumpōrai niṟuttiyiruttal vēṇṭāmō? atuvaṉṟō uṇmaic caivam.  aṟiñar puttar pirāṉ āṭukaḷai yākattiṟkākak koṇṭupōkum poḻutu, tamatu uyiraitturum peṉa niṉaittup pōntu āṭukaḷ oṉṟum kolaipuriyāmal kāppāṟṟiṉārē! avvaḻi niṉṟu caivarkaḷum makkaḷuyir vilaṅku kaḷiṉ uyiraiviṭac ciṟantatu eṉṟum tāṅkaḷ jīvakāruṇya muṭaiyōrkaḷeṉṟum kāṭṭak kiṭaitta perumpōriṉ cantarppattaiyiḻantu viṭṭārkaḷ. piṉṉar yuttattil kāyappaṭṭa kōṭikkaṇakkāṉa maṉitarkaḷukku pala vaḻiyil utavi purintiruk kalām.  ataiyum viṭṭuviṭṭārkaḷ.  jīvakāruṇyap perukkiṉāl teruvil naṭakkak kūṭāteṉṟu koṭuñcaṭṭam ceyta tiru vāṅkūr aracāṅkattiṉ caṭṭattai māṟṟi maṉitarurimaiyai tāpikka vaikkattil uyartiru. irāmacāmi avarkaḷāl ārampikkappeṟṟa aṟappōril (cattiyākirakattil) caivarkaḷum caivattalaivarkaḷum kalantu taṅkaḷ camayam jīvakāruṇya camayam.  tāṅkaḷ cīvakāruṇyac cīlarkaḷeṉṟu ulakiṟkuk kāṭṭiyirukka lām.  aḵtillā viṭṭālum camīpattil ceṭṭi nāṭṭil mēl cātittimir koṇṭa cilamakkaḷāl tāḻttappaṭṭa āṇkaḷ caṭṭaiyum mēl vēṣṭiyum pōṭakkūṭāteṉṟum peṇmakkaḷ tōḷmēl cēlaipōṭak kūṭāteṉṟum rāvikkai pōṭak kūṭāteṉṟum koṭiya imcaikaḷ ceytu varuvatu ulaka maṟinta viṣayamāyirukka entac caivacamayiyāvatu jīvakāruṇyattōṭu akkoṭumaikaḷai yoḻikka muyaṟcittāṉā? entac caivaṉāvatu caṭṭacapaiyil itaippaṟṟi pratāpittāṉā? entac caiva pattirikaiyāvatu ituviṣayamāy kiḷarcciceyya makkaḷait tūṇṭiṟṟā?  vªj¢ irt¡fHfkhtJ (r§fkhtJ) ïij¥g‰¿ áu¤ij vL¤jjh?cila pala cīrtiruttak koḷkaikaḷ miḷirum tīrmāṉaṅkaḷ mūlamāy ulakattai ēmāṟṟiviṭalāmeṉṟu niṉaitta cila caivap periyārkaḷāl naṭattap peṟṟa tirunelvēlicīmaic caivar mutalāvatu makā nāṭṭilāvatu itaippaṟṟi ētāvatu tīrmāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭatā? ceykaiyum oṉṟum puriyātu ippōlic caivarkaḷ jīvakāruṇyam! jīva kāruṇyam!! eṉṟu vāy koṇṭamaṭṭil pitaṟṟittirivar.  kāriyattilō oṉṟuñ ceyyattuṇiyār.  ēṉeṉil ippōlic caivarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōr vaḻiyaippiṉpaṟṟum cupāvamuḷḷa varkaḷātaliṉālē irakkamaṟṟu āyirakkaṇakkāṉa camaṇa makkaḷai kaḻuvēṟṟiya periyārkaḷiṉ aṭiccuvaṭṭaippiṉpaṟṟi vāḻumivarkaḷ evvita jīvakāruṇya uḷattōṭu vāḻvār? iṉṟu camaṇarkaḷ kaḻuvēṟṟap paṭṭatai cuyamariyātaikkārarkaḷ viḷakkiyatum caivarkaḷ ataṟku akaccāṉṟillai, ākamac cāṉṟillai. ataṟkup poruḷ vēṟu.  itaṟkup poruḷ ivvāṟutāṉ eṉṟellām maṟuppukaḷ kūṟi caivarkaḷ kaḻuvēṟṟavillai.  māṉam porukkamāṭṭātu eṇṇāyiram pērum tāṉākak kaḻu vēṟi viṭṭārkaḷ eṉṟu koñcamum pakuttaṟiviṟkup poruntāta muṟaiyil kūṟi varuvatai oppiṉālum kaḻuvēṟṟiyaviḻā iṉṟu varai naṭappatum, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattiṉ kaḻuvēṟṟiya paṭalattil piṉpu naṉṟi teriyāta camaṇarkaḷ māṉamaḻintu veṭkaṅkeṭṭu tiruñāṉa campantappiḷḷaiyārukku muṉṉē niṉṟu iṉṟu nāṅkaḷ umakkuttōṟṟōm nīrē veṉṟīreṉṟu colla ataikkēṭṭa campantappiḷḷaiyār avarkaḷ piḻaikkum vaḻiyaikkaṇṭu iṉṉum uṅkaḷukkuttaruma vaḻiyākavē collukiṉṟōm, nīṅkaḷēṉ vīṇēyiṟantu pōkiṟīrkaḷ.  ellōrukkum tāypōṟ ciṟanta eṅkaḷukku aṭimaiyāy piḻaiyuṅkaḷ eṉṟu colla ataṟkuc camaṇarkaḷ ēṭaciṟu piḷḷāy! nī ēṉ takāta moḻi collukiṟāyeṉṟu māṉaṅkoṇṭu tāṅkaḷē kaḻukkaḷi lēṟiyiṟantārkaḷ.  appaṭippōyērāta camaṇarkaḷaiyellām caivācārattaik koṇṭavarkaḷ ovvoruttarāka piṭittu anta muttalaikkaḻumaraṅkaḷilē ēṟṟiyiruttik koṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatupōṉṟu iṉṉum pala nūlkaḷilum kūṟappaṭ ṭiruppatāl ammuṉṉōr vaḻipaṟṟiyoḻukum caivarkaḷukku jīva kāruṇya maṉappāṉmai yirukkumeṉṟu etir pārttalē tavaṟu eṉṟu kūṟum aṉparkaḷ palariṉ apippirāyattai kāytal uvatta lakaṟṟi etaiyum ārāya virumpum aṟiñarkaḷellārum ottuk koḷvareṉpatu tiṇṇam.
vaṭṭikkuppaṇam koṭuttalum vāṅkalum tavaṟeṉṟu piṟa camayap periyaroruvar teḷivāyk kūṟiyirukkiṉṟār.  ēṉeṉil vaṭṭikkuppaṇam koṭuppavaṉ īra neñcamuṭaiyavaṉāyirukka muṭiyātu.  īra neñcam paṭaittavaṉāyiṉum vaṭṭivāṅkupavaṉ nāḷaṭaivil kaṉṉeñcaṉāy viṭuvāṉ.  aṉpu eṉpatu avaṉ uḷḷattil aṇuvaḷavumirātu. jīvakāruṇyameṉpatu avaṉ cintaiyilum irātu eṉṉum nōkkattōṭu kūṟiyuḷḷār.  iḵtu meyyēyāṉāl nam nāṭṭil caivattil piṟantu vaḷarnta cōtarar palar nūṟṟiṟku iraṇṭu, mūṉṟu, aintu, pattu vaṭṭi (vāṅkuvatum) nāḷ vaṭṭi maṇivaṭṭi nāḷikai vaṭṭi mutaliya palavaḻikaḷilum makkaḷiṉ irattattaiyuriñci avarkaḷ kaṣṭappaṭṭuttēṭiya poruḷkaḷaiyellām vaṭṭi, vaṭṭiyeṉṟu peṟṟukkoṇṭu mutalai avaṉ koṭukka vaḻiyaṟṟu niṟkum nilaimaiyaiyuṇṭu paṇṇi ataṉ mēl kōrṭṭil nampar pōṭṭu ṭikri paṇṇi avaṉ vīṭṭai japti ceytu avaṉ piḷḷai kuṭṭi mutaliyaṉa teruviṉiṉṟu tiyaṅkiyaḻac ceyyum kāṭciyaik kaṇṭa evaṉum caivarkaḷuḷḷattil jīvakāruṇyam uṇṭeṉṟu kūṟa niṉaip pāṉā?
ātikālantoṭṭu nammōṭu vāḻntu varum orucila cōtararkaḷait tīṇṭātār eṉṟu otukkivaittuviṭṭu avar kaḷai maṉitarkaḷāy eṇṇātu mirukaṅkaḷāy matittu naṭantu varukiṉṟōm.  cīrtiruttakkārarkaḷ caivarkaḷē! avarkaḷiṭatti lum uṅkaḷil aṉpeṉum civaṉum aṟiveṉum caktiyum vacik kiṉṟa tallavō?  āṇṭavaṉ vāḻum kōyilil cilavaṟṟai tīṇṭāttirumēṉiyeṉṟu otukkivaippatu niyāyamā?  avar kaḷukku uṅkaḷāliyaṉṟa naṉmai puriyavēṇṭum.  camatvam nalka vēṇṭumeṉa moḻintāl, āmcār nīṅkaḷ colvatellām meytāṉ.  āṉāl ittāḻttappaṭṭa kūṭṭattārkaḷ tuppuravā yiruppatillai, eppoḻutum aḻukkuṭai aṇintirukkiṟārkaḷ.  mēlellām turnāṟṟam vīcukiṉṟatu.  avarkaḷ kalvi, nākarīkam mutaliyaṉa peṟātu nirakṣarakukṣikaḷāyirukkiṟārkaḷ.  pulāluṇavu uṭkoḷḷukiṉṟārkaḷ eṉṟellām palakāraṇaṅkaḷ kūṟukiṉ ṟārkaḷ.  āṉāl nām jīvakāruṇyattōṭu avarkaḷ tuppuravā yirukka kiṇaṟu veṭṭikkoṭuttōmā? allatu namatu kiṇaṟu, kuḷam mutaliyavaṟṟil kuḷikkavum, taṇṇīr eṭuttukkuṭikkavum aṉumatittōmā? uyarnta jātiyaṉāyiruppiṉum pattu nāḷ kuḷiyāmaliruppiṉ appaṟaiyaraippōl mēlellām turnāṟṟam vīcum eṉpatu evarumaṟinta uṇmaitāṉē.  tāḻttap paṭṭōr uyarttappaṭa kiṟitavarkaḷ ceyyum jīvakāruṇya vēlaiyil nūṟṟil oru paṅkāvatu eṭuttuk koṇṭu eṅkāvatu oru pāṭacālai,  kaittoḻiṟcālai vaittu avarkaḷil evarai yāvatu paṭippittōmā? allatu taṅkaḷuṭaiya kallūrikaḷi lāvatu cērntu paṭikka aṉumatittōmā? paṭikkavirumpum māṇākkarkaḷukku paṇa utavipurintu kalviyiluyarttiṉōmā? pulāluṇavu uṇṇakkūṭāteṉṟu ātittirāviṭarkaḷukkum ēṉaiya tuṉpuṟuttappaṭṭa kūṭṭattārukkum piracāram ceytār kaḷā? pulāluṇavai oḻittu tuppuravāyiruntu caivācārattaik koḷḷum tāḻttappaṭṭa makkaḷai camatvamāy naṭattuvōm.  avarkaḷai ālayattiṟkuḷ aṉumatippōm eṉṟavākkuṟuti aḷittu avarkaḷai uyartta muyaṉṟōmā? avarkaḷukkinta vākkuṟutiyai aḷittiruntāl tāḻttapaṭṭa makkaḷil iṉṟu kuṭikkiṟavarkaḷ, pulāluṇavu uṇpavarkaḷ, tuppuṟavukkuṟaivā
yiruppavarkaḷ nūṟṟiṟkup patiṉmar iruppārāveṉpatu cantēkam.  āṉāl iṉṟu caivarkaḷeṉṟu collikkoḷpavarkaḷil nūṟṟiṟku irupatiṉmar tuppuravukkuṟaivāy irukkiṉṟārkaḷ.  kuṭikkiṉṟārkaḷ, pulāluṇavu uṭkoḷkiṉṟārkaḷ.  kalviyaṟivu peṟāta mūṭarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ.  avarkaḷai ālayattil puka aṉumatippatum avarkaḷait tīṇṭikkoḷvatum avarkaḷai camattuvamāy naṭattuvatum nītiyā?  oruvaṉ piṟappiṉāl caivaṉāka muṭiyumā? oḻukkattiṉāl tāṉ oruvaṉ caivaṉāka muṭiyumeṉṟu caivacittānta cātiraṅkaḷellām kōṣikkiṉṟatē.
oḻukka muṭamai kuṭimaiyi ḻukkum
iḻinta piṟappāy viṭum
eṉṟallō uṅkaḷ nāṉ maṟaiyil oṉṟākiya vitivētamām tirukkuṟaḷil kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.  nām namatu caivattiṉ aṟiya koḷkaiyai viṭṭuviṭṭu pārppaṉar ēṟpaṭuttiya jāti eṉṉum mayakkiṉil vīḻntu ātittirāviṭar eṉṟāl vilaṅkukaḷaiviṭa kēvalamāṉa pirāṇiyeṉa matittu naṭattal nītiyā? pārppaṉa cātiraṅkaḷai meyyeṉa nampi avarkaḷai iḻipiṟappāḷa reṉṟu kaṇṭālum, toṭṭālum, pēciṉālum, tīṭṭu, pāpam eṉṟeṇṇi avarkaḷukkiḻaittu varum tuṉpattai anītiyaip pārttāl caivarkaḷukku jīva kāruṇyamuṇṭeṉṟu enta paittiyakkāraṉāvatu kūṟuvāṉā? pārppaṉa cātiraṅkaḷilē uṅkaḷukku evvaḷavu mariyātai koṭuttirukiṉṟatu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā? yām ātittirāviṭarkaḷukkākapparintu pēcu vataṟkāka ematu ūril āṅkāṅkuḷḷa cuvarkaḷil uyar jāti aṟivilikaḷ rākavaṉ ātitirāviṭaṉ eṉṟu eḻutivarukiṉ ṟārkaḷ.  eṉṉē ivarkaḷaṟivīṉam! innāṭṭil iraṇṭu mukkiya pirivārkaḷirukkiṉṟārkaḷ.  oṉṟu āriyar, maṟṟoṉṟu tirāviṭar (tamiḻar). itaṉāltāṉ tēvārattil kūṭa āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy eṉṟa cemmoḻiyum tōṉṟiyirukkiṟatu. ātittirāviṭaṉ eṉṟāl paḻantamiḻaṉ eṉpatutāṉē poruḷ. avvāṟirukka emmūr caivarkaḷ emmai ātitirāviṭaṉ eṉṟāl tām yār eṉpatai aṟivārkaḷā? iṉi avarkaḷ āriyar eṉṟu kūṟavēṇṭum, allatu cūttirar atāvatu vēcimakkaḷ, oḻukka milātavarkaḷ, aṭimaikaḷ eṉṟa paṭṭappeyarai oppukkoḷḷa vēṇṭum.  itil avarkaḷ etai virumpiṉum virumpukayāṉō caivarkaḷellōrum ātitirāviṭareṉṟē kūṟuvēṉ.  ārāycci
yuṭaiya caivapperiyārkaḷ itai ottuk koṇṭirukkiṉ ṟārkaḷ.  eṉavē uṇmaiccaiva neṟi oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa koḷkaiyaiyuṭaiyatu eṉpataiyeṇṇi ellōraiyum cakōtararākap pāvittu camatvamāy naṭappatu jīvakāruṇyamākum.
aṉpumikka caivar cōtarar kāḷ! ellōraiyum ellāk kālamum ēmāṟṟikkoṇṭirukkalām eṉṟa mūṭa eṇṇattai viṭṭu viṭṭu caivam jīvakāruṇya camayam eṉṟu iṉṟē ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭa muṉ vāruṅkaḷ. iṉṟēl caivattai nīṅkaḷē āḻakkuḻi tōṇṭipputaittavarkaḷāvīrkaḷ.  ippoḻutu caivam kuṟṟuyirāyk kiṭakkiṉṟatu.  ataikkoṉṟu putaikkap pōkiṉṟīrkaḷā? aṉṟēl atai uyirppikkap pōkiṉṟīrkaḷā?  uyirppikka virumpiṉāl, tāḻttappaṭṭa ēḻaikaṭkiraṅkuṅkaḷ, ātitirāviṭar illaṅkaṭkēkuṅkaḷ.  aṅku nāḷellām namak kāka uḻaittu taṉ muḻu caktiyaiyum celavaḻittu kaṣṭa nilaimaiyi lirukkum pala makkaḷiṉ tuṉpa nilaiyaik kāṇuvīrkaḷ. antō! ettaṉai elumpukkūṭu pōrtta maṉitappirāṇikaḷ! ettaṉai oṭṭippōṉa kaṉṉaṅkaḷ! kuḻi viḻunta kaṇkaḷ! paṭṭiṉiyil kātaṭaitta peṇkaḷ! arai nirvāṇa maṉita yantiraṅkaḷ! eḻuntu naṭakkac caktiyaṟṟu uruḷum kiḻavarkaḷ! pāl koṭuppār yāru maṟṟu paritavikkum pālarkaḷ! aiyakō! eṅkum aḻukaikkural, tuṉpanilai, ivaikaḷaik kāṇa, kēṭka uṅkaḷ maṉam uruka villaiyā? kaṇṇīr cintavillaiyā? āṟu kōṭi makkaḷ ivvita nilaiyil mēl jātikkārarkaḷ kālkaḷāl nacukkap paṭṭuk kiṭakkum makkaḷai mīṭka caivarkaḷ uṅkaḷ camayattiṟku caktiyillaiyā? uṅkaḷukku aṉpillaiyā?  ivvāṟu kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāy  kaṣṭap paṭṭu vāḻumpaṭi ceyyum koṭiya intu matattil piṟanta tiru. kāntiyum, kiṟitavap pātirimārkaḷ tāḻttappaṭṭamakkaḷai uyartta taṅkaḷ matattil cērppārkaḷāyiṉ avarkaḷai intiyāvai viṭṭu turattuvēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟārē? itu nītiyā? jīvakāruṇyamā? nāṅkaḷ (intukkaḷ) ettuṇai koṭumai purintālum purivōm. piṟa camayattār avarkaḷukku naṉmai purintu taṅkaḷ matattil cērttu avarkaḷai uyarttappaṭātu eṉpatu tiru. kāntiyiṉ eṇṇamē yāṉāl tīṇṭāmai hintu matattiṉ jīvātārameṉa eṉ muṉṉilaiyil uṟutippaṭumēl intumatattiṟku nērmāṟākayāṉ kiḷarcci ceyvēṉ eṉṟum tīṇṭāmai intu matattiṉ pāṟ paṭṭateṉṟu nāṉ nampavillai.  atu ammatattiṉ pāṟpaṭṭa teṉṟu collappaṭiṉ, anta hintu matam eṉakkuṟiyatākātu eṉṟu kūṟiya tellām vīṇ puraṭṭaṉṟō? caivarkāḷ! Ô©l¥ glhj k¡fisí« kÅj®fshf¥ ghÉ¤J V‹?----- avarkaḷai iṟaivaṉāka eṇṇipaṇiyāṟṟuvīrkaḷāṉāl tāṉ nīṅkaḷ jīva kāruṇya maṉitarkaḷāka eṇṇappaṭuvīrkaḷ. caivam cīvakāruṇya matam eṉṟu ulakōrum aṟivārkaḷ.
vāypēcāp pirāṇikaḷeṉṟu nām kūṟum mirukam, paṟavai mutaliyavaikaḷiṭam kāṭṭum jīvakāruṇyam:-
maṉitaṉukku aṭutta aṟivuḷḷa pirāṇikaḷ mirukaṅkaḷē eṉṟu evarum naṉkaṟivar.  pirāṇikaḷ uṟpattiyaippaṟṟi mika nuṇukkamāy ārāyntarinta perumpulavar ṭārviṉ avarkaḷ tam nūṟkaḷil maṉita uṟpattiyaippaṟṟik kūṟumpoḻutu mutalā vatu uṣṇattiṉāl puḻukkaḷ tōṉṟi piṉṉar palappala pirāṇi kaḷāy māṟi kaṭaiciyāyk kuraṅkāki kuraṅkiṉiṉṟu maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kūṟiyiruppatōṭu aṟivilum maṉitaṉukku aṭuttapaṭiyāyiruppatu kuraṅkiṉamē eṉṟum kūṟiyuḷḷār.  eṉavē maṉitaṉ taṉakku aṭutta aṟivuḷḷa ippirāṇikaḷiṭamum maṉitar kaḷaippōl aṉpu pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷāṉ.  itaiyē caivattiruneṟiyum vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟatu.  caivacamayap periyarākiya tāyumāṉa cuvāmikaḷ.
evvuyiru meṉṉuyirpō leṇṇiyiraṅkavu niṉ
ṟeyva varuṭkaruṇai ceyyāy parāparamē
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  caivam vaṟpuṟuttik kūṟum icjīvakāruṇyac cenneṟiyiṉ taṉmaiyai caivarkaḷ ettuṇai tūram aṟintiruk kiṟārkaḷ? eṉṟu viṉaviṉāl caipar (0 cūṉyam) eṉṟē kūṟa vēṇṭiyatirukkiṟatu.  taṟkālattē caivarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷpa varkaḷellām pulāluṇṇāmaiyē caivam eṉṟu kūṟukiṉ ṟārkaḷ, ceykiṉṟārkaḷ. uyirppirāṇikaḷukku imcaiceyvatum avaikaḷaik kolvatum caivattiṉ pāṟpaṭṭatallaveṉṟē niṉaikkiṉṟārkaḷ.  uṇmaiyai ārāyntāl pulāluṇṇuva tiṉāl caivattiṟku oru ciṟitu ākṣēpaṇai illaiyeṉṟē kūṟa vēṇṭum.  uṇmaiyāṉa caivakkoḷkaiyiṉ paṭi oru uṭali ṉiṉṟu uyiraippaṟittalē jīvakāruṇyamaṟṟa ceyal.  ap pirāṇiyai ērilkaṭṭi kūṟiya tārkampāl kutti utiram peruka vataippatum māṭukaḷai vaṇṭiyil pūṭṭi cāṭṭaiyāl aṭip patum kaḻuttil puṇṇuṇṭākum varai vaṇṭiyil māṭṭi imcip patum kutiraiyai mika viraivāy ōṭumpaṭi aṭippatum jīva kāruṇyamaṟṟa ceyalkaḷēyākum.  āṉāl tāmē iṟantukiṭanta allatu maṉitarkaḷai imcikkiṟatu eṉpataṟkāka oruvarāl cuṭṭuk kollappaṭṭa oru pirāṇiyiṉ uṭalaip pucippatu jīkāruṇyamaṟṟa ceyal eṉṟu tarkkapūrvamāy evarālēyum nirūpikka muṭiyātu.  itaiyē iṉṟu ulakattiṉ perumpālāṉa makkaḷāl pōṟṟap paṭṭuvarum puttar perumāṉum kūṟiyuḷḷār.  iṟantu pōṉa māmicattaip pucippatu cukātārattiṟku ēṟṟataṉṟu eṉṟu kūṟalām.  āṉāl iṅku jīvakāruṇyac ceyaletu? jīvakāruṇya maṟṟa ceyaletu? eṉṟu ārāycci ceykiṉṟōmēyoḻiya  cukātārat tiṟku ēṟṟa ceyaletu? eṉpataippaṟṟi yaṉṟu.  itaikkēṭṭa caivarkaḷellām emmītu cīṟiviḻalām.  cīṟi viḻuntālum eṉṉa? emmaṉatil kaṇṭa uṇmaiyaic colliyē ākavēṇṭiyatiruk kiṟatu.  āṉāl yāṉ ellōraiyum pulāluṇavu uṭkoḷḷac collukiṉṟēṉ eṉṟu eṇṇiviṭaṟka.  uṇmai  ivvāṟiruk kiṟatu eṉṟē iṅku eṭuttukkāṭṭavantēṉ.  pulāluṇavu uṇṇāmaiyiṉāl oruvar caivarākiviṭa muṭiyātu.  appaṭi yāṉāl pulāluṇavē puciyāta kuraṅkukaḷum, kaḻutaikaḷum, paramparaic caivarkaḷeṉṟu colla nēriṭumallavā?
āṉāl caivarkaḷeṉpavarkaḷ eṟumpu, ī, puḻu, pūcci mutaliya pirāṇikaḷai nāḷoṉṟukku nuṟṟukkaṇakkāy kolvatu caivaneṟikku māṟupaṭṭatu eṉṟu evarāvatu eṇṇuvatillai.  āṉāl oruvaṉ pulāluṇavuṇṭāl avaṉai mikattāḻvāy matikkiṉṟārkaḷ.  āṉāl pulāluṇavu uṭkoḷḷum veḷḷaik kāraṉaiyalla, nam nāṭṭuk kiṟituvaṉaiyalla, makammatiyaṉai yalla, intu matattil yāṉ piṟantēṉ eṉṟu colli pulā luṇavaik koḷḷum intiya makkaḷaittāṉ tāḻvāy matippar.  mikamariyātaik kuṟaivāyp pēcuvar.  ālayap piravēcañ ceyya maṟuppar.  veḷḷaikkāraṉaik kaṇṭāl mēl vēṣṭiyai eṭuttu araiyiṟ kaṭṭikkoṇṭu kuṉintu vaṇaṅki turaiyē eṉpar.  makammatiyaṉaikkaṇṭāl mutalāḷi calām eṉpar.  kiṟitu
vaṉaik kaṇṭāl kuṭmārṉiṅ cār eṉpar.  ivaikaḷellām nām aṉupavattāl kaṇṭuvarum uṇmaiyākum. taṅkaḷiṉ jīva kāruṇyat tiruneṟiyākiya caiva naṉṉeṟiyē ulakattiluḷḷa ēṉaiya camayaṅkaḷaiviṭac ciṟantatu ēṉeṉṟāl, piṟacamayaṅka ḷellām maṉitarkaḷiṭam māttiram jīvakāruṇyam kāṭṭak kaṟpikkiṉṟatu.  caivap peruneṟi māttiram ulakattilēyuḷḷa ellā cīvappirāṇikaḷiṭattilum aṉpupārāṭṭak kaṟpikkiṉṟa aruḷneṟi eṉṟu kūṟuvar.  āṉāl, tāṅkaḷ kuṭikkum taṇṇīril ettaṉaiyō kōṭik kaṇakkāṉa kirumikaḷirukka, atai naṉkaṟin tiruntum cāppiṭuvataiyum tam intiriyattil laṭcak kaṇakkāy kirumikaḷirukka avaikaḷai aṉāvaciyamāy vīṇē celavaḻittuk
koḷvataiyum taṅkaḷiṉ ovvoru cuvācattilum ettaṉaiyō kirumikaḷiruppataiyum kavaṉiyātu cuvākittuk kolluvataiyum taṅkaḷ vīṭukaḷiluḷḷa kaṭṭil mutaliyavaṟṟil mūṭṭaikaḷiruntāl vennīr ūṟṟik kolvataiyum, tēḷ, pūrāṉ, mutaliya pūcci kaḷaik kaṇṭāl uṭaṉē koṉṟu viṭuvataiyum taṅkaḷ makkaḷukku nōyuṇṭāṉāl maṇṇuḷḷirukkum oru cila puḻukkaḷaik koṉṟu maruntākkik koṭuppataiyum, āṅkila maruttuvaccālai yil kāṭlīvar āyīl eṉṉum mīṉ eṇṇai mutaliyavaikaḷai aruntiyum varukiṉṟārkaḷ.  itaippaṟṟik kūṟuvāṉēṉ.  maccak kāvaṭi eṉṟu mīṉai uyiruṭaṉ aṟuttu oru maṭpāttirattil kaṭṭi kāvaṭi eṭuppatum piṉṉar ammīṉ uyir peṟṟu ōṭuvatāy jaṉaṅkaḷukkuk colli ēmāṟṟuvatum, iṉṟuvarai civālayaṅkaḷil tēriḻukkumpoḻutu āṭu, kōḻi mutaliyavaikaḷaip paliyiṭṭup piṉṉar tēriḻuppatum jīvakāruṇya oḻukkamākumā? mēlum pala pala periya civālayaṅkaḷilellām kiḷi mutaliya uyirp pirāṇi kaḷaip piṭittuk kūṇṭil vaittu aṭaittu atu cutantirattuṭaṉ tamakku iṣṭamāṉa iṭattiṟkuc ceṉṟu tamakkup piriyamāṉa ākāraṅkaḷai cāppiṭṭu varavum, ulakattiluḷḷa ellāp pirāṇi kaḷukkumuriya kātaliṉpattai aṉupavikkaviṭāmalum caivarkaḷ taṭuttuk koṇṭiruttal nītiyā? jīvakāruṇyam! jīvakāruṇyam!! eṉṟu kūṟikkoṇṭu taṅkaḷ vīṭukaḷil iḷam peṇkaḷ vitavai yāyirukkum poḻutu āṇ makkaḷaippōl tamakku vēṟōr tuṇaiyait tēṭikkoḷḷaviṭāmal vīṭṭiṟkuḷ vaittuppūṭṭik kāvalkāttu varum caivarkaḷ mirukaṅkaḷiṉ mītu jīvakāruṇyam  eppoḻutu kāṭṭap pōkiṉṟārkaḷ.  vitavaikaḷ tirumaṇañ ceytu koḷḷalām eṉṟu taṅkaḷ kūṭṭaṅkaḷil tīrmāṉañceytu caivat talaivarkaḷeṉpōr atai aṉuṣṭāṉattil ceytu kāṭṭum kālam varai caivattai jīvakāruṇyac camayam eṉṟu kūṟa caivarkaḷē! uṅkaḷukku veṭkamillaiyā? eṉṟu iṉṟu cuyamariyātai iyakkattaic cārnta pattu vayatup pālarkaḷum parikācam ceyvatai caivattalaivarkaḷē! nīṅkaḷaṟiyīrkaḷā?
niyūjilaṇṭu mutaliya tēcattil mīṉaippōṉṟa cila nīrvāḻum jentukkaḷait tavira vēṟu marañceṭi koṭi mutaliyaṉa oṉṟum kiṭaiyātu.  annāṭṭil vāḻum makkaḷ jīvakāruṇya viratam pūṇṭu oṉṟaiyum cāppiṭātu uyir tuṟappatā? nam nāṭṭil kūṭa palavita nōykaḷaiyuṇṭākkum viṣakkirumikaḷiruk kiṉṟaṉa. avaikaḷaik kollāmal nam nāṭṭu makkaḷellām nōyāliṟappatā eṉpavaikaḷai yellām caivarkaḷyōcittal vēṇṭum.  caivam maṉuṣar puttikkum, yuktikkum ēṟṟa camayamē yoḻiya vaitīkarkaḷiṉ kūṟṟuppaṭi pakuttaṟiviṟku virōtamāṉa camayamaṉṟu.  mēlum caivam makkaḷukkāka maṉitarkaḷāl ēṟpaṭuttap paṭṭa oru caṅkamē yoḻiya caivattiṟkāka makkaḷ ēṟpaṭavillai eṉpatum, caivattai kālattiṟkēṟṟa muṟaiyil tiruttavum putiya caṭṭaṅkaḷai uṟpatti ceyyavum makkaḷukku urimaiyuṇṭu.  ivvulakamē tuṉpam niṟaintatu atil piṟa uyirkaḷukku himcai ceyyāmal maṉitaṉ vāḻa muṭiyātirukkiṟatu eṉṟu tiru. 
em.kē. kānti mutaliyōrum kūṭacolli viṭṭaṉar.  eṉavē ivvulakil ovvoru maṉitaṉum iyaṉṟavarai piṟa uyirkaḷukku himcai uṇṭākkāmal vāḻa vēṇṭumē yoḻiya jīvakāruṇyap paittiya mikuntu caiṉarkaḷ pōṉṟu kaṭṭilil mūṭṭaip pūccikaḷ atikamāyiruntāl ataikkolvatu pāvam; atil paṭuttuk koḷḷāmaliruntāl appūccikaḷukku uṇaviṉṟi iṟantu pōm; atuvum pāvam eṉṟeṇṇi akkaṭṭilil paṭuttuk koḷvataṟku nāḷ oṉṟukku oru rūpāy, iraṇṭu rūpāy campaḷam pēci avvēlaiyāḷaik kaṭṭilil paṭukkumpaṭi ceyvārkaḷām.  ittakaiya muṭṭāḷ taṉattiṟkō, taṇṇīril pala puḻukkaḷirup patāl atai aruntāmalum kāṟṟil pala kirumikaḷiruppatāl ataic cuvāciyāmalumiruntu cāvataṟku caivam aṉumatikkavillai.  atait taṟkolai yeṉṟum attakaiya koṭiya ceyalil makkaḷīṭupaṭakkūṭāteṉṟum caivam kaṇṭikkiṟatu.  taṟkālam ulakam irukkum uṉṉata nilaiyaiyum makkaḷiṉ ārāycciyiṉ pōkkaiyum caivarkaḷ ārāyntu pārkka vēṇṭum.  oru naṇpar muṭṭai cāppiṭuvatu cariyā? tavaṟā? eṉṟa ōr ārāycciyai mika virivāy ārāyntuḷḷār.  atil, muṭṭaiyiṉuḷ karu irukkiṟatu.  akkaru maṉitaṉuṭaiya vīriyattiṟkuc camamāṉatē.  tam maṉaivi yōṭu campōkikkum campōkattil evvaḷavu intiriyattai vīṇākac celavaḻikkiṉṟōm.  atu kuṟṟamaṟṟa ceyalāṉāl muṭṭai cāppiṭuvatu evvāṟu kuṟṟamāṉa ceyalākum.  āṉāl, avviccaiyai nām aḷavukku mīṟi aṭakki, āḷa ārampittōmē yāṉāl appoḻutu anēka viyātikaḷ uṟpavittu, nāḷā vaṭṭattil namatu ovvoru toḻilum pātikkappaṭṭu, naṭai peṟātu pōyviṭukiṉṟatu.  mukkiyamākap peṇkaḷ āṭavarkaḷiṉ campōkamiṉṟi atika nāṭkaḷiruppārkaḷēyāṉāl, avarkaḷukku iṉṉum atika mākavē palavitat tuṉpaṅkaḷ nēriṭukiṉṟaṉa yeṉa avar kuṟippiṭṭiruppatu kavaṉikkattakunta viṣayamākum.
ivaikaḷ yāvum pakkuva vayatiṉaiyaṭainta māntarkaḷaiyē kuṟikkiṉṟateṉpatai ñāpakattil vaikkumpaṭiyāka vācakarkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟōm.  ēṉeṉil, ciṟuvarkaḷum, ciṟumi kaḷum, kuṟitta oru vayatu varaiyilum kaṇṭippāka intiriya nik kirakam ceytētāṉ tīravēṇṭumeṉa anēkaṭākṭarkaḷiṉ apip pirāyaṅkaḷiliruntum, appōtaikkappōtu veḷiyiṭumpaṭiyāṉa aṟikkaikaḷiṉ mūlamākavum nām aṟintirukkiṉṟōm.  ēṉeṉil, appoḻututāṉ avarkaḷuṭaiya tēkamum, maṉatum palamaṭaintu, avarkaḷuṭaiya piṟkāla vāḻkkaiyum mikka iṉpakaramāka irukkum. vālipavayatil oruvaṉ taṉṉuṭaiya kāma iccaikaḷai aṭakkāmal, tirī lōlaṉākattiriya ārampittāṉēyāṉāl appoḻutu avaṉuṭaiya uṭal nalam kuṉṟi, palavita viyāti
kaḷukku āḷāvatumaṉṟi, vivākamākiya piṟakum tāṉum cukappaṭā mal, taṉṉuṭaiya maṉaivikkum pōtumāṉa iṉpattai aḷikka caktiyaṟṟavaṉāki, avaḷaiyum tuṉpamaṭaiyumpaṭi ceykiṟāṉ.  attakaiyōṉaik kaṇṇuṟum palarum piñcil paḻuttavaṉ, atō pōkiṟāṉ pār! eṉavum, itōvarukiṉṟār pār piñcil paḻuttavaṉ! eṉavum, cāṭaiyākak kainīṭṭi kāṇpittup pēca ārampikkiṉṟārkaḷ.  appaṭik kūṟupavarkaḷ mītu nām āttirap paṭuvatilum, kōpamuṟuvatilum payaṉ yātoṉṟumillai. ik kāraṇattaik koṇṭē tāṉ ātiyil namatu muṉṉōrkaḷ, pāliya vayatu nīṅkiya ovvoru āṭavaṉum cila varuṣaṅkaḷāvatu piramacariya viratattai kaṇṭippāy aṉuṣṭittētāṉ tīravēṇṭu
meṉavum, ataṟkuppiṟakutāṉ kirakatāramattai mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉavum vakuttirukkiṉṟārkaḷ.
ākaiyāl, āṭavarkaḷ irupattiraṇṭu vayatukkappālum, peṇkaḷ patiṉāṟu vayatukkappālum vivākam ceytukoḷḷu vatē cālavum ciṟantatākum.  āṭavarkaḷiṟ palarum, peṇkaḷil cilarum taṅkaḷuṭaiya āyuḷvarai vivākam ceytu koḷḷāmalē kālattaik kaḻittukkoṇṭum varukiṉṟārkaḷ. itu virumpat takkatalla.  ēṉeṉil ṭākṭar cārla ār. ṭaiyṭēl eṉpavar tām eḻutiya oru puttakattil pirāṉcu, peljiyam, hālaṇṭu tēcaṅkaḷil vācañceyyakkūṭiya makkaḷil vivākamē yillāmal taṅkaḷuṭaiya āyuḷ pariyantam piramacariya viratattai aṉuṣṭittuk koṇṭu varupavarkaḷaik kāṭṭilum, vivākam ceytukoṇṭu vāḻakkūṭiyavarkaḷ atika kālam jīvittirukkiṉṟārkaḷ.  mēlum vivākamillātu taṉivāḻkkai naṭattupavarkaḷaiviṭa vivākam ceytu koṇṭavarkaḷukku ētākilum caṉmārkkattil piravēcik kavō allatu koṭiya kuṟṟaṅkaḷ puriyavō avarkaḷukkup pōtiya cātaṉaṅkaḷillai.  āṉāl, vivākamillātavarkaḷukkō iṉṉum paittiyamē piṭikkakkūṭiya pala cātaṉaṅkaḷumiruk kiṉṟaṉa mēlum, potuvāka tirīkaḷ yāvarumē patiṉeṭṭu vayatiṟkumēl āṭavarkaḷiṉ campōkattil īṭupaṭṭu iṉpattai aṉupavittukkoṇṭuvaruvārkaḷāyiṉ  atu avarkaḷuṭaiya tēkārōkkiyattiṟku naṉmaiyai viḷaivikkumeṉpatai, ulakap pōkkiliruntu nām culapamākavē aṟintu koḷḷalām.
kuṟṟavāḷikaḷiṉ eṇṇikkaikaḷai aṟivikkum aṟikkai kaḷai nām kavaṉittup pārttōmēyāṉāl, appoḻutu av vaṟikkaiyil vivākamākiya kuṟṟavāḷikaḷiṉ eṇṇikkaiyaiviṭa, vivākamākāta āṇ, peṇ kuṟṟavāḷikaḷiṉ eṇṇikkaiyē atikamāka iruppataik kāṇalām.  nām mēlē kūṟiya mūṉṟu tēcaṅkaḷilum vivākamākāta ovvoru 10,000 āṇkaḷilum, peṇkaḷilum 3.95 peyarkaḷ paittiyattāl avatippaṭṭa tākavum, āṉāl vivākamākiyavarkaḷil 2.17 peyarkaḷ maṭṭum paittiyattāl tuṉpamaṭaintatākavum attēyaṅkaḷil veḷiyiṭap paṭṭa aṟikkaikaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu mēlum, peṇ paittiyak
kārarkaḷiṉ eṇṇikkaikaḷai maṭṭum taṉiyākak kaṇak
keṭuttatil ovvoru 10,000 vivākamākāta peṇkaḷil 3.4 peyarkaḷ paittiyattāl pātikkappaṭṭavarkaḷākavum, vivāka mākiya peṇkaḷil 1.9 peyarkaḷ maṭṭum pātikkappaṭṭatākavum kāṇappaṭukiṉṟatu.  ivvaṟikkaiyiliruntu peṇkaḷukku vivā kaṅkaḷ ceyvatāl, avarkaḷiṉ paittiyakkārarkaḷiṉ eṇ ṇikkai pērpāti kuṟaintu viṭukiṉṟateṉpatai nām kāṇalām.
maraṇa aṟikkaikaḷai nām ārāyvōmēyāṉāl, appoḻutu iṉṉum itaiviṭa tiṭukkiṭac ceyyum viṣayaṅ
kaḷai aṟiyalām.  orē vayatiṉaiyuṭaiya vivākamākiya āṭavar kaḷiṉ maraṇa eṇṇikkaiyaik kāṭṭilum, vivākamākāta āṭavarkaḷiṉ maraṇa eṇṇikkaiyum, maṉaivimārkaḷaip parikoṭutta āṭavarkaḷiṉ maraṇayeṇṇikkaiyum mottattil carācari iraṇṭu, mūṉṟu maṭaṅku atiyamākavē kāṇappaṭukiṉṟa teṉa pirāṉcutēcattiya perṭṭilaṉa eṉpavar aṟintu eṭut turaikkiṉṟār.  mēlum, ṭākṭar mēyar eṉpavar tām eḻutiya rēppōrṭkāṉjukā (Rapports Conjugaux) eṉpatil pāmara makkaḷiṉ maraṇayeṇṇikkaiyaiviṭa, piramacariyaviratattai aṉuṣṭittuk koṇṭuvarum pātiri (kiṟituva kuruk)kaḷiṉ maraṇa eṇṇikkaiyāṉatu ēṟakkuṟaiya iraṇṭumaṭaṅku atika
mākavēk kāṇappaṭukiṉṟatu eṉa kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
mēṟkūṟiya campavaṅkaḷaiyum, uṇmaikaḷaiyum aṟintu koṇṭapiṟakukūṭa, karppattaṭaikaḷukkēṟṟa muṟaikaḷil, intiriya nikkirakam ceyvatum oru muṟaiyākumeṉa nām pukaḻcci yākat tuṇintu kūṟuvataṟku muṭiyumā?
intiriya nikkirakam ceyvataṟkāka, campōkattai aṟavē nīkkuvataṉāl makkaḷiṉ tēkārōkkiyam evvaḷavu tūram pātikkappaṭukiṉṟatō, avvāṟē kuḻantaikaḷiṉ piracavattai virumpi, kuḻantaikaḷai uṟpatti ceyvataṟkāka, piramacariya viratatti ṉiṉṟum tavaṟuvatālum ēṟpaṭukiṉṟatu.  mēlum, kāma iccai kaḷaip pūrtticeytu iṉpattai yaḷikkakkūṭiyatōṭu, taṅka ḷuṭaiya arukāmaiyilirukkum poḻutu, pōtiyamaṭṭum kāma iccaiyaip pūrtticeytu iṉpattaiyaṭaivaṟkillaiyē yeṉṉum ōr ēkkam maṉatil aṭikkaṭit tōṉṟikkoṇṭē yirukkumāṉāl, atu, maṉitarkaḷukku iṉṉum pērāpattai viḷai vikka kūṭiyatāyirukkiṉṟateṉa anēka ṭākṭarkaḷ apippirāyap paṭukiṟārkaḷ.  ivvita muṟaikaḷāl makkaḷiṉ apivirttiyai kuṟaikkamuṭiyameṉa niṉaikka kūṭiyavarkaḷ taṉ aṭakkam eṉ patai makkaḷukku iṉṉum vēṇṭiya aḷavukku atikamākavē pōtikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu.  varuṣattiṟkoru taṭavai maṭṭum oruvaṉ campōkittu, iṉpattai nukarvāṉēyāṉāl, avaṉai yāvarum intiriyam veṉṟavaṉ eṉavum taṉ aṭakkamuḷḷavaṉ eṉavum kūṟukiṉṟārkaḷ.  appaṭiyirunta pōtilumkūṭa, oru tīrikku maṭiyil oru kuḻantaiyum, vayiṟṟil oru kuḻantaiyumyirup pataṟku anta oru varuṣattiṟku orumuṟai campōkam ceyvatē pōtumāṉatallavā?  ivvitamākavē, avaḷ taṉṉuṭaiya kaumārapparuvam (atāvatu patiṉāṟu vayatiṟku mēlum muppat tiraṇṭu vayatiṉuḷḷumākiya peṇparuvam) varaiyilum varuṣattiṟkoru kuḻantaiyākap piracavittukkoṇṭē varuvā ḷāṉāl-avaḷum iṟavāmal, avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷum iṟavāma liruntāl - patiṉāṟu kuḻantaikaḷai uṟpatti ceytirukka vēṇṭum.  cantōṣakaramāṉa, iṉpavāḻkkaiyai naṭāttum cātāraṇa makkaḷukku kārppattaṭai muṟaikaḷ evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta tākak kāṇappaṭukiṉṟatō, avvāṟē tāṉ varuṣattiṟkoru kuḻntaiyaippiracavikkum intiriyam veṉṟavaṉ eṉavum taṉ aṭakkamuḷḷavaṉ eṉavum peyar vāṅkiya makkaḷukkum iṉṟi yamaiyātatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.  
karppattaṭaikkāka vēṇṭi ciṟitu kālattiṟkāvatu campōkattai nīkki, intiriya nikkirakam ceyvatāl uṇṭākak kūṭiya tīmaikaḷiṉiṉṟum cila maṉitarkaḷ tappittuk koṇṭi
rukkiṉṟārkaḷeṉpatum uṇmaiyētāṉ.  taṅkaḷuṭaiya maṉō valimaiyiṉālum, yōka cātaṉaiyiṉālum,  aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟu, intiriya nikkirakattai carvacātāraṇamāka niṉaittu, naṭantu varakkūṭiya makā puruṣarkaḷtāṉ  avarkaḷ.  āṉāl, attakaiya puruṣarkaḷaik kāṇpatē aritāyirukkiṉṟamaiyāl avarkaḷaipaṟṟi nām iṅku ārāyntaṟiya vēṇṭiya avacimē yillai.  mēlum, avarkaḷuṭaiya piracciṉaikaḷai yellām avarkaḷē tīrttuk koḷḷavum caktiyum, cāmarttiyamum vāyntavarkaḷāy irukkiṉ ṟārkaḷ.

- (kuṭiyaracu 5.4.1931, 3.5.1931, 10.5.1931, 24.5.1931)

hintiyum kāntiyum
tamiḻppaṇṭitarkaḷē! iṉṉum tūkkamā?
centamiḻ nāṭṭu cīriyamakkaḷukkuc cillāṇṭukaḷukku muṉṉar hinti yeṉṟāl iṉṉateṉat teriyavarātu.  uyartiru. kāntiyavarkaḷ araciyalil pukuntu taṉatu celvākkai uyarttik koḷḷa mutalāvatāka pārppaṉarkaḷiṉ tayavai nāṭi, pārppaṉar kaḷukku araṇum āyutamumpōṉṟa intu matattaiyum mārtta maṟaikaḷaiyum pōṟṟi, pārppaṉa pāṣaiyākiya camakirutattai uyirppikka nāṭi atil payaṉpeṟa muṭiyāteṉṟu kāṇavē ataṉ piḷḷaiyākiya hintiyai ātarikka muṉaintu  veḷḷaik kārarkaḷmēl veṟuppukkoṇṭa nammakkaḷiṭam āṅkilam paṭippatu aṭimaipputtiyai vaḷarkkiṉṟatu.  eṉavē āṅkila kallūrikaḷai pakiṣkariyuṅkaḷ.  namnāṭṭu hinti moḻiyaip payiluṅkaḷ, hintipāṣai nam nāṭṭil mūṉṟil iraṇṭu pākattil paraviyirukkiṉṟatu; atuvē namnāṭṭuppotupāṣai yāvataṟku muṟṟa takutiyuṭaiya teṉṟukūṟiya piṉṉar tāṉ hinti eṉa oru pāṣaiyuṇṭeṉṟu nammil palaraṟintaṉar.  tīṇṭāmaiyai oḻittu viṭavēṇṭum.  iṉṟēl nām cuyarājiyam peṟalaritu eṉṟu kūṟiya poḻutum, tāḻttappaṭṭa makkaḷeṉpōrkaḷai pallāyirakkaṇakkāṉa varuṭaṅkaḷāy innāṭṭu pārppaṉarkaḷum avarkaḷ vālpiṭittu niṟkum pārppaṉarallāta makkaḷiṟ palarum koṭiya himcaikaḷ purintum kōyiliṉuḷ varavoṭṭātu taṭuttum vantirukka, tiru. kāntiyavarkaḷ ataippaṟṟi oṉṟum pēcātiruntuviṭṭu taṉṉai ālayattiṉuḷ viṭamaṟuttapiṉṉē vēcikaḷiṉ vīṭukaḷil kaṭavuḷ vīṟṟiruntālum vīṟṟiruppar; kōyilkaḷil kaṭavuḷ oru poḻutum vaciyār eṉṟu (kānti) āttirappaṭṭu moḻinta vārttaikaḷaik kēṭṭu avaraip tamvāy koṇṭa maṭṭum tīṭṭiya vaitīkappārppaṉarkaḷellām kānti pārppaṉīyattaiyum vaṭamoḻiyiṉ piḷḷaiyākiya hinti yaiyum ātarittu ataṉ mūlam pārppaṉarallāta makkaḷ cuya mariyataiyaip paṟittuviṭṭatōṭu pārppaṉarallāta makkaḷ āṅkilam paṭittu pārppaṉarōṭu uttiyōkattil pōṭṭi pōṭāmal taṭukka āṅkilam paṭittal kūṭāteṉṟu kūṟi cama kiruta cāyaliluḷḷa tēvanākarilipiyaikkoṇṭa hintiyaip potuppaṣaiyākki pārppaṉarallāta tamiḻ makkaḷ paṭippataṟku mikak kaṣṭamāṉa appāṣaiyāl pārppaṉarallātār muṉ ṉēṟṟattait taṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum hintip piracārattiṉ mūlamāy pala pārppaṉarkaḷukku vayiṟṟuppiḻaippum naṭakkavē, kāntiyai makātmā eṉap pōṟṟiṉar.  viṣṇuviṉ avatārameṉap pāta namakāram purintaṉar.  tēvarkaḷ vantu pēcippōkiṉṟaṉar eṉṟu nāṭeṅkum poyppiracāram paṇṇiṉar.  viṣṇu pōṉṟu pāmpiṉ mēl paḷḷikoṇṭirukka pakkattē avar maṉaivi katūripāy kānti lakṣmi pōṉṟu vīṟṟiruppatu pōṉṟum, veḷḷaikkāraṉ rākṣataṉaippōṉṟu niṟkavum kānti viṣṇu pōṉṟu irāṭṭiṉattai (cakkarāyutattai) kaiyilēnti camhārañ ceyyavantu niṟpatu pōṉṟum paṭampōṭṭu nāṭeṅkum parappiṉar.  kāntipaṭattai tēril vaittu iḻuttaṉar.  capparattil vaittup pala makkaḷ tūkki teruveṅkum cuṟṟa palamakkaḷ tēṅkāy, paḻam, cūṭam, cāmpirāṇi mutaliyavaikaḷ koṭuttu tūpa, tīpa ārātaṉai ceytu vaṇaṅkac ceytatōṭu ivaikaḷaiyellām vāṉamaḷāva pukaḻntatuṭaṉ kāntikkup perum pēṟṟaiyu muṇṭākki viṭṭatu.  kāntiyai oru maṭātipatiyāyum (caṅkarāccāriyāy) ākki avar maṭattai ikkālattilillāviṭṭālum piṟkālattilāvatu pārppaṉac cōmpērikaḷukkup pukaliṭamāyirukkumpaṭi ceytu viṭṭārkaḷ eṉpatu camaraca nōkkamuṭaiya palarum aṟivar.
mēlum hinti camakirutattiṉ piḷḷaiyeṉakkūṟavum, aḵtu pārppaṉīyattai tiramāy tāpikkavum ceyyum cūḻcciyē yām eṉpataṟku hinti mutaṟpāṭa puttakattil mukavuraiyil 5ām pakkattil nammuṭaiya tāyp pāṣaikaḷukkut tāyākiya cama kirutattiṉ mēl apimāṉam yārukkuṇṭō avarkaḷ avaciya māy  (hintiyaiyum) ataiyum kaṟṟukkoḷvār eṉṟu kūṟappaṭ ṭirukkiṟatu. (innūl ceṉṉai hinti cāhitya cammēḷaṉpiracāra kāriyattārāl veḷiyiṭappaṭṭatu) intiyāviluḷḷavar
kaḷil mūṉṟil iraṇṭu pākattiṉar hinti pēcivarukiṉṟaṉar eṉṟu kūṟuvatu muṟṟilum puraṭṭēyākum.  intiyāvilē tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, malaiyāḷam, cimhaḷam, marāṭṭi, kujarātti, caurāṣṭiram, pañcāpi, vaṅkāḷi, uriyā, pārsi, hinti, hintutāṉi, arapi, āṅkilam, pirañcu mutaliya 229 pāṣaikaḷ pēcappaṭṭu varuvatākak kaṇakkiṭappaṭṭirukkiṟatu.  atil hintutāṉi māttiram pēcuvōr 18 kōṭi yeṉṟu kaṇak kiṭappaṭṭirukkiṟateṉṟāl 2/3 hinti pēcukiṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu ettuṉai puraṭṭu eṉpatu viḷaṅkum.  atu uṇmaiyā yiruntālum oru moḻiyai atikappēr pēcukiṉṟārkaḷeṉpataṟ kāka ataippotu mōḻiyākkiviṭalāmā? ataṉ ilakkaṇa, ilakkiyattaṉmaikaḷaiyum atilaṭaṅkiya itaranūlkaḷiṉ perumaiyaiyum nām ārāyavēṇṭāmā? iṉṟu āṅkilattai potu moḻiyākkik koḷḷuvataṟkāka irukkum vacatikaḷ hinti
yiluṇṭā? ulakattilēyē perumpālōr pēcuvatu āṅkila
maṉṟō? orupāṣai maṉitaṉukku evvāṟu aṭimaipputtiyai yuṇṭākkum? iṉṟu āṅkilam paṭittavarkaḷē cutantira puruṭar kaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉar.  kāntiyum, nēruvum, itara pārppaṉa talaivarkaḷum āṅkilam payilāviṭṭāl avarkaḷukku cutantira uṇarcci tōṉṟiyirukkumā? namnāṭṭil āṅkilappaṭippillāta varkaḷ ettuṇaipēr cutantara niṉaivuṭaṉirukkiṟārkaḷ eṉpatai ārāyntāl uṇmaiviḷaṅkum.  hintiyil viññāṉa cātiraṅ kaḷō, araciyal nūlkaḷō, cutantara uṇarcciyai yūṭṭum nūl kaḷō uṇṭā? liṅkapurāṇam, patmapurāṇam, mahāpāratam, irāmāyaṇam, tēvipākavatam, nāntam mutaliya purāṇaṅkaḷait tavira vēṟu enta mēlāṉa nūṟkaḷ hintiyiluṇṭu? mēlum ellāvaṟṟiṟkum mejāraṭṭiyaik kavaṉikkalāmā?  ulakilē perumpālār kuṭiyarkaḷāyiruntāl kuṭiyai ātarittu ellō rum kuṭikkavēṇṭumeṉṟu kūṟal nītiyākumā? mejāraṭṭiyār koḷkaiyāyiruntālum maiṉāraṭṭiyār koḷkaiyāyirun tālum akkoḷkaiyiṉ taṉmaiyaiyaṉṟō ārāyntu pārttal vēṇṭum.  hintippiracārattāl pārppaṉīyattai nilaināṭṭa muyaṟcittāl cuyamariyātaiyuṭaiya enta maṉitaṉum pārttuk koṇṭirukkalāmā?  itu paṟṟiyē ceṉṉaiyiṉiṉṟu veḷivarum oru ariya vāra veḷiyīṭṭiṉ āciriyarkuṟippil, intiyāvil naṭappateṉṉa? pārppaṉarkaḷ taṅkaḷ paḻaiya pallaviyai pāṭa ārampittuviṭṭārkaḷ.  hintikaḻakattiṉarai ēmāṟṟi avarkaḷ talaimitamarntākiviṭṭatu.  iṉi itara kaḻakattiṉaraiyum vacap paṭutta vaḻi pārkkiṉṟārkaḷ.  mukalāya maṉṉarkaḷ kālattil aracāṭciyiṉ lakāṉaikaiyiṟpiṭittirunta cūttirattārikaḷ pārppaṉarē.  piṉṉar āṅkilam vantatāl atil nipuṇatvam peṟṟu āṭciyiṉarāy viḷaṅkupavarum pārppaṉarē; iṉi intiyā viṉ āṭciyait taṅkaḷ vayappaṭutta eṉṉeṉṉa cūḻccikaḷ puriyavēṇṭumō, avaiyaṉaittum ippōtumutalē ārampik kappaṭṭu varukiṉṟaṉa. oru purāṇamoḻiyiṉai pārppaṉarkaḷ palar ēṟkaṉavē aṟintiruntum ataṉai aṟiyāta pārppaṉarkaḷum muṉṉamē camakirutam paṭittirukkakkūṭumākaiyāl anta lipiyi luḷḷa hintiyai ilakuvil paṭittuk koḷḷakkūṭum cama kirutam paṭittavarkaḷ ippōtum arttam teriyāmal hinti paṭittal kūṭum. xU bghJ bkhÊÆid¥ bghJ bkhÊÆš bkhÊ bga®¤JÉ£lhš m¥nghJ« gh®¥gdnu murh£á Æ‹ N¤âujhÇfshf ïU¡fyhk‹nwh? eṉṟu kūṟappaṭṭati liruntum varuṅkālattiya cuyarājiya aracāṅkattilē hintiyaip potuppāṣaiyākki viṭṭāl tāṅkaḷ eḷitāy kaṟkattakka allatu kaṟṟa hintipparīkṣaiyil tēṟi uttiyōkaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum tāṅkaḷē koḷḷaiyaṭittu ippoḻutu uttiyōkatti lirukkum pārppaṉarallāta makkaḷai veṟuṭṭiviṭṭu tāṅkaḷē ēkapōkamāy āṇṭu pārppaṉarallāta makkaḷait tāḻtti avar kaḷukku vēṇṭum koṭumaikaḷiyaṟṟi aṭimaikaḷaip pōl naṭattivaralāmeṉṟa eṇṇattiṉālaṉṟō hintip piracāram naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
namatu makkaḷ pakuttaṟiviṟku matippuk koṭuppatillai.  nammavar pakuttaṟiviṟku ottiruntālum cari, ottirāviṭṭālum itu periyōr vākku āccāriyār moḻi, nāyaṉmār pāṭṭu, makātmāviṉ aruḷ vākku, eṉpatil nampikkai koḷḷa ārampittārkaḷō aṉṟē mūṭanampikkaikaḷ malintu aṭimai vāḻkkai nilaittu viṭṭatu. itu paṟṟiyē tāṉ tiru. leṭpīṭṭar avarkaḷ oru viṣayam paipiḷil eḻutiyirukkiṟatu eṉpatāl atai nampukiṟavaṉ cantēkamiṉṟi anta viṣayam varaikkum mūṭa nampikkaiyuṭaivaṉ eṉalām.  ēṉeṉil anta nampikkaikkut takunta mukāntiram avaṉukkut teriyavillai.  appaṭiyirukka mēṭam piḷavaṭki ammaiyār ivvitam coṉṉār allatu  (Secret Doctrine)š avvitam eḻutiyirukkiṟatu eṉṟu colluvatum mūṭanampikkaiyaiviṭa orupaṭi tāṉ munti vantirukkiṟatu.  atu oru paṭitāṉ ēṉeṉil ceyiṉṭ pāl allatu maṟṟa purātaṉa āciriyarkaḷaiviṭa mēṭam piḷavaṭki ammaiyārukkut tāṉ collum viṣayaṅkaḷ terintiruntatu eṉpataṟku anēka attāṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa  eṉṟālum ceyiṇṭ jēm allatu ceyiṇṭ pīṭṭar avarkaḷ coṉṉār eṉpatai viṭa mēṭam piḷavaṭki coṉṉār eṉpatāl atu nammuṭaiya conta aṉupavamākappōkiṟatillai.  nām oru viṣayattait terintu kirahittukkoṇṭu atai nammaṟivōṭu aṟivākaccērttu atil nām vaḷaravēṇṭum.  atai nammil vērūṉṟaviṭa vēṇṭum.  nām kiḷippiḷḷaipōl vācittataiccollik koṇṭirukkum varaiyil viṣayaṅkaḷ ellām mūṭanampikkai kaḷē.  iṅkē itai eḻutiyirukkiṉṟatu.  aṅkē eḻutiyiruk kiṉṟatu eṉpataiviṭṭu nalla mukāntiram terintu koḷḷā viṭil uṇmaipporuḷil irukkum nampikkaikūṭa mūṭa nampikkaitāṉ.  nammuṭaiya maṉatōṭu maṉatākum pōtu atu eṉatu eṉṉuṭaiya contam, nāṉ ēṉ nampukiṟēṉ eṉṟu eṉakkut teriyum.  ātalāl eṉatu nampikkai aṟivōṭuḷḷa nampikkai atu mūṭanampikkaiyalla eṉṟucollalām.  anēka cantarppaṅkaḷil uṇmaiyāyirukkum viṣayattil kūṭa teriyāta nampikkaikaḷ atikam irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  itai yaṟiyāmal namatu pārppaṉarallāta makkaḷ iṉṉum oruvar collum vārttaiyiṉ poruḷaiyaṟiyāmal lāmempar car.ci.pi. rāmacāmi colliviṭṭār.  cātiriyār kūṟiviṭṭār.  ācāri yār aṟaintuviṭṭār.  makātmā colliviṭṭār eṉṟu oruvar kūṟiviṭṭatāl atai ārāyntu pārāmal avarkaḷ vārttaikaḷ pārppaṉarallāta camūkattiṟkē kēṭu viḷaippaṉavāka iruntālum avamāṉattai viḷaippaṉavāka viruntālum oru ciṟitum kavalai yiṉṟi avvārttaiyaip piṉpaṟṟi naṭakka ārampittu viṭuki ṟārkaḷ.  āṉāl tammuṭaṉ vāḻum pārppaṉar maṉappāṉmaiyai oru ciṟitum ārāyntārkaḷillai.  tiru. kāntiyavarkaḷāṉālum pārppaṉar jātip perumaikku virōtamākavō, avarkaḷiṉ atikārattimirai aṭakkum nōkkam koṇṭō, allatu avarkaḷiṉ matakkoḷkaikaḷukku virōtamākavō oru vārttai moḻivārāṉāl iṉṟu viṣṇuviṉ avatāram, makātmā maṉita cirēṣṭar eṉṟellām viḷamparappaṭuttum āccārikaḷum cātirikaḷum carmākkaḷum pārppaṉapattirikaikaḷum kānti pēril ērāḷamāka vacaipurāṇaṅkaḷ pāṭi avaruṭaiya makātmā paṭṭattaip paṟittukkoṇṭu kānti cāntiyiṉṟu mantipōṉṟu tirintalaittuḻalumpaṭi ceytuviṭuvar.  pārppaṉarkaḷ, emmaṉita rāyiṉum taṅkaḷukku aṉukūlamāyirukkum varai avaraipperiya maṉitarākki, taṅkaḷ kāriyam naṭakkum varaiyil pōṟṟikkoṇṭu appuṟam avarkaḷai āḻakkuḻiyil taḷḷiviṭuvār eṉpatai nam makkaḷ uṇaravillai.  hintippāṣai viṣayattilum kāntiyai tam miṣṭampōl naṭakkacceytu hintiyiṉ pērāl āṇṭoṉ ṟiṟku pārppaṉaccōmpēṟi kūṭṭaṅkaḷ laṭcakkaṇakkāṉa rūpāy kaḷaik koḷḷaiyaṭikkum pārppaṉar vayiṟṟuppiḻaippu nāṭakam tamiḻnāṭṭiṉ piratāṉa nakaraṅkaḷilellām naṭaipeṟṟu varu kiṉṟatu.  itaṉāl yāṉ hintipāṣaiyē paṭittalkūṭāteṉṟu kūṟuvatāka eṇṇiviṭaṟka.  hintiyaik kaṟpavar kaṟkaṭṭum.  hintiyaip potupāṣaiyākki pārppaṉarallāta makkaḷ paṭittu muṉṉēṟa muṭiyāta ippāṣaiyāl pārppaṉarallāta makkaḷiṉ apivirttikku taṭaiyai yuṇṭākki vakuppuvāri piratinitittuva millāta varuṅkāla cuyarājiya atikārappatavikaḷai tāṅkaḷē koḷḷai koṇṭupōka niṉaikkum cūḻcciyaiyum hintip piracārattiṉ pērāl pārppaṉaccōmpērikaḷ laṭcakkaṇakkāṉa rūpāykaḷai āṇṭukaḷ tōṟum viḻuṅkuvataiyum nām vaṉmai yāykkaṇṭikkiṉṟōm.  iṉṟu uṇmaiyāyk kaṇṭikkiṉṟōm.  iṉṟu ulakappotu moḻiyāy viḷaṅkuvatu āṅkilamē.  en nāṭṭārumē āṅkilattai aṟintavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ.  iṅkilāntiṉ piṭippiṉiṉṟu vilakivāḻa niṉaikkum intiyar ulakappotu moḻiyāy viḷaṅkum āṅkilattai aṟavē veṟuppatu aṟivuṭaimaiyākātu.  namakku emmoḻiyiṉ pērilum pakaiyillai.  aṅkilēyariṭamum pakaiyillai avarkaḷ āṭci muṟaiyaittāṉ nām veṟukkiṉṟōm, kaṇṭikkiṉṟōm, aḻikka virumpukiṉṟōm.  eṉavē nam tamiḻ makkaḷ kiṇaṟṟuttavaḷaikaḷ pōṉṟillātu ulakattōṭu oṭṭa oḻukavirumpiṉāl āṅki lattaiyē ulakappotu pāṣaiyākakkoḷḷakkiḷarcci ceyya vēṇṭum.  vēṇṭumāṉāl taṟkāla āṅkilappaṭippu muṟaikaḷai māṟṟikkoḷḷaṭṭum.  piṉṉarpiṟa emmoḻikaḷukkum ilakkaṇa ilakkiyacceṟivil talaikaviḻkkum taṉmaiyillāta piṟapāṣai yiṉ utaviyai oru ciṟitum nāṭātu taṉittiyaṅka āṟṟaluṭaiya amiḻtiṉumiṉiya tamiḻ moḻiyai iyaṟkaittū moḻiyai kāviyam, ōviyam, ilakkaṇam, ilakkiyam, nītinūl mutaliya pala ariya nūṟkaḷ pala tikaḻum uyartaṉiccemmoḻiyai intiyā vukkuppotu moḻiyākkavēṇṭum.  tamiḻarkaḷē! itaṟkāka nīṅkaḷ kiḷarcci purital vēṇṭāmā? uṅkaḷāl kiḷarccipurital kūṭātā?  uṅkaḷiṉ uṭalil tamiḻariṉ irattam ōṭukiṉṟatā? ōṭukiṉṟateṉiṉ uṅkaḷ tamiḻttāyai intiya nāṭṭiṟku araciyāy cimmācaṉattiṉmītirutti cakkiravarttiṉiyāykkaṇṭu kaḷikkum viruppamillaiyā?  oru kālattē intiyā nāṭṭiṟkē - ēṉ? - ulakattiṟkē oru cakkiravarttiṉiyāy,
catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
mutumoḻi nī aṉātiyeṉa moḻikuvatu viyappāmē
eṉṟu pōṟṟappaṭṭa tamiḻttāy āriyam, hintutāṉi, āṅkilam mutaliya pāṣaikaḷukkuk kīḻppaṭṭu tam aracurimaiyai yiḻantu intiyāviṉ teṉ kōṭiyil avaḷ makkaḷālē kavaṉikkappaṭāmal puṟakkaṇikkappaṭṭu uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum irukka iṭamum iṉṟi iruppatā? iṟappatā? eṉṟu tattaḷittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  tamiḻarkaḷē! tūkkattiṉiṉṟu viḻittu uṅkaḷ tāyiṉ tuṉpantuṭaittu avaḷaic cakkiravarttiṉi yākka vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamaiyaṉṟō? nīṅkaḷ niṉaittāl muṭiyāta teṉpatillai.  iṉṉum tamiḻttāyiṉ virōtiyākiya camakirutattiṉ makaḷ hinti eṉṟum mātaraciyiṉ kīḻ uṅkaḷ tāyākiya kaṉṉit tamiḻt tāyār aṭimaiyāy vāḻacceyyum kānti avarkaḷiṉ cūḻccikku iṭaṅkoṭātīr.  tamiḻarkaḷē! iṭaṅkoṭuttuviṭṭāl uṅkaḷukku varappōkum kēṭukaḷ palavuḷa.  ematu cakōtararkaḷākiya tamiḻppaṇṭitarkaḷē! caivattalaivar
kaḷē! eḻuntiruṅkaḷ! nīṅkaḷ ittaṉai nāṭkaḷāyttuyiṉṟatu pōtum.  taṉmatippiyakkattārāl tañcai jillā naṉnilattil kūṭiya mahānāṭṭilē paḻaiyapurāṇakkataikaḷai colvatait tavira vēṟu aṟivu vaḷarccikkum maṟṟappotu viṣayaṅkaḷukku utavāta camakirutam hinti mutaliya pāṣaikaḷait tēcīyattiṉ pērāl araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka veṉṟu paṭikkac ceyva tāṉatu pārppaṉīyattiṟku maṟaimukamāka ākkam tēṭuvatāku meṉṟu immahānāṭu karutuvatōṭu, taṟkāla viññāṉa aṟivai namatu makkaḷiṭam parappavum navīṉa toḻil muṟaikaḷai nāṭṭil ēṟpaṭuttavum maṟṟatēcaṅkaḷil eḻumpiyirukkum cīrtirutta muṟ pōkku uṇarccikaḷai namatu makkaḷiṭam pukuttavum ulaka pāṣai yāka vaḻaṅki varum iṅkilīṣ pāṣaiyaiyē namatu vāliparkaḷ kaṟka vēṇṭumeṉṟu immahānāṭu tīrmāṉikkiṟatu eṉṟa caṅkat toṉiyaiyum tamiḻ nāṭṭil āṅkāṅkē uyartiru ī.ve. irāma cāmi avarkaḷ tamiḻttāykku yōkkiyatai iruntu avaḷ takunta māṉamuḷḷa makkaḷaippeṟṟu iruntāl nāṭṭunalaṉukku ēṟṟa cakala viṣayattaiyum tamiḻilēyē ākkiyirukka vēṇṭum.  nāṭṭiṟku tamiḻē pōtumāṉatāyirukkavēṇṭum. appaṭiyillai yāṉāl tamiḻttāyiṉ takutikkum avaciyattiṟkum ēṟṟatu etuvō ataikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum yāṇṭum iṭiyōcai yeṉa ekkāḷam ūtivaruvatu uṅkaḷ ceviyilēṟavillaiyā? uṅkaḷ uṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷām, tamiḻttāy peṟṟa makkaḷ pōl pācāṅku ceyyum māṟṟāntāyākiya vaṭamoḻi mātiṉ
putalvarkaḷākiya pārppaṉar mayakka maruntai yūṭṭi tūkkattilē uṅkaḷ ariya kālattaiyellām vīṇākki uṅkaḷ tāyai iṉṉaluṟacceytatu pōtum.  paṭamuṭiyā tiṉit tuyarampaṭṭa tellām pōtum eṉṟu uṅkaḷ tāy alaṟukiṉṟāḷ.  avaḷ kūppāṭṭiṟku cevi cāykkātu uṅkaḷukkuḷḷē piḷavu paṭṭu oruvarai yoruvar tiṭṭikkoṇṭu uṅkaḷ tāyiṉ paḻaiya nilaiyaiyum uṭaiyaiyum aḻakaiyum pukaḻntu koṇṭirukkap pōkiṉṟīrkaḷā?  paṇṭita cakōtararkaḷē! caivacapaikaḷilēyum tamiḻccaṅkaṅkaḷilēyum nīrilaṅkum neṟṟiyiṉarāy uṭalil uruttirākkam puraḷa civa civa eṉṉum cīriya mantirataiyuccarittu nūṟṟiṟku toṇṇūṟṟoṉpatiṉmar viḷaṅkikkoḷḷamuṭiyātu piṟa moḻikalappillāta tūya taṉit tamiḻppiracaṅkattai āram
pittu iṭaiyē,
kaṭaiyuḻi varuntaṉimai kaḻikka vaṉṟō ampalattuḷ
 uṭaiyār uṉ vācakattil oru pirati karutiṉatē
eṉṟu rāvpahatūr cuntaram piḷḷai em. ē. avarkaḷ pāṭiya tamiḻ vaṇakkacceyyuḷaiyum,
eṭukka viṉ peṟu kaṇṭaṉum teṉ ticai nōkki
aṭukka vantu vantu āṭuvāṉ āṭaliṉ iḻaippu nīṅki
viṭukka vāra meṉ kāl tirumukatticai vīci
maṭukkavum tamiḻ tiruc cevi māntavu maṉṟō
eṉṟa pāṭalaiyum iṉṉum toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatum eṉṟa pāṭalaiyum iṉṉum tamiḻiṉ perumaiyaik kuṟittu pāṭiya palapulavarkaḷiṉ aḻakiya pākkaḷaiyum pāṭiviṭṭu teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, eṉṉāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉṟu kūppāṭu pōṭṭu viṭṭuppōvatil payaṉillai.  allatu āriyattukku muntiya moḻi tamiḻ.  ulakilē atika mūccai celavaḻiyātu ilakuvil pēcum iyaṟkai moḻi eṉṟu ataṉ toṉmaiyaiyum naṉmaiyaiyum 50 pakkattil puttaka rūpamāy veḷiyiṭṭu iraṇṭu rūpāy vilaikku viṟpatiṉāl tamiḻukku naṉmai yuṇṭākappōvatillai. iṉṉum eccaṅka viḻāviṟku coṟpoḻivāṟṟa aḻaittālum oru piracaṅkattiṟku 300 rūpāykkuk kuṟaintu cellum vaḻakkam kiṭaiyāteṉṟu kūṟikkoṇṭirukkum tuṟavikaḷiṉālē allatu namakkuttāṉ tamiḻ paṇṭitar uttiyōkattil rū.80 campaḷam kiṭaikkiṟatē! tamiḻiṉ muṉṉēṟṟattai karutiyuḻaikkappōy aṅku kāntiyiṉ hinti kkoḷkaiyaik kaṇṭittu kāntiyarkaḷiṉ tūṟṟalukkum miraṭṭalukkum nām āṭpaṭuvatōṭu oru camayam nam uttiyōkat tiṟkē apāyam vantālum vantuviṭum eṉṟañci taṉ cāppāṭṭiṉ pērilē kaṇṇāyirukkum tamiḻpaṇṭitarālēyāvatu naṉmai yāṉatāyiruntālum cuyamariyātaikkārarkaḷ colliviṭṭāl nāṉ atai ottukkoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu kūṟum mutaliyār kaḷālāvatu tamiḻp pākṣai muṉṉōṟṟamaṭaiyap pōvatillai. cuyanalattai tiyākam ceytu etaṟkum añcātu uṇmaikku uḻaikkum uttamarkaḷ tamiḻttāyiṉ iṉṉalai nīkka muṉ vantāl ētāvatu naṭaipeṟum.  aṉṟēl varuṅkāla carittirattilē tamiḻ eṉṟu oru pāṣai iruntatu eṉṟutāṉ eḻutappaṭum eṉpatu uṟuti eṉṟu tamiḻarkaḷukku eccarikkai ceykiṟēṉ.  pārppaṉa rallātār nalaṅkaḷ varuṅkālattil hinti pāṣaiyāl paṟikkap paṭumeṉappakarkiṉṟēṉ.  ākaiyāl aṉparkaḷē! hintiyaik kānti potuppāṣaiyākkat tuṇivatu pārppaṉarallātār pārppaṉarkaḷōṭu uttiyōkattuṟaikaḷilum itara tuṟaikaḷilum pōṭṭipōṭṭu taṅkaḷ urimaiyaip peṟa voṭṭātu taṭukkum pārppaṉa cūḻcci yeṉpatai naṉkaṟintu tamiḻaṟiñarkaḷellām ulakattiṟkup potumoḻi āṅkilamāka irukkavēṇṭumeṉṟum intiya nāṭṭiṟku potu pāṣaiyāka tamiḻ irukkavēṇṭum eṉṟum kiḷarcci ceyyuṅkaḷ.  ikkiḷarcciyaippuriya nam tamiḻ nāṭṭil oru mahātmā illaiyā? aṭikaḷum, mutaliyārum piḷḷaiyum, nāṭṭārum muṉvarappōkiṉṟārkaḷā? illaiyā? pārppōm!

- (kuṭiyaracu 26.7.1931)

cīvakāruṇyaccamayam makaḷir
urimaiyai maṟukkumā?
ivvulaka ākkattiṟkē nilaikkaḷaṉāy viḷaṅkum peṇ makkaḷukku urimaivaḻaṅka vēṇṭumā? vēṇṭāmā? eṉṉum oru perum ārāycci namatu intiya nāṭṭilē itu pōḻtu peritum naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.  itaikkaṇṭu, āṇiṉ maṟu pātiyākiya peṇṇiṟku avartam niyāyamāṉa urimaikaḷai vaḻaṅka ittuṇai ārāycciyā? peṇṇiṉ urimaiyai maṟukkum intiyarukku āṅkilēyar eppaṭi urimai vaḻaṅka icaivar eṉṟu piṟanāṭ ṭaṟiñar palar eḷḷi nakaiyāṭukiṉṟaṉar.  yāṇṭu peṇṭir urimai kuṉṟi aṭimai vāḻkkaiyil aḻuntik koṇṭirukkiṟārkaḷō āṅkutāṉ camutāyam muḻuvatum kuṉṟi varukiṉṟateṉpatu aṟiñarkaḷ kaṇṭa aṉupavam.  irupālarum urimaiyeyti camatva māy ottu vāḻum camūkantāṉ uyarvaṭaiyum.  innila ulakilē peṇcātiyiṉ urimaiyai vilaṅkukaḷum kūṭa maṟukkātirukkum poḻutu āṟaṟivuṭaiyateṉṟu kūṟum maṉitarkaḷ makaḷir urimaikkuk kēṭu cūḻntu varuvatu ettuṇai koṭumaiyākum.  itu paṟṟiyē aṟiñar oruvar,
    peṇṇurimaikkukkēṭu evvulakil viḷaintirukkiṟatu?  aḵṟiṇaiyulakilā? āṟaṟivuṭaiya makkaḷ ulakilā? veṭkam! veṭkam! pul, ceṭi. koṭikaḷil āṇiṉam taṉ peṇṇiṉattiṉ urimaittakaintirukkiṟatā? āṇpaṟavai peṇpaṟavaiyiṉ urimai keṭuttirukkiṟatā? evvilaṅkāvatu taṉatu peṇṇiṉat tiṉ urimai uṭaittirukkiṟatā? aḵṟiṇai ulakil peṇ ṇurimaikkup paḻutu nikaḻntatillai.  pāḻāṉa āṟaṟivuṭaiya uyar tiṇai yulakilē avvurimaikkup paḻutu nērntirukkiṟatu  eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  
caivam
ulakiluḷḷa ovvoru nāṭum peṇkaḷukku urimai nalkiyapiṉṉarē cutantira meytic cukavāḻvu peṟṟateṉpatu carittira vāyilāy nām kāṇum uṇmai.  aḵtivvāṟiruntum intiya nāṭṭiṉ viṭutalaikkeṉṟu uḻaikkum oruperum tēciyamahā capai peṇṇurimaiyai oru ciṟitum pēṇātu intiya nāṭṭiṉ cutantirattai eḷitil peṟṟu viṭalāmeṉṟu eṇṇuvatu ettuṇai kuṟukiya nōkkamāṉatu eṉṟum aṟika.
attēciya mahācapaiyil peṇṇiṟku urimai nalkakkūṭiya oru tiṭṭamum illāmaiyāṉum peṇṇurimaiyai vēraṟukkum talaivarkaḷiṉ āṭciyiṉ kīḻ ammakācapai akappaṭṭuk koṇ ṭiruttalālum ammākācapai intiya nāṭṭiṟku viṭutalaiyaik koṇṭu varamuṭiyāteṉṟum, aḵtu oru camayam viṭutalaiyaik koṇṭuvantālum atu uṇmaiyāṉa viṭutalaiyākāteṉṟum aṟintē āṅkāṅku peṇṇurimai pēṇum pala pala iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  attipūttāṟpōṉṟu āṅkāṅkē āṭavarkaḷiṉ etirppai oru ciṟitum poruṭpaṭuttātu kalvi kaṟṟa oru cila peṇmaṇikaḷ taṅkaḷ jātiyiṉ urimaikkuppāṭupaṭa ārampit tārkaḷ.  āṉāl kaṭavuḷ, vētam, camayam, camayattalaivar mutaliyaṉa palavum peṇkaḷ urimaikku etiriṭaiyākayirukkavē avaikaḷai yellām aṉṟē maṟukkavō, etirkkavō, aḻikkavō, āṟṟalaṟṟu avviyakkaṅka ḷellām māyntoḻintaṉa.  cīrtirutta viruppaṅkoṇṭu muṉ vanta celviyar palarum celvākkiḻan taṉar.  itaṉ piṟakutāṉ taṉṉantaṉiyarāy taṉikar īrōṭṭu irāmaṉ taṉmatippiyakkam eṉum taṉippēriyakkaṅkaṇṭār.  atu peṇṇurimaiyākiya maṟumaṇam, kātal maṇam, cotturimai, vivāharattu, pāliya vivāha maṟuppu mutaliya viḻumiya koḷkai kaḷai tam nōkkamākakkoṇṭuḻaikka ārampittatōṭu tam koḷkaikaḷukku etiriṭaiyāka irukkum kaṭavuḷ, vētam, camayam, camaya āccārikaḷ mutaliya palavaṟṟaiyum etirttu avaikaḷai yellām nirmūlappaṭuttuvatum tam koḷkaikaḷeṉṟu collavē aṟiñarpalar tārāḷamāy vantu ātarikkavum eḷitil nāṭeṅkum paravavum ārampittu nāṭṭil ataṉ celvākku uyaravē ovvoru camayattalaivarum eṉatu camayantāṉ peṇṇukku peritum urimai nalkiya camayam eṉatumatantāṉ peṇṇiṉ urimaiyai vaḻaṅkum matam eṉṟukūppāṭupōṭa ārampittārkaḷ.  āṉāl mārtta camayattalaivarkaḷō pakiraṅka māy tam camayam peṇṇurimaikku etiriṭaiyāyirukkiṉṟatu eṉṟu kūṟa ārampittuviṭṭārkaḷ.  uṇmaiyil aḵtōr cīva kāruṇyamatamumaṉṟu. āṉāl taṉmatippiyakkattārāl ammatam aticīkkiram aḻikkappaṭa vēṇṭiyatu avaciyamē.  āṉāl ulakiluḷḷa palvēṟumataṅkaḷilum cīvakāruṇya neṟiyai tiṟampaṭa pēṇum camayam caivamē eṉṟu kūṟappaṭum centamiḻ nāṭṭiṉ teṉ kōṭiyiluḷḷa oru vakai makkaḷāl aṉuṣṭikkap paṭum caiva camayattai ārāyntālō,
evvuyirum parāparaṉ cannitiyatākum
 ilaṅku muyir uṭalaṉaittum īcaṉ kōvil
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  eṉavē ellā uyiriṉiṭattilum īcaṉ vīṟṟiruppatāl ellā uyirppirāṇiyaiyum īcaṉeṉa eṇṇi (taṉṉuyirpōl eṇṇi) vāḻal caivarkaḷiṉ kaṭappāṭāyiruk kiṟatu.  icceyyuḷaip pārttu nām makiḻvatōṭu  caivarkaḷ taṅka ḷāl pōṟṟappaṭum kaṭavuḷai oru peṇṇākakkaṇṭu vaṇaṅku vatum makiḻattakkatē.  eṭuttukkāṭṭāka,
kāṇum pala pala teyvaṅkaḷ vevvēṟu
pūṇum palapala poṉpōlat tōṉṟiṭum
pēṇum civaṉum piramaṉum māyaṉum
kāṇum talaivi naṟkāraṇikāṇē	(tirumantiram)
eṉṟa ceyyuḷum cattiyāyccivamāki eṉṟa ceyyuḷum iṉṉum palavum ātāramākakkāṭṭappaṭuvatōṭu celvattaikkoṭukkum kaṭavuḷ lakṣimi eṉṟu kūṟum teyvam peṇṇākavum kalviyaik koṭukkum kaṭavuḷ caravati eṉṉum teyvam peṇṇākavum iṉṟuvarai caivarkaḷāl pōṟṟappaṭuvatākavum iṉṉōraṉṉa pala utāraṇaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭalām. peṇṇurimaiyaip peritum ēṟṟippōṟṟum caivappulavar uyartiru. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷum,
peṇmai eṉpatu amaitittaṉmai eṉṟu mēlē collappaṭṭatu.  amaitinilai iṟaimai eṉpatu,  av
viṟaimaiyaiyuṭaiya tāyai veṟum peṇṇeṉṟā kūṟuvatu? kūṭātu.  avaḷaippeṇteyvameṉṟu pōṟṟutal vēṇṭum.  peṇ teyvam, peṇ teyvam, peṇteyvam
muḻumutaṟporuḷ taṉmai vemmaiyeṉum iraṇṭu caktikaḷāka ulakai iyakkukiṟatu eṉṟu nūl toṭakkattil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu.  attaṉmaiyiṉ kūṟu peṇ ulaku . peṇ piṟantu, ulakavaḷarccikkut tuṇaipurintu mīṇṭum attaṉmait teyvamākiṟāḷ.
peṇ makaḷākat tōṉṟiṉāḷ, maṉaiviyāka vāḻntāḷ, tāyākat toṇṭu ceytāḷ, ippoḻutu teyvamākakkāṭci yaḷikkiṟāḷ.  ulakīr! akkāṭci kāṇuṅkaḷ.  teyvam teyva meṉṟu eṅku ōṭukiṟīr? nūṟkaḷai ēṉ ārāykiṟīr? itō teyvam, peṇ teyvam, kāṇuṅkaḷ kaṇṭu vaḻipaṭuṅkaḷ.  peṇmai eṉputōl pōrtta uṭalaṉṟu.  avvuṭaluḷḷēyuḷḷa nuṇmai, iṟaimai, peṇmai eṉka.  attakaiya peṇmai vāḻka
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  peṇṇait teyvamākakkoṇṭu toḻum caivar peṇṇiṟku ettakaiya urimaiyaik koṭut tuḷḷārkaḷ? teyvattai kallāka (vikrahamāka) vaittut toḻum caivar peṇkaḷaiyum avvuṇarcciyaṟṟa kallāka (teyvamāka) eṇṇi peṇṭir tuvaṉaiyiḻantāl uṇarcci yaṟṟa kalteyvampōl naṭatti varuvatum, akkal teyvam pōl eṇṇi peṇṇiṟku kalvi kaṟṟuk koṭukkāmalum, pacittāl cāppiṭa vaḻiyaṟṟum, tammiṣṭampōl virumpiya iṭattiṟkuc cellaviṭātu vīṭṭiṟkuḷ pūṭṭivaittiruppatum peṇkaḷai mika iḻivāy naṭatti varuvatum peṇkaḷaikkallāka (teyvamāka) tiru.vi. kalyāṇacuntataramutaliyāravarkaḷ kūṟiyapaṭi pōṟṟivarukiṟārka
ḷeṉpatu meyyē.  itaittavira peṇṇiṭam caivarkaḷ ettakaiya cīvakāruṇyamum kāṭṭavillai eṉpatu nāmaṟinta uṇmaiyākum.  ēṭṭilum pāṭṭilum peṇṭirkku caivam urimai koṭut tirukkiṟatu eṉṟu ceyyuḷiṉ poruḷaip puraṭṭip paṇṭitarkaḷ kūṟalāmēyoḻiya caivarkaḷ peṇkaḷiṭattil cīvakāruṇyam kāṭṭavillaiyeṉpatu maṭṭumalla.   peṇkaḷiṭattil cīva kāruṇyam kāṭṭi avar tam urimaikkāka pāṭupaṭum aṟavōrkaḷaiyellām nintittu avarkaḷāl āṟṟappaṭum cīvakāruṇyattoṇṭiṟkut taṅkaḷāliyaṉṟa iṭaiyūṟiyaṟṟi varuvatōṭu vitavāvivāham, kalappu maṇam mutaliyaṉapuriyum vāliparkaḷaic camūkapakiṣkāram ceyyavum avarkaḷukkut taṅkaḷāliyaṉṟa iṉṉalkaḷ palapurintuvaruvatum aṉupavattil nāṭoṟum nāmāṇṭuvarum maṟukkamuṭiyā uṇmaiyākum.
caivattiṉ perumaiyai iṭaiviṭātu pukaḻntuvarum caivarkaḷ vīṭṭilē peṇkaḷ vilaṅkiṉum kaṭaiyarāy iṉṟaḷa vum matikkappaṭṭu varukiṉṟārkaḷeṉṟāl atu oru ciṟitum mikaiyākā.  ovvoru caivaṉ vīṭṭilum peṇmaṇikaḷ kaṇavaṉ cāppiṭṭa ecci ilaiyilētāṉ cāppiṭavēṇṭum eṉpatu kaṭṭāyaviti.  ivviti peṇkaḷ tirumaṇañ ceyyappaṭṭa nāḷiliruntu avaḷiṟakkum pariyantam ceyya vēṇṭiya mukkiya kaṭamaikaḷiloṉṟu.  ituvē kaṟpuṭaiya peṇṭiriṉ laṭcaṇa mākum.  kaṇavaṉ ecciyilaiyil maṉaivi cāppiṭuvatē avaḷ kaṟpiṟkum, avaḷ aṉupavikkappōkum mōkṣattiṟkum vittāka iruppatiṉāl tāṉ ecciyilai cōṟṟiṟkāka puruṣaṉ vantu cāppiṭum varai maṉaivi kāttirukkavēṇṭum.  puruṣaṉ pala acantarppaṅkaḷāl cāppiṭavēṇṭiya nērattiṟku 3,4 maṇi kaḻittu vantālum peṇ paciyāl ettuṇai cōrvuṟṟālum puruṭaṉ varum nērattai etirpārttu kāttukkoṇṭirukka vēṇṭiyatē.  antō! caivarkaḷ vīṭṭil peṇṭiriṭam ettuṇai cīva kāruṇ yam kāṭṭappaṭukiṟatu.  veṭkam, veṭkam iccīvakāruṇyamaṟṟa koṭuñceyalaiyoḻikka entac caivattalaivarāvatu muyaṉṟaṉarā? entac caivappattirikaiyāvatu kiḷarcci purintatā? illai, illai.  iṉṉum pala caivarkaḷ vīṭṭil puruṣaṉ ayalūrukkuc ceṉṟiruntāl avaṉ ceṉṟirukkum ticaikku nērākak kāl nīṭṭi paṭuttalum kūṭā.  avaṉ ūrilillā camayam nalla cēlaiyum, pūvumaṇintu tilakamum iṭakkūṭātām.  ik kaṭṭuppāṭukaḷ paṭṭiṉaṅkaḷil vacikkum caivarkaḷ vīṭṭil kuṟaintiruntālum kirāmaṅkaḷil (caivarkaḷ vīṭṭil) iṉṟaḷavum naṭantē varukiṟatu.  iṉṉum kaṇavaṉ peyar, māmaṉ, ciṉṉamāmaṉ, periyamāmaṉ, māmi, ciṉṉamāmi, periyamāmi, maittuṉaṉ, koḻuntaṉ mutaliyōrkaḷiṉ peyarkaḷaikkūṭak kūṟakkūṭā teṉpatōṭu avarkaḷ peyariṉ mutaleḻuttu varum enta vārttaiyum kūṟakkūṭātu.  utāraṇamāka ematu pāṭṭiyāriṉ kaṇavaṉ peyar kaṇapatiyā piḷḷai, ataṉāl eṉatu pāṭṭiyār kaṇ, kal, kaḷavu, kampu mutaliya entavārttaikaḷaiyum kūṟār.  kantacāmi eṉṟu kūṟavēṇṭumāṉāl tiruccentūr cāmi peyaraic collu eṉpār.  caṇmukamā? eṉṟāl illai yeṉpār piṉ vēlāyutamā? eṉṟāl atuvum illaiyeṉpār.  ataṉ
piṟaku ciṟitu yōcittu irāmacāmi piḷḷaiyiṉ mūttamakaṉ peyaraic colyeṉpār.  kantacāmi eṉṟu colliviṭṭāl avvammaiyār tāṉ pi.ē. parīṣaiyil tēṟiviṭṭatu pōṉṟu makiḻntu āmām appeyartāṉ eṉpār.  caivarkaḷ ittakaiya mūṭakkaṭṭuppāṭukaḷukkuḷḷē tam vīṭṭup peṇkaḷai vaittuk koṇṭu ematu camayantāṉ peṇṭirkkup pōtiya urimai nalki yirukkiṟatu eṉṟu kūppāṭu pōṭuvatil yātu payaṉ.
peṇkalvi: peṇ urimaikkāka āṇmakkaḷ atikamāy uḻaikkavum, ataṟkākap pōrāṭavum, mēṉāṭukaḷil  nām atika māyk kāṇamuṭiyā.  peṇkaḷē tam urimaikkāka tairiyamāy muṉvantu pōrāṭukiṉṟārkaḷ.  kāraṇam, avarkaḷ kalvi kaṟṟavar kaḷāyiruppatē.  namatu nāṭṭilē caivattiruneṟiyaic cērnta koṭiyarkaḷ mutalāvatu peṇkalviyiṉ vāyil maṇṇai yaḷḷippōṭṭu makaḷirai vilaṅkākki - ēṉ - piḷḷaipeṟum yantiramākki taṅkaḷ vaḻiyilāṭṭi kaṇavaṉ moḻiyē vētavāk keṉṟu kaṭaipiṭittoḻukumpaṭi ceytuviṭṭaṉar.  kalvikkut teyvamākiya caravati yammāḷiṉ cātiyārkaḷākiya peṇ ṭirkaḷ iṉṟu nirakṣara kuṭcikaḷāy, mūṭarkaḷāy vāḻntu varukiṉ ṟārkaḷ.  iṉṟu cīrtiruttavātikaḷiṉ iṭaiviṭā uḻaippiṉ payaṉāl peṇ kalvikku etiriṭaiyāka vātippōr tokai kuṟuki viṭṭateṉṟālum caivarkaḷ tam peṇ makkaḷukku naṉṟāyk kalvi kaṟpikka muyaṟcikkiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu.  caivarkaḷ peṇ kalviyil cirattai koṇṭiruntāl, paṇakkārac caivarkaḷ mikunta, caivak kōṭṭaiyeṉṟu kūṟappaṭum tiru nelvēli jillāvil peṇkaḷukkeṉṟu oru haikūlāvatu illātirukkumā? ciṟu jaṉattokaiyaiyuṭaiya kiṟituvarkaḷuk keṉṟu ettaṉai kālēj, ettaṉai haikūlkaḷ,  ettaṉai haiyar elimeṇṭari kūlkaḷ.  ēḻaik kiṟituvarkaḷ mikunta ittirunelvēli jillāvilē ettaṉai pi.ē.paṭṭam peṟṟa peṇkaḷ.  ettaṉai kūl paiṉal paṭitta peṇkaḷ.  nūṟṟuk
kaṇakkāy - ēṉ - āyirakkaṇakkāyirukkiṉṟārkaḷ.  iccillā vil caivappeṇkaḷil ettaṉaipēr pi.ē.paṭṭam peṟṟiruk kiṉṟārkaḷ eṉṟu viṉavil caipar (0) eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.  cila naṇpar kulacēkaraṉ paṭṭiṉattaic cērnta aṟiñar ci.ṭi. nāyakam avarkaḷ tam makaḷai pi.ē. paṭṭatāriyākkiyirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟalām.  apperiyārum avar tam tuṇaiviyārum caiva maṉap pāṉmaiyaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntāl oru poḻutum tam putalvikku ittakaiya uyartarak kalviyai yūṭṭiyirukkamāṭ ṭārkaḷ.  avarkaḷ uṇmaiyāṉa cuyamariyātai vīrarkaḷiṉ maṉappāṉmaiyuṭaiyavar kaḷāyiruntatiṉāltāṉ tam putalvi uyartarakkalvi peṟac ceytaṉar.  ippoḻutu atupōl ēṉaiya peṇkaḷum kalvipeṟa uḻaittu varukiṉṟārkaḷ.  avvaḻiyil arumpāṭupaṭṭuvarum srīmati ci.ṭi. nāyakam avarkaḷukkup peṇkaḷulakam eṉṟum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.  aḵtallāmal tirunelvēli jillāvilē kūl paiṉal pā paṇṇiya peṇmaṇikaḷ iraṇṭu mūṉṟu peyarāvatu iruppār kaḷā? eṉpatu cantēkam.  āṅkilakkalviyallāmal tamiḻilāvatu kacaṭaṟakkaṟṟu peṇkaḷ urimaikkāka coṟpoḻivukaḷāṟṟattakka cila peṇmaṇikaḷum kūṭa irārkaḷ eṉpatē eṉatu tiṭamāṉa apippirāyam.  inta nilaiyil caivarkaḷiruntu koṇṭu taṅkaḷ camayam peṇ kalvikku ātaravu koṭukkiṟateṉṟō caivarkaḷ paranta nōkkamum cīvakāruṇyak koḷkaiyumuṭaiyavarkaḷ eṉṟō kūṟal vīṇpitaṟṟalēyām. makkaḷiṉattai vilaṅkiṉamākkum  oru kūṭṭattār eṅṅaṉam cīvakāruṇya muṭaiyavarkaḷāvār.  vaḷḷuvar, caivarkaḷiṉ tirumaṟaiyil yoṉṟāka kūṟum tirukkuṟaḷil
viluṅkoṭu makkaḷaṉaiyarilaṅku nūl 
kaṟṟārōṭēṉaiyavar
eṉṟu kūṟuvatai aṟintāvatu vilaṅkut taṉmaiyaiyuṭaiya kallāta peṇṇulakai kalvi mayamākka muyaṟcippārāka.  aḵtaṉṟi pattirikaikaḷilum, puttakaṅkaḷilum caivam ettuṇai urimai nalkiyirukkiṟatu.  auvaiyaippār, kāraikkālammaiyaippār eṉṟu vāyvētāntam pēci nāṭṭai ēmāṟṟuṅkālam malai yēṟippōyviṭṭateṉṟu aṟintu peṇ kalvikku uḻaippār kaḷāka.  caivarkaḷ pēccilum eḻuttilum vallavarkaḷ tāṉ, ceykaiyil aṉṉōr caipar (0) eṉṟu ulakam parikacikkum.  iḻinta paṭṭattai māṟṟa āṅkāṅku muyaṟcippārkaḷāka.
caivaccōtararkaḷē! nīṅkaḷ makaḷirkku enta urimaiyum koṭukkavēṇṭām. āṅkāṅkē peṇkaḷ haikūlkaḷ ēṟpaṭutti kalviyaip parappiviṭuvīrkaḷāyiṉ nīṅkaḷ peṇkaḷuk kuriya ellā urimaiyaiyum nalkiya aṟavōrkaḷāvīrkaḷ.  ōr āṇṭiṟku peṇ cāmikaḷukku koṭukkum kāṇikkai, nakai, apiṣēkaccilavukaḷ, paṭṭāṭai, tirukkaliyāṇac celavuka ḷaṉaittaiyum niṟuttiviṭṭu atil miccappaṭum paṇattaip peṇ kalvikkuc celavaḻippīrkaḷāyiṉ uṅkaḷ vīṭukaḷilellām caravati eṉṉum teyvattai kāṇalām, atillāmal ettaṉai āṇṭukaḷ pūjittālum nīṅkaḷ caravatiyaik kāṇamāṭṭīrkaḷ.  caravatiyeṉṉum teyvattiṟku  cuyamariyātai kiṭaiyātā? uṇṭu atiṉāltāṉ nīṅkaḷ ettuṇai aṉpuṭaṉ pūjit
tālum taṉatu jātiyārākiya peṇkaḷiṉ kalvi urimaikku paṅkamiyaṟṟum āṇkaḷiṉ kaṇkaḷiṉ muṉ tōṉṟāmaliruk
kiṉṟāḷ eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
maṇam: oru āṭavaṉum, oru peṇṇum ivvulaka vāḻkkai yil oṟṟumaiyōṭum, oruvarukkoruvar utavi ceytu, camattuva māy vāḻa iruvarum maṉa orumaiyuṭaṉ ceytu koḷḷum oppan tamē tirumaṇam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  ittirumaṇa viṣayattil peritum āṇmakaṉuṭaiya urimaitāṉ kavaṉikkappaṭukiṟatē tavira, peṇmakkaḷ urimai kavaṉikkappaṭavillai eṉpatu maṭṭumalla, appeṇṭir urimai muṟṟum paṟikkappaṭṭu, muṉpiṉ aṟiyā ōr āṇ makaṉukku aṭimaip paṭuttappaṭukiṉṟāḷ eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum.  paṇṭaikkālattilē caivarkaḷ illai tamiḻarkaḷ tirumaṇa viṣayattil makaḷirkaḷukku camatvamāṉa urimaiyai nalkiyiruntaṉar eṉṟu pala tamiḻnāṭṭaṟiñarkaḷ cāṟṟukiṉṟārkaḷ.
uyartiru. cōmacuntira pāratiyavarkaḷ,
vāḻkkait tuṇaivarillāk kālattil vantapakaivarai etirttuc cerumuṟaiyiṟ porutamakaḷiraiyum tēca naṉmai ceyta upakārikaḷākavē tamiḻulakam pōṟṟiyirukkiṟatu. puṟattuṟaikaḷiṟ ṟōḷvaliyālum,tāḷāṇmaiyālum māḷuntaṉmaikkurimai paṟṟi yāṭavarāyiṉōr, tammaṉaiyaṟañciṟakka illattaiyāḷum peṭpuṭamaiyār pēṇattakum peṇṭiraipperitum matittum pārāṭṭip pēṇal kaṭaṉ.  ittakaipaṟṟiyē melliyalāraip peṇmaittiṟañciṟattal kāṭṭippeṇṭireṉa vicuntu pēṇip pēciyateṉpa vāṉṟamiḻ vāṇar; eṉavē tamiḻakattil aṭip
paṭṭa nalla muṟaippeṇṭir puruṭarōṭokka naṉku matikkap paṭuvatēyāmeṉpatu teḷivākum.  iḷamai maṇam, maṟumaṇa maṟuppukaḷ peṇṭir pīṭikkappaṭun taṟkālak kuṟaivukaḷ paṇṭait tamiḻ vaḻakkiṉṟi yiṭaippiṟa varalāṟāyeḻuntuḷḷaṉa; kaimai nōṟṟu oṉṟivāḻumuyaṉṟa peṇṭirumallēm; kātalaṉiṟanta
taṟkāka nīrvīḻntum, neruppuppukuntum kacappāṉa kaimai tavirkka vēṇṭum;  ciṟumaip peṇṭirumallēm; tuṇaivaṉuyir tuṟatta laṟintavuṭaṉ uyirtāṉē kaḻiyu mūtāṉantamutu cīr muṟaiyuṭaiyēm nāmeṉṟu, ceyaliṉṟi viruppāluyir tuṟakkavalla kaṟparaci kaḷirunta (attakaiya kaṟparacarkaḷ eṅku ceṉṟaṉar? āṇ piḷḷai ciṅkaṅkaḷukku kaṟpetaṟku eṉṟu kūṟum taṟkālattiya koḷkai akkālattilum iruntatu pōlum) tamiḻ nāṭṭil maṇaviṉaip poruḷumaṟiyā iḷamaikkālattil makaḷiraiyavar viruppamaṟiyā mal maṇam pukutti, vāḻkkai maṇamaṟiya malarāmuṉ kaimaic ciṟaikkiraiyākkuvatu, aṟatturaikkaṭātatu pōlavē tamiḻ muṟaikku muṟaṇāvatēyām
eṉṟu mika aḻakupaṭak kūṟiyuḷḷār.  ivaikaḷiṟ pala namakku uṭaṉpāṭillā tirunta pōtilum ittakaiya urimaiyāvatu taṟkālap peṇṭirkkirukkiṉṟatā? avar tam urimaiyai nāḷaṭaivil paṟittuk koṇṭē muṟkālattiya paḻaiya cuvaṭikaḷil kūṟiyiruppavaikaḷaip pukaḻntu koṇṭiruppatil yātu payaṉ? iṉṟu taṅkaḷaic cīvakāruṇya cīlarkaḷ eṉṟu toṇṭai kiḻiyak kattikkoṇṭirukkum caivarkaḷillaṅkaḷil naṭaipeṟum tirumaṇaṅkaḷ evvitamāy naṭaipeṟukiṉṟaṉa?  āṇ makaṉ taṉakku viruppamāṉa peṇ ituveṉṟu kūṟavum, appeṇ aḻakuṭaiya vaḷāy irukka vēṇṭum, kaṟṟavaḷāyirukkavēṇṭum eṉṟel lām kēṭka urimai koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.  peṇmakaḷō vāy tiṟakkakkūṭātu.  tamakku varappōkum puruṣaṉ ittakaiyavaṉā yirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟavō, taṉakku viruppamāṉa tuṇaivaṉ ivaṉeṉṟu collavō, taṉakku kaṇavaṉāy niccayikkappaṭṭa puruṣaṉaip pārkkavō oru poḻutum muṭiyātu.  avaṉ kurūpi yāṉālum, mūṭaṉēyāṉālum, kuṭikāraṉāṉālum peṟṟōr kaḷāl oruvaṉ niccayikkappaṭṭāl, peṇkaḷ maṟuttukkūṟa peṟṟōrkaḷ iṭamaḷippatillai.  orucamayam peṇ ciṟitu tairiyaṅkoṇṭu eṉakku appuruṣaṉ piṭittamillai eṉṟu kūṟi viṭṭālō, ammammā! appeṇ tāy takappaṉiṉ ēcci ṉālum, uṟaviṉarkaḷiṉ vacaic colliṉālum paṭuntuṉpam koñca nañcamalla.  pala peṇmaṇikaḷ ittakaiya cantarppaṅ kaḷil tam vīṭṭait tuṟantō, taṟkolai purintō koḷkiṉ ṟaṉar.  ittakaiya ceyal pala namnāṭṭil naṭaipeṟuvataik kaṇṭum, kēṭṭum varukiṉṟōm.  ikkoṭumaikaḷellām nam nāṭṭu makkaḷukku cīvakāruṇyac ceyalākat terivatu namatu nāṭṭiṉ turatiruṣṭam eṉṟē kūṟavēṇṭum.
iḷamai maṇam: iḷamai maṇam koṭitu, koṭitu eṉṟu kūppāṭu pōṭum toṇṭarkaḷ nam nāṭṭil palaruṇṭu.  āṉāl, avarkaḷ tam mata cātiraṅkaḷukkum, tam vīṭṭiluḷḷa vaitīka kiḻaṅkaḷukkum payantu ikkoṭiya ceykaiyai yoḻikka muṉ varātirukkiṉṟaṉar.  ivviḷamai maṇam yoḻintu viṭṭāl nam nāṭṭu vitavaip peṇkaḷiṉ tokaiyum kuṟaintuviṭum.  potu vāka nam nāṭṭil iḷamaiyil iṟantupōvōr tokaitāṉ atikamāyirukkiṉṟatu.  ākaiyāl tāṉ iḷamai maṇam kuṟain tāl vitavaikaḷāvōr tokaiyum kuṟaiyumeṉṟu collukiṉ ṟōm.  itaiyaṟintutāṉ tōḻar haripilātā cāratāavarkaḷ cāratā caṭṭam eṉṉum iḷamai maṇattaṭuppuccaṭṭam oṉṟai niṟaivēṟṟiṉar.  atai amulukkuk koṇṭu varātu ceyya nam vaitīkappēykaḷ ceyyum cūḻccikaḷ iṉṉum ōyntapāṭillai.  ivvaitīkakkuṭukkaikaḷukku nam nāṭṭiluḷḷa peṇ makkaḷ muṉvantu takka pāṭam kaṟpiyāmal vāḷāviruppatiṉālē ivar kaḷiṉ ārppāṭṭam olittuk koṇṭirukkiṟatu.  ilāttil pālya vivākam illai yeṉpatu teḷivāyiruntum, cila mulīm tōḻarkaḷ iccāratā caṭṭattai oḻikkattuṇaipurivatu tāṉ vintaiyiṉum vintaiyāyirukkiṟatu.  ivviḷamai maṇatti ṉāl ettaṉai uyirkaḷ tuṉpamaṭaikiṉṟaṉa. ettaṉai peṇkaḷ maraṇattiṟkāṭpaṭukiṉṟārkaḷeṉṟu nām cintippatē kiṭaiyātu. pattuvayatup peṇṇai maṇañceyta muppatu vayatu āṭavaṉ evvāṟu appeṇṇiṉiṭam naṭantu koḷvāṉ eṉpataic collavum vēṇṭumō? ettuṇaiyō viṭaṅkaḷil ippeṇ kuḻantaikaḷ tamvālipa puruṭaṉiṉ iccaikkāṭpaṭṭu uṭaṉē iṟantirukkiṉṟaṉar.  pattirikaikaḷ oḻuṅkāy paṭikkum naṇpar kaḷukku itu putitalla.  kalkattāvil ittakaiya oru campavam naṭai peṟṟatai aṟintu tiru. kāntiyavarkaḷ ikkoṭuñceyalaik kaṇṭittuḷḷār.  āṉāl ivviḷamai maṇam eṉṉuṅ koṭuñ ceyalaip paṟṟi yām kaṇṭikkum poḻutu maṇam puriyum yuvar kaḷai māttiramalla.  aṉṉōr peṟṟōrkaḷaittāṉ peritum kaṇṭikkiṉṟēṉ.  itaippaṟṟiccollum poḻutu nam jīva kāruṇyakkōlam pūṇṭōr aiyā! nīṅkaḷ colluvatu muḻu vatum meyyē! āṉāl itu ematu koḷkaiyalla.  pārppaṉar koḷkai.  caivattil iḷamai maṇattiṟkiṭamillai.  iṉṉum virivāyc coṉṉāl, tamiḻarkaḷē ivviḷamai maṇam ceypavar kaḷalla eṉṟu cātittuviṭuvar. āṉāl nāṅkaḷ iccaiva camaya kuravarkaḷiloruvarāṉa tirunāvukkaracu nāyaṉāriṉ cakōtariyum, nāyaṉārai camaṇa camayattiliruntu caivattiṟkumīṭṭa perun takaippirāṭṭiyumāṉa tilakavatiyār iḷamaiyil vitavaiyākkap paṭṭu civālayattil tēva aṭiyārāka iruntārkaḷē yeṉṟu kūṟiṉāl, cuyamariyātaikkārarkaḷukku ārāycciyillai, paṭip pillai eṉṟu kūṟuvārkaḷ eṉpatiṉālē nāṉ ataip paṟṟi iṅku virittukkūṟappōvatillai.  nam intiya nāṭu uṣṇa pūmi.  uṣṇattiṉālum, ēṉaiya cila kāraṇaṅkaḷiṉālum taṟcamayam peṇkaḷ 9 vayatiliruntē pūppeytukiṉṟārkaḷ.  pūppeyti oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷil cātāraṇamāy caivarkaḷ vīṭṭileṅkum tirumaṇam ceyyappaṭṭu varukiṉṟatu.  itu iḷamai maṇamākātā? eṉṟu caiva naṇparkaḷai  viṉavukiṉṟēṉ.  peṇkaḷukku irupatu vayatu maṭṭum kalvi kaṟkum vayatu.  ataṟkuḷ naṭaipeṟum maṇa mellām iḷamai maṇamē eṉṟu pala peṇ aṟiñarkaḷ colvatu kavaṉikkat takkatēyākum.  10,11 vayatilē tirumaṇañ ceyyappaṭṭa peṇ; pōtiya kalvi kaṟkac cantarppam peṟātapeṇ; uṭaliṉ uḷ uṟuppukaḷellām muṟṟāy vaḷarntu uṭal nalam peṟāta peṇ; puruṣaṉiṉ kūṭṭuṟavāl iḷamaiyil oḷimaḻuṅki, uṭal uram kuṉṟi, tam irupatu vayatiṟkuḷ 5,6 piḷḷaikaḷukkuttāyāki, kuṭumpak kavalai, makkaḷiṉ tollai mutaliya palavaṟṟālum kaṣṭappaṭuvatōṭu, elikkuñcukaḷ pōṉṟu iḷamaiyil peṟṟa tam makkaḷ aṭikkaṭinōyāl kaṣṭappaṭa nērvatāl, appoḻu tellām tāmpattiyam kāttu kaṣṭappaṭṭu, pul taṭukkiṉum pot teṉṟu kīḻē viḻuntu, iṟantu pōkakkūṭiya palayīṉatitikku peṇkaḷaiyākkuvatu cīvakāruṇya neṟiyā? piḷḷai peṟuvatai iyaṉṟa maṭṭum taṭukkac colpavar jīvakāruṇyamaṟṟavarkaḷā? vaitīkarākiya tiru.  kānti, kaliyāṇa cuntaraṉārum kūṭa iyaṟkai muṟaiyil piḷḷaikaḷ atikam peṟuvatait taṭuttal vēṇṭum eṉṟu kūṟi varukiṉṟārkaḷ.  iyaṟkai muṟaiyil taṭuppavar taṭuttuk koḷḷaṭṭum.  avvāṟu taṭukka muṭiyātōr ceyaṟkai muṟaiyi lum taṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟupavarkaḷ cīvakāruṇya maṟṟavarkaḷā? aṉparkaḷē! uṇmaiyil oru piḷḷai peṟuvatil peṇmakkaḷ ettuṇai kaṣṭappaṭukiṉṟārkaḷeṉpatai naṉku aṟintāl nikṣayamākavē ippeṇmakkaḷai ikkaṣṭattiliruntu mīṭpatē jīvakāruṇyameṉṟu uṇarvīrkaḷ.  naṇparkaḷai yāṉ pārttirukkiṉṟēṉ; tam cōtari, maṉaivi piracavavētaṉaiyāl pōṭum cattattaik kēṭṭu yāṟu pōṉṟu kaṇṇīr cintukiṉ ṟārkaḷ.  peṇṭir piḷḷaikaḷ curukkamākap peṟṟāl, piḷḷai kaḷaic cemmaiyāy vaḷarkkavum, avarkaḷukkup pōtiya kalvi yaḷikkavum kūṭum.  piḷḷaikaḷai muṟṟāy peṟātavarkaḷē ulakiṟ
kiyaṉṟa toṇṭāṟṟavum tamakkuriya uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟai yum eḷitil tattam ceyyavum kūṭum.  piḷḷai peṟuvatait taṭuttu vāḻum muṟaiyai aṟiyāta nam muṉṉōrkaḷiṟ palar iyaṟkaikku muṟṟum  muraṇāṉa piramaccariya vāḻkkaiyai mēṟ koṇṭu kaṣṭappaṭṭu alaintārkaḷeṉpatai nām naṉku aṟiya vēṇṭum.  ivaikaḷoṉṟaiyum kavaṉiyātu tam vāḻkkaiyil naṭantu varuñ ceyalkaḷē tammuṉṉōr naṭantu vanta naṭattaikaḷē jīvakāruṇyac ceyaleṉa mūṭa nampikkai koṇṭu iṟumāppuṭaṉ jīvakāruṇya neṟiyiṉ taṉmaiyai yaṟiyātu pitaṟṟuvōr namatu nāṭṭuc caivarkaḷē eṉpatu pulaṉākum.
kātal: itaṉ poruḷ aṉpu eṉṟālum potuvāka oru āṇum peṇṇum oruvarukkoruvar naṭpukkoṇṭiruppataiyē kātal eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  maṉita vāḻkkaiyil paciyum kātalumē mukkiya amcaṅkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.  ikkātalai veṟukkum maṉitarkaḷē ivvulakil oruvarumirār.  kaṭalāl cūḻap peṟṟa ivvulakamē kātalāl  cūḻappaṭṭirukkiṟatu.  kātal eṉpatu oṉṟillaiyāyiṉ ivvulakamē naṭaipeṟātu.  āṉāl makkaḷ yāvarum kātaliṉ uṇmait taṉmaiyai uṇarntu naṭappār kaḷāyiṉ nāṭṭil kulamētu? uyarvu tāḻvētu? pālyamaṇamētu? mutalāḷi, toḻilāḷi vēṟṟumaiyētu? pirāmaṇar cūttirar pākupāṭētu? caṇṭai caccaravukaḷētu? kolaikaḷētu?  eṅkum cāntam, eṅkum amaiti, eṅkum iṉpam, eṅkum camattuvam.  eṉavētāṉ nāṭṭil vēṟṟumaiyuṇarcci perukavum, cuyanalat tōr vayiṟṟuppiḻaippu nāṭakam naṭaipeṟavum matattiṉ pērāl, kaṭavuḷiṉ pērāl kātaliṉ vāyil maṇṇaivārippōṭṭu atai nam tamiḻ nāṭṭilillātu viraṭṭi viṭṭārkaḷ-illai-koṉṟuviṭṭārkaḷ eṉṟē kūṟavēṇṭiyatirukkiṟatu.  ik kātalai maṉitarkaḷ taṅkaḷ camayattiṉ pērāl, kaṭavuḷ pērāl, paḻakkavaḻakkattiṉ pērāl, ettuṇai tūram oḻittu viṭa muyaṟci ceyyiṉum makkaḷiṉ uḷḷattil iyaṟkaiyil tōṉṟiya iv viṉpa uṇarcciyai muṟṟāy oḻittu viṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu.  atai evarālum oḻittuviṭavum muṭiyātu.  itaip paṟṟi tiru. peṉliṉcē eṉṉum aṟiñar kātaleṉpatu carīrat tōṭu piṟantatōr uṇmai uṇarcci.  namakkup  paci evvitam uṇ ṭākiṟatō atēpōṉṟutāṉ  kātalum uṇṭākiṟatu.  paciyai evvitam caṭṭa cammatamāṉateṉṟō aṉṟi caṭṭavirōtamāṉa teṉṟō kūṟamuṭiyātō atē mātiriyē kātalaiyum kūṟa muṭiyātu.  kātalai oḻukkameṉṟō aṉṟi oḻukkamaṟṟateṉṟō kūṟavummuṭiyātu. paciyai atikārattiṟkum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkum uṭpaṭṭatāka evvitañ ceyyamuṭiyātō atē pōṉṟē kātalaiyuñ ceyya muṭiyātu.  iccaṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkellām atu uṭpaṭṭatalla veṉṟu namatu uḷḷuṇarcciyē teḷivāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  kātaliṉ perumaiyai viyantu aṟiñar rakiṉ eṉpār oru tirīyiṉuṭaiya kātaliṉāl cuttappaṭuttappaṭāmalum avaḷuṭaiya tairiyattiṉāl palamaḷikkap paṭāmalum avaḷuṭaiya pakuttaṟiviṉāl vaḻikāṭṭappaṭāmalu mirunta maṉitaṉ evaṉum cariyāṉa vāḻkkaiyil vāḻntatillai eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  iṉṉum ṭeṉicaṉ, cekappiriyar pōṉṟa airōppiya mētāvikaḷ palarum kātalaiviyantu kūṟiṉar,  pāṭiṉar,  tam nāṭṭil kātal ceḻittōṅka vaḻiyuṅkōliṉar.  itu kaṇṭa caivat talaivarkaḷeṉpōr tamatu camayam kātalaip pōṟṟu kiṟatu eṉṟu kūṟa niṉaittaṉar.  iṉṟēl ulakam caivattai, makkaḷiṉ jīvātāramāṉa urimaiyai maṟukkum oru pōliccamayam eṉṟu karutiviṭum eṉṟu eṇṇiṉar.  tēvāram, tirukkōvaiyār mutaliya nūṟkaḷil tam koḷkaikaḷukku ātaravuttēṭi nuṇuki nuṇuki ārāyntu cila ceyyuṭkaḷaikkaṇṭu āṉantittu karuttuk kaḷaippuraṭṭi kaviṉpuṟanūṟkaḷ eḻutiṉar.  pattirikaikaḷilum, piracaṅkaṅkaḷilum tam putiya koḷkaikaḷai vaṟpuṟuttiṉar.  eṭuttukkāṭṭāka tiru. vētāccalam avarkaḷ,
cātivēṟṟumai eṉṉum koṭiya tūkkukkayiṟāṉatu kātalaṉpiṉ kaḻuttai iṟukkiviṭṭatu.  kātalaṉpil ciṟantu maṟuvaṟṟa matipōl viḷaṅkattakkavarāṉa nam peṇmaṇikaḷiṉ kaṟpoḻukkattai nilai kulaittu ataṉai paḻipāvaṅkaḷāl mūṭi viṭṭatu.  entap peṇmakaḷāvatu tāṉ kātalitta iḷaiñaṉai maṇamkūṭa iṭam peṟukiṉṟaṉaḷā? eḷḷaḷavumillaiyē ēṉ? oru cātikkuḷḷē irupatu vīṭukaḷēyuḷḷaṉa, oru iṉattilē avaḷ oruvaṉai maṇakka vēṇṭum.  avaḷ kayalmīṉaiyotta kaṇṇaḻakiyāyiruntāleṉṉa! kaṇkuruṭāṉavaṉait tavira vēṟu maṇamakaṉ taṉ iṉattil kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ avaṉaiyē tāṉ maṇantutīral vēṇṭum.  avaḷ muttukkōttālotta pallaḻakiyāyiruntāleṉṉa? taṉ pāḻum iṉattil oru pokkai vāykkiḻavaṉaittavira vēṟumaṇamakaṉ kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ avaṉaiyētāṉ maṇantutīravēṇṭum.  avaḷ pala kalaikaṟṟu kalviyaṟivilum, icaipāṭuvatilum nuṇṇaṟivilum civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷilum ciṟanta kaṭṭaḻakiyāyiruntāleṉṉa? iṟumāppē kuṭikoṇṭa taṉ ciṟumākkuṭiyil kalviyirunta mūlaiyē kaṇṭaṟiyātavaṉum pāṭṭuppāṭa vāyaittiṟantāl ōṭṭamāy vara vaṇṇāṉai varuvippāṉum aṟivai - ōṭṭiviṭṭa veṟum mūḷaiyuṭaiyāṉum kuṭittu veṟuppāṉumākiya oruvaṉaittavira vēṟu maṇamakaṉ kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ cātiyaiviṭṭu vēṟu cātiyiṟ kalakkalākāmaiyiṉ akkallāk kayavaṉaiyē kaṇavaṉāy koḷḷa vēṇṭum.  ā! poruḷaṟṟa ic cāti vēṟṟumaikkoṭumaiyāl nam arumaippeṇmaṇikaḷ paṭuntuyar malaiyiṉum peritō, aṉṟikkaṭaliṉum peritō, aṉṟi ñālattiṉum peritō ivvaḷavutāṉ eṉṟu kūṟal em oru nāvāl iyalātu.
vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷum kūṭattāṉ tām virumpiya tuṇaiyaiyē kūṭi iṉitu  vāḻā niṟka āṟaṟivuṭaiya makkaṭ piṟavi yiṟ piṟantu āṟaṟivaiyum, aḻakaiyum, naṟkuṇattaiyum kaṇṭu pārāṭṭik kātalaṉpu koḷḷattakka āṇ peṇ makkaḷ maṭṭum iṭaiyē pukunta cāti vēṟṟumaiyeṉṉum kolaiñaṉāl veṭṭiyaḻikkappaṭṭu kātalaṉpu eṉṉum uyir ōṭipōṉapiṉ iḻinta kāmappiṇa vāḻkkaiyil kālaṅkaḻikkumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭāl itaṉiṉum vēṟu koṭuṅkolai uḷatō! kūṟumiṉkaḷ aṟiñarkaḷē! ulakiyaloḻukkattiṟku aṭippaṭai yāy niṟkum kātalaṉpaik kīḻaṟuttu viṭṭāl ataṉ mēl niṟkum avvulakiyal vāḻkkai kīḻviḻuntu noṟuṅkātoḻiyumō! eṉṟum,
iḷamaipparuvattil āṇpeṇ eṉṉum irupālārkkum tōṉṟuvatākiya iṉpa uṇarcciyāṉatu aḻaku, aṟivu, nal liyaṟkaiyiṉāl untappaṭṭu eḻum aṉpiṉvayamāki oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyārāy oruṅku poruntum āṇpeṇ makkaḷukku ivviḻumiya kātaliṉpattaiyūṭṭi avaratu vāḻkkaiyai tūymai ceytu ataṉaipperitum payaṉpaṭacceyvatākum eṉṟum kūṟiyuḷḷār. itai ātarittut tiru.vi kalyāṇacuntara
mutaliyār avarkaḷum tiru. kā. cuppiramaṇiyapiḷḷaiyavarkaḷum, vēṟu pala caivattalaivarkaḷum tiṟampaṭa moḻintuḷḷār.  itaṉāl aṟivuṭaiyār evarum caivam, kātal maṇattai ātarik kiṟatu eṉṟu  kūṟattuṇiyār.  uṇmaiyil caivam kātal maṇattai ātarikkumāyiṉ taṟkālac caivarkaḷiṟ cilarāvatu kātal maṇattai aṉuṣṭāṉattil ceytu kāṭṭavēṇṭum.  nallamaram nalla kaṉi koṭukkum, keṭṭa maram keṭṭakaṉi koṭukkum eṉṉum paḻa moḻippaṭi uṇmaiyil caivam kātal maṇattai ātarikku māyiṉ iṉṟu caivarkaḷiṭam akkātalmaṇam aṉupavattil kāṇa lām.  iṉṟaiya caivarkaḷ kātal maṇattai ātarikkāviṭiṉum ataṟku etiriṭaiyāka illāmal iruntālāvatu caivam kātal maṇattait pōṟṟukiṟatu eṉṟu kūṟalām.  āṉāl, caivattalaivar kaḷē! tammakkaḷ oru kātalaṉai virumpittērntu maṇantu koḷḷa icaintu niṟkaiyil ataittaṭuttu cumār 30 vayatu varai yum tammakaḷ tāṉ kātalitta puruṭaṉai maṇakka iṭaṅkoṭātu avaḷ tam kātalai niṉaintu niṉaintu naintu varuntum paṭi cey kiṉṟārkaḷ eṉṟāl maṟṟavarkaḷaippaṟṟi kūṟavum vēṇṭumō? ittakai aṉparkaḷaittāṉ namatu tēcīyakkavi tiru. pāratiyār,
nāṭakattil kāviyattil kātaleṉṟāl
nāṭṭiṉartām viyappeyti naṉṟāmeṉpar;
ūṭakattē vīṭṭiṉuḷḷē kiṇaṟṟōrattē
ūriṉilē kātaleṉṟāl uṟumukiṉṟār;
pāṭaikaṭṭi yataikkolla vaḻiceykiṉṟār
pāriṉilē kātaleṉum payiraimāykka;
mūṭarellām perumaiyiṉāl vitikaḷ ceytu
muṟaitavaṟi yiṭareytik keṭukkiṉṟārē
eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār pōlum.  iṉṟu ulakam oru matattiṉ koḷkaiyai aṟiya ammata nūṟkaḷil kūṟiyiruppavaikaḷ eṉṉa veṉpatai aṟiya virumpavillai.  matanūṟkaḷil collappaṭ ṭiruppavaikaḷai pulavarkaḷiṉ tiṟamaikkut taka eppaṭi vēṇṭumā ṉālum poruḷaip puraṭṭik kūṟalām eṉpatai naṉkaṟintiruk kiṟatu.  eṉavē oru matattiluḷḷa makkaḷiṉ ceyalaik koṇṭē ammatattiṉ taṉmaiyai muṭivukaṭṭukiṉṟatu.  ākaiyāl caivam kātal maṇattai ātarikkiṟatā? illaiyā? veṉpatai aṟiya ammatattiluḷḷa makkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṇuṟuvatu niyāyamaṉṟō? eṉavē caivam makkaḷiṉmēl jīvakāruṇyam kāṭṭuñ camayam eṉpatai ulakiṟku nirūpikka caivarkaḷ virumpiṉāl vīṇāka,
cuṭarttoṭīiy kēḷāy teruvil nām āṭum
maṇaṟciṟṟil kālil citaiyā aṭaicciya
kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
nōtakka ceyyuñ ciṟupaṭṭi mēlōrnāḷ
aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā, illirē!
uṇṇu nīr vēṭṭēṉ eṉavantārṟ kaṉṉai
aṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻāy
uṇṇu nīr ūṭṭivā veṉṟāḷ, eṉayāṉum
taṉṉai yaṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai
vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭṭu
aṉṉāy ivaṉoruvaṉ ceytatu kāṇ eṉṟēṉā
aṉṉai yalaṟip paṭartarat taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉṟēṉā aṉṉaiyum
taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik
kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉ pōl nōkki nakaikkūṭṭam
ceytāṉ akkaḷvaṉ makaṉ.
eṉṟa kalittokai eṉṉum ariya paḻantamiḻ nūliluḷḷa ceyyuḷaik kūṟi kaiyai nīṭṭi nīṭṭip piracaṅkippataiyum iṉṉum iṟaiyaṉār akapporuḷ pōṉṟa nūliṉ ceyyuḷai icai yuṭaṉ talaiyai acaittu acaittup pāṭuvataiyum viṭuttu makaḷiriṉ urimaiyil piratāṉamāy viḷaṅkum kātal maṇam peruka takkaṉapurital vēṇṭum.  iṉṟēl avvaḻiyil toṇṭarkaḷuṭaṉ cērntu paṇipurital vēṇṭum. aḵtu miṉṟēl tam camayattil cātiyil kātal maṇam puriyum cuyamariyātait toṇṭarkaḷukku iṭaiyūṟu puriyāmalum iḻitturaiyāmalum iruttal vēṇṭum. iḵtallāmal iṉṉum uḷḷoṉṟu vaittukkoṇṭu puṟamoṉṟu pēci kātal maṇattai vēruṭaṉ kallikkoṇ ṭiruntāl aṉṉōrkaḷum avar tam camayam, kaṭavuḷ, vētam, purāṇam mutaliyaṉayāvum ati cīkkiram oḻikkappaṭum eṉpa
taiyum oḻikkappaṭavēṇṭiyatu eṉpataiyum aṟiñar yāvarum kūṟuvar.  aḵtuṭaṉ kātal maṇattiṟku iṭaiyūṟu puripavar evarum ivvirupatām nūṟṟāṇṭilē taṅkaḷai oru jīvakāruṇya matatarkaḷ eṉṟu kūṟal muṭiyāteṉpataiyum uṇarakkaṭavar.
kātaliṉāṟ māṉuṭarkkuk kavitaiyuṇṭām
kāṉa muṇṭām, ciṟpamutal kalaikaḷuṇṭām
ātaliṉāṟ kātal ceyvīr ulakattīrē,
aḵtaṉṟō ivvulakat talaimai iṉpam
kātaliṉāṟ cākāmal iruttal kūṭum
kavalaipōm ataṉālē maraṇam poyyām
eṉṟu pāratiyār pāṭiya ceyyuḷai caivarkaḷ māttiramalla taṅkaḷaik kāntīyam eṉṉum jīvakāruṇya matattār (ahimcā vīrar) eṉṟu kūṟum tēcīya vīrarkaḷum kātalaik kaṇṭikkum vaitīka pittam piṭitta tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷiṉ āciriyarkaḷum ārāyntu pārkkaṭṭum.
vivāharattu: oru peṇ taṉ kaṇavaṉaṉṟi vēṟu āṇ makaṉuṭaṉ cōram pōṉālum, avaḷ piḷḷai peṟāta malaṭi yāyp pōyviṭṭālum, kuṣṭam pōṉṟa koṭiya nōy vāyp paṭṭālum, atikamāy piḷḷaikaḷ peṟṟu melivuṟṟu aḻaku kuṟaintu āṇmakaṉiṉ iccaiyaip pūrtticeyyattakka cakti yaṟṟiruntālum, allatu tām virumpiyavāṟē aḻaku, paṭippu, nakai mutaliyaṉa kuṟaivāka iruntālum allatu tamatu kaṭṭaḷait tavaṟāka iruntālum maṉaivi kīḻppaṭintu naṭakkāviṭṭāl avaḷai vivāharattu ceytuviṭṭu vēṟoru peṇṇai maṇantu koḷḷavum mutal maṉaiviyirukkumpōtē oṉṟalla - iraṇṭalla - tacarataṉ pōṉṟu aṟupatiṉāyiram peṇkaḷai maṇantukoḷḷavum atuvum pōtāviṭil laṭcakkaṇakkāṉa peṇkaḷai vaippāṭṭiyāka vaittukkoḷḷavum namatu jīva kāruṇya mataṅkaḷaṉumati koṭukkiṉṟaṉa.  āṉāl oru aḻakiya naṟkuṇavatiyāṉa peṇmakaḷukku vāytta kaṇavaṉ ettuṇai kurūpiyāyiruppiṉum, palliḻanta kiḻavaṉāyiṉum, toḻunōy paṟṟiya tōlaṉāyiṉum, āṇ taṉmaiyiḻanta aliyāyiṉum,  kuṇaṅ keṭṭa kuṭikāraṉēyāyiṉum, vipacāramē taṉatu toḻilāyk koṇṭalaiyum vīṇaṉēyāyiṉum, tammaṉaiviyaik kūṭṭik koṭuttup  poruḷ campātikkum takaimaiyāṉāyiṉum iṉṉum ettuṇai takāta ceyalai yuṭaiyavaṉēyāyiṉum avaṉaiviṭṭu vivāharattuc ceytu cukamē tamakkiyainta nalla tuṇaivaṉuṭaṉ vāḻa namatu jīvakāruṇya matam iṉṟai nāḷ varai iṭaṅkoṭukka villai. kaṇavaṉ ettakaiya tuṉpattukkuṭpaṭuttiṉum avaṉuṭaṉ maṉaiviyiruntu vāḻntu tolaikka vēṇṭiyatākavē yirukkiṟatu.  teyvam toḻāaḷ koḻunaṟṟoḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyumaḻai eṉṟu kūṟum namatu matam, kaṟpeṉappaṭuvatē coṟṟiṟampāmai eṉṟu collum nam camayam, tam maṉaiviyai oru cila paktar virumpikkēṭka uṭaṉē tam illāḷai acciva paktaṉiṭam kūṭṭiviṭṭu appaktaṉukkut tam cuṟṟattārāl iṉṉal viḷaiyātu kāttu vanta koṭuñ ceyalaip pōṟṟi aḵtē puṇṇimāṉa ceyal; mōkṣattai aḷikkavalla aruñ ceyal; avarē em camayattai uyvikkavanta nāyaṉmār eṉṟu kūṟum camayam evvāṟu makaḷir urimaikkāka muṉvantu āṇ makkaḷaip pōṉṟu peṇmakkaḷukkum vivāharattuc ceytu koḷḷavō allatu āṭavaṉaip pōṉṟu oru kaṇavaṉirukka maṟṟoruvaṉai vivākañceyya aṉumati nalkum.  turōpatai aintu kaṇavarai maṇantataip pōṟṟi avaḷaik kaṟpuṭaiyāḷ eṉṟu pōṟṟum oru matam taṟkālappeṇkaḷukku māttiram vēṟu caṭṭam ceyvāṉēṉ? eṉpatai namatu makkaḷ yōcippatillai.
āṇ tāṉ virumpiyavāṟellām caṭṭam amaittuk koṇṭu anītiyāṉa vaḻikaḷiḷellām tirintu koṇṭu peṇ niyāyamāṉa urimaikaḷaiyum aṉupavikkaviṭātu taṭukkum caṭṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭa intucamayaṅkaḷai ōr aṟiñar peṇ kolai matam eṉṟu kūṟiyatu mikapporuttamāṉatē. kaṇavarkaḷāl anītiyāṉa muṟaiyil aṭittu viraṭṭappaṭṭa peṇkaḷiṟ palar vēṟu puruṭarkaḷai maṇantu cukamāy vāḻa vaḻiyiṉṟi vipacārañ ceytu tam pacippiṇiyaippōkki varukiṉṟatu naṇparkaḷ palarumaṟintē iruppīrkaḷ. puruṭarkaḷ vilakkappaṭṭō allatu puruṭaṉai vilakkiya peṇkaḷaiyō vēṟu puruṭaṉai maṇantu koḷvatu kūṭātu; caṭṭappaṭi avvāṟu vēṟu vivākañ ceytu avarkaḷait taṇṭikka atikāramuḷḷa namatu matam vipacārañ ceytukoḷḷa caṭṭappaṭi aṉumatikkiṟatu.  itaiviṭa ammatattiṟku vēṟu eṉṉa kēvalam vēṇṭum.  ivvāṟu āṇukkoru nītiyum peṇṇukkoru nītiyum vaḻaṅkum oru matattai eṅṅaṉam jīvakāruṇyamatam eṉṟu kūṟuvatu? eṉṟu tāṉāṇukkum peṇṇukkum orē caṭṭattaiyuṇṭu paṇṇa vēṇṭiyatu eṉṟu nam makkaḷiṉ maṉappāṉmai māṟumō aṉṟutāṉ namatu nāṭṭiṉ atirṣṭa nāḷākum.  ittakaiya maṉappāṉmaiyaiyuṭaiyōr palar peruka iṉṉum paṉṉāḷ cellavēṇṭum eṉṟē karutavēṇṭiyatirukkiṟatu.  peṇṇē teyvam, peṇṇaip pōṟṟuka,  peṇṇai vaṇaṅkuka eṉṟu kūṟiya caivattōḻar tiru. vi. kalyāṇacuntaramutaliyār avarkaḷum kūṭa tam peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil peṇmakaḷiṉ kavalaiyīṉattālō vēṟu ekkāraṇattālō poruntā nāyakaṉ vāykkappeṟuvaṉēl eṉ ceyvatu? peṇmakaḷ avaṉuṭaṉ vāḻvatā allatu vāḻātu avaṉaiviṭuttup pirivatā? pirital vēṇṭumeṉṟu colla intiyāvil piṟanta eṉakku nāveḻa villai.  eṅṅaṉamāvatu muyaṉṟu apporuntāt taṉmaiyaip pōkkavē peṇkaḷ muyalalvēṇṭum.  peṇmai eṉpatu tāymai eṉṟum tāymai eṉpatu toṇṭu eṉṟum mēlē collap paṭṭaṉa.  attoṇṭaip poruntā nāyakaṉai oḻuṅkupaṭuttuva til peṇkaḷ nikaḻttalām aṉṟō? toṇṭil viruppuṭaiya peṇṇiṟku aḵtoru vāyppumākum.  taṉakku vāynta nāya kaṉaip paṇpaṭuttap pukuntoṇṭiṉum vēṟu toṇṭu ēṟṟukku? attoṇṭu vaḻiyil vāḻvu celuttum peṇmaṇi vāḻka.  avaḷ pāl kaṭavuḷ eṉṟum nilavuka eṉṟu kūṟuyuḷḷār.  eṉṉē ivariṉ pulamaittiṟam! pacappu vārttaiyiṉ pakaṭṭu! jīvakāruṇya matam eṉṟu taṟperumai pēcum caiva camayattilēyuḷḷa talaivar
kaḷiṉ peṇ urimai viṣayattil  tārāḷa puttiyaiyuṭaiya namatu tōḻar tiru. vi.ka.. avarkaḷēyākum.  ivaruṭaiya nilaiyē ittakaiyatāṉāl maṟṟaiyōraippaṟṟi viṉavavum vēṇṭumā, peṇṇiṟku iṣṭappaṭṭa kaṇavarait terinteṭukka urimai yillai; kalviyillai; āṇmakaṉ eṭuttaṟkellām maṉaiviyai aṭikkavum avaḷai nīkkavum, vēṟu maṇam ceyyavum urimai caṭṭa pūrvamāyp peṟṟuvarukiṟāṉ.  caṭṭatairiyattālē āṇkaḷ atītamāṉa muṟaiyil naṭantu peṇkaḷai imcittu varukiṟārkaḷ.  attakaiya āṇmakaṉai evvita vaḻiyilum kaṭṭuppaṭuttamuṭiyāta iccīvakāruṇyacīlar poruntā nāyakaṉāyiruppiṉum avaṉuṭaṉ kaṭṭiyaḻutu tolaippatē puṇṇiyameṉṟu kūṟa muṟpaṭṭu viṭṭār.  atuvē oru intiyaṉiṉ maṉappāṉmai eṉṟu kaḷḷaṅka paṭiṉṟi kūṟiyum viṭṭār.  ivaikaḷai ellām ārāyntē namatu peṇmaṇikaḷiṟ cilar nām āṇmakkaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi nāmākavē nam urimaikkākap pōrāṭi namatu urimaikku etirāka irup pavaikaḷaṉaittaiyum oḻittu viṭavēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar pōlum.  āṇmakkaḷiṟ perumpālār cuyanala maṉappāṉmaiyai viṭṭu viṭṭatāyt teriyavillai.  eṉavē tōḻar intirāṇi
pālacuppiramaṇiyam, tōḻarkaḷ kuñcitam, pī.ē. el.ṭi, nīlāvati, vicālaṭci, marakatavalli mutaliyōrkaḷ muṉvantu āṇ makkaḷiṉ maṉappāṉmaiyaiyum, jīvakāruṇyamatameṉṟu peṇkaḷaik kolaipuriyum mataṅkaḷiṉ niṭṭūraṅkaḷaiyum iṉṟu piracaṅ kaṅkaḷ mūlamāyum kuṭiaracu pōṉṟa pattirikaikaḷ mūlamākavum uḷḷaṅkai nellikkaṉiyeṉa viḷakki varukiṉṟārkaḷ.  ip poḻutu eccamayam jīvakāruṇyamatam eṉac colla muṉvaru kiṟatu pārppōm eṉṟu peṇṭir cēlañc (pantayam) paṇṇu kiṉṟārkaḷ.  avarkaḷ muṉ eccamayam vantu niṟkum.
uṭaiyum muṭiyum:   uṭai viṣayattil āṇukkoru nītiyum peṇṇukkoru nītiyum intiya nāṭṭiṉ pala viṭaṅkaḷilum vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.  mahāraṣṭiram mutaliya nāṭukaḷilē peṇṭirkaḷ 24 muḻac cēlaikaḷkaṭṭavēṇṭum. atilum katar cēlai kaṭṭuvateṉṟāl ettuṇai kaṣṭa meṉpatai yūkittuk koḷḷuṅkaḷ.  antō! koṭumai! koṭumai!! peṇṭirkaḷai maṉita uruvameṉṟeṇṇātu oru kaḻutaip potiyai avarkaḷ eppoḻutum cumantu tiriyumpaṭi ceyvatu aṟamā? jīvakāruṇya viṣayattil ulakiluḷ ella camayattilum ciṟantu viḷaṅkuvatu caivam eṉṟu accamayattiluḷḷōr palarālum pōṟṟappaṭum oru camayattai ārāyntāl aḵtu evviṣayattilāvatu peṇ maṇikaḷiṭam jīvakāruṇyam kāṭṭukiṟa tillaiyeṉpatu viḷaṅkum.  caivap peṇkaḷ eṅkāvatu 12 muḻattiṟkuk kuṟainta uṭai kaṭṭa aṉumatippillai.  perumpālōr 16 muḻac cēlaitāṉ kaṭṭi varukiṉṟārkaḷ.  uṣṇappiratēcaṅkaḷil vāḻum āṇkaḷ uṭampil oṉṟum aṇiyātu iṭuppil 4 muḻa vēṣṭiyum mēlē 8 muḻat tuṇṭum pōṭṭuk koḷvatē ciramāyirukkiṟatu. pala viṭaṅkaḷil namatu aṉpar tiru. kāntiyavarkaḷaip pōl araiyil oru ciṟu tuṇṭu māttiram aṇintu koṇṭirukkum maṉitarumuḷar.  atikamāṉa uṣṇattiṉāl puḻukka mēṟpaṭṭāl entappeṇkaḷ muṉṉilaiyilum āṇmakaṉ araiyil āṭaiyiṉṟi oru ciṟu kaupīṉam māttiram kaṭṭik koṇṭu viciriyiṉāl vīcik koṇṭirukka nām aṭikkaṭi pārkkiṉṟōm.  peṇ makkaḷē16-20 muḻac cēlaikaḷaiyum oṉṟukku mēl oṉṟāka iraṇṭu mūṉṟu caṭṭaiyum aṇivatuṭaṉ avarkaḷiṉ āṭai pātanteriyātu kaṭṭap paṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu āṇmakkaḷiṉ viruppam, matattiṉ nōkkam.  aḵtaṉṟi peṇṭirkaḷ koñcam karaṇṭaik kāl teriyum paṭiyō ciṟitu melliya āṭaiyō aṇintu viṭṭāl vantatu avarkaḷiṉ kaṟpukku āpattu eṉṟu kūppāṭu pōṭṭu viṭukiṟārkaḷ.  ivvāṟu virumpum āṇmakaṉ kaṭṭi yiruppatō 4 muḻamuḷḷa kiḷākōmal. kāṟṟaṭittālō kēṭka vēṇṭiyatillai.  ippuṇṇiyavāṉkaḷiṟ palarai yāṉ tiruc centūr mutaliya puṇṇiya talaṅkaḷil paṉmuṟaiyum kaṇṭiruk kiṉṟēṉ.  tam melliya vatirattōṭu kuḷittu viṭṭu anta īra vēṣṭiyuṭaṉ āṇ peṇ mutaliyōr kūṭṭaṅkaḷukkuḷ vantu niṟkiṉṟārkaḷ.  eṉṉē āpācam! ivarkaḷ ēṉ inta arai vēṣṭi yum aṇintirukkiṟārkaḷ eṉpatē eṉ maṉattil ūcalāṭik koṇṭirukkum viṉāvākum.  ittakaiya yōkkiyarkaḷum peṇṭirkaḷiṉ āṭaiyiṉ nīḷattaik kuṟaikka vēṇṭu meṉṟāl cammatikka vaḻiyillai.  (peṇkaḷ āṭai muraṭāyirukka vēṇṭu meṉpatu eṉatu nōkka maṉṟu) āṇukkoru nīti peṇṇuk koru nīti ivvuṭai viṣayattilumā yirukkavēṇṭum?  peṇkaḷ cila miruka cupāvamuḷḷa āṇ makkaḷiṭam taṉiyāṉa yiṭattil akap paṭṭuk koṇṭāl anta āṇ koṭiyarkaḷiṭam iruntu tappittuk  koṇṭu ōṭi viṭuvataṟku taṭaiyāka mūṉṟu nālu cuttup pōṭṭuk kaṭṭiya aṉṉār cēlaikaḷ tām eṉṟu colvatu mikaiyākā. eṉavētāṉ cuyamariyatai iyakkat talaivarkaḷ peṇ makkaḷ pāl jīvakāruṇyam koṇṭu avarkaḷiṉ uṭaiyil cila māṟṟaṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu collukiṟār.  atāvatu araiyil 4 allatu 4½ muḻa muraṭṭut tuṇṭu kaṭṭik koḷvatu peṇkaḷukku mika nallatu.  atu mukamatiya cakōtararkaḷiṉ cāraṅ kaḷaip pōṉṟu iru pakkaṅkaḷum mūṭappaṭṭiruttal vēṇṭum.  mēlē oru caṭṭaiyum cumār 4 muḻattil oru tāvaṇiyumiruttal vēṇṭum.  ituvē peṇkaḷukku ēṟṟa uṭai; intiya nāṭṭiṟ kēṟṟa tēcīya uṭai peṇkaḷiṉ cukātārattiṟkum āpattiṉ poḻutu tiṭīreṉa ōṭavum kaṣṭamiṉṟit tuvaikkavum ēṟṟatākum.  acām, tiruvāṅkūr irājjiyattil maṭṭumalla, malāy nāṭṭi lum inta uṭai paṇakkārar mutal ēḻaikaḷ varai uṭuttappaṭṭu varukiṟatu.  mēlum ivvuṭai veḷḷai uṭaiyāka iruppatu nalam potuvāka uṭai atika miṉukkākavum maṉatai mayakkattakkatākavum irukkak kūṭātu.  peṇṭirkaḷiṉ iyaṟkai yaḻakai atikamāy ceyaṟkai yaḻakāl perukkik kāṭṭuvatiṉāl uṭalvali atikam peṟṟu maṉavali kuṟainta cila āṇ pēykaḷ mayakkamuṟṟu ciṟcila viṭaṅkaḷil peṇmakkaḷ tuṉpattiṟkāḷākkap paṭukiṉṟārkaḷ.  ilāttilum kūṭa miṉukkāṉa atāvatu āṭavarkaḷ maṉataik koḷḷaikoḷḷumpaṭiyāka pakaṭṭuṭaikaḷ aṇivatu maṟukkap paṭukiṟatu.  mēlum veḷḷaiyuṭai acuttattai uṭaṉē naṉku eṭuttuk kāṭṭuvatuṭaṉ peṇkaḷiṉ cukātārattiṟkum ēṉaiya nalattiṟkum ēṟṟatāy irukkiṟatu.  itu perumpālum airōppiya peṇmaṇikaḷāl tēcattiṟkēṟpa cila māṟutalkaḷuṭaṉ aṉuṣ ṭikkappaṭiṉum aṉṉōrkaḷiṉ mālaiyuṭai veḷḷaiyēyākum.  kirutuva cakōtarikaḷ kūṭa ciṟcilaviṭaṅkaḷil itai aṉuṣṭittu varukiṟārkaḷ.  avarkaḷiṉ matam paḻakka vaḻakkam itaṟku eṭṭuṇai yum māṟupaṭṭirukkavillai.  nam nāṭṭiluḷḷa jīvakāruṇya matamō peṇveḷḷaiyuṭai aṇivatai kaṇṭikkiṟatu.  vitavaikaḷ māttiram tāṉ veḷḷaiyuṭai aṇiyalām eṉa aṟaikiṟatu.  tamiḻiluḷḷa paḻaiya nūṟkaḷai nuṇuki ārāynta aṟiñarkaḷ paṇṭaikkālattu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa peṇkaḷ vivāham āva taṟku muṉṉarumkūṭa veḷḷaiyuṭai aṇintiruntārkaḷ eṉṟu kūṟiṉālum cīvakāruṇya aṉparkaḷ ataippaṟṟi aṟiyārkaḷ. cuya mariyātait talaivar kūṟiyapaṭi curuṅkiya āṭaikaḷ peṇkaḷ aṇivataṟku avarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkam iṭaṅkoṭukkavillai.  āṇmakaṉ taṉ uṭaiyai kālattiṟkukkālam māṟṟi varukiṉṟāṉ.  vēṣṭikaṭṭiyavaṉ airōppiyaṉpōl kāṟcaṭṭaiyum, pūṭcum, toppiyum aṇintu koḷkiṉṟāṉ.  peṇmaṇikkō oṉṟum māṟṟañceyya urimaiyillai.  veyiṟkālattil ceruppuppōṭṭu naṭakkavum kuṭaippiṭittu naṭakkavum vaḻiyillai.  antō! koṭumai!!  koṭumai!!!  ittakaiya koṭiyōrkaḷukku cīva kāruṇyamum orukēṭā?  taṅkaḷai kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavar kaḷeṉṟu colla veṭkappaṭavēṇṭāmā?  peṇmakkaḷai ittakaiya koṭumaikkāṭpaṭuttuvaparkaḷukku ekkaṭavuḷtāṉ ātaravukāṭṭum. ātaravu kāṭṭum oru poruḷiruntāl ataik kaṭavuḷeṉa ulakattiluḷḷa aṟivuṭaiya aṉparkaḷ oppukkoḷ
vārkaḷā?  ittakaiya koṭumaikaḷai oḻittu peṇṭirkaḷukku naṉmai ceypavar evarāyiruppiṉum avarē cīvakāruṇya cīlar eṉpatu eṉatu apippirāyam.
āṇpeṇ irupērkaḷukku iyaṟkaiyākavē maṇṭaiyil muṭimuḷaikkiṉṟatu.  iyaṟkaiyuṭaṉ vāḻnta āṇ peṇṇākiya paṇṭaiya tamiḻ makkaḷ talaimayirai nīḷamāy vaḷarttu vantaṉar.  piṉṉar pala acaukariyattiṉ kāraṇamāka āṇkaḷ aṉpar kāntiyaippōl ucciyil ciṟitu muṭiyai vaittukkoṇṭu maṟṟavaikaḷaicciṟaittu vantaṉar.  piṉṉar airōppiya nākarīkaṅ kaṇṭu mika vacatiyāy kirāp ceytu koṇṭaṉar.  peṇmakaḷ katiyō atōkatitāṉ.  avaḷ taṉ vacatikkēṟṟavāṟu mayirilkūṭa cīrtiruttam ceyyavaḻiyillai.  peṇ nīṇṭa kēcattiṉāl paṭun tuṉpam atikam.  oru pakalil atikamāṉa nēram avarkaḷ talai mayiraik kavaṉippatilētāṉ celaviṭappaṭukiṟatu.  cila vīṭukaḷil peṇṭirkaḷ kālaiyileḻuntu nāṉañ ceytuviṭṭāl cumār 9 maṇivarai tam vīṭṭiṟkuḷḷiruntu talaimayirai ularttukiṉ ṟārkaḷ piṉṉar eṇṇey tēyttu caṭaipiṉṉik koḷvataṟkuḷ maṇi 11 ākiviṭukiṟatu.  piṉṉar kāṟṟiṉāl cīviyatalai ulaintu viṭṭāl mālaiyilum cila maṇi nēram cīvuvatil celaviṭukiṉ ṟārkaḷ.  peṇkaḷiṉ nilaiyai eṉṉeṉa moḻivatu!  ciṟcila camayaṅkaḷ mālaivēḷaikaḷilō iravilō nāṉañceyyum paṭi nēriṭṭāl talai ularāmal peṇkaḷpaṭum kaṣṭaṅkaḷum ataṉāl maṇṭaiyiṭi mutaliya viyātikaḷukku āṭpaṭuvatum, oṉṟiraṇṭu nāḷ talaiyaik kavaṉiyātiruntu viṭṭālē pēṉkaḷ paṟṟuvatum piṉ cīvi oru taṭavaikku nūṟṟukkaṇakkāṉa uyirkaḷaik koḷvatum, pēṉ atikamāyp peruki maṇṭaiyil poṭippu, ciraṅkukaḷ uṇṭāvatuṭaṉ oruvitak kāyccalai uṇṭākki avatip paṭac ceyvatumtāṉ caivarkaḷ kaṇṭa cīvakāruṇṭa uṇmai pōlum. cila peṇkaḷukku 4,5 aṭi nīḷam talaimayirirukkiṟatu.  avarkaḷ eppaṭittāṉ jīvikkiṟārkaḷeṉpatu eṉakkut teriya villai.  ivvāṟu nīḷamāṉa kūntaliṉāl peṇkaḷukku eṉṉa nalam.  maṉuṣat taṉmaiyaiyaṟiyāta puruṣarkaḷ vāyttāl in nīṇṭa kūntalai naṉṟāy piṭittukkoṇṭu mutukil paṭīr paṭīr eṉa aṭikkattāṉ vacatiyēyoḻiya vēṟu nalam peṇkaḷuk
kiruppatākat teriyavillai.  nam nāṭṭiluḷḷa āṭavarkaḷ palar namatu peṇkaḷ airōppiya peṇkaḷaip pōṉṟu muṭiyai veṭṭik koṇṭāl avarkaḷiṉ aḻakē pōyviṭumeṉṟu vātiṭukiṉṟārkaḷ.  eṉṉē ivarkaḷiṉ maṉappāṉmai!  peṇkaḷ āṇkaḷāl aḻaku pārkkavum, taṅkaḷiṉ kāma iccaiyai pūrtti ceyvikkavum tōṉṟiya acētaṉap poruḷkaḷā?  peṇ makkaḷellām āṇ makkaḷ talaiyai kirāp ceytukoḷvatu aḻakāyillai talaimuṭiyai nīḷamāy vaḷarttu piṉṉi jaṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eḻutiṉāl, kūṟiṉāl ettaṉai āṇkaḷ atai oppukkoṇṭu naṭappar.  peṇmakkaḷ avvāṟu kēṭka urimaiyillaiyā?  intiya nāṭṭiluḷḷa cila tamiḻp paṇṭitarkaḷ iccamayam iyaṟkaiyaik koṇṭuvantu pukutti makkaḷai ēmāṟṟap pārkkiṉṟaṉar.  ivviyakkac caṭṭam peṇ makkaḷukku maṭṭumā?  āṇmakkaḷukkukillaiyāveṉa appulavar kaḷaip paṉmuṟaiyum viṉavukiṉṟēṉ.  airōppiya peṇkaḷ talai muṭiyait taṅkaḷ vacatikkēṟpa veṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ.  avar kaḷukkeṉṉa aḻakillaiyā?  aḻakillaiyeṉṟu avarkaḷ kaṇavarkaḷ avarkaḷai virumpuvatillaiyā?  avarkaḷ piḷḷaikaḷ peṟuvatillaiyā?  ataṉāl avarkaḷukku nērntuḷḷa keṭutalkaḷ iṉṉateṉṟu nam tamiḻ nāṭṭup paḻamai virumpikaḷ viḷakku vārkaḷāveṉṟu kēṭkiṟēṉ.  ippaḻamai virumpikaḷāl peṇ ulaku pāḻpaṭṭu varukiṉṟatu.  namatu nāṭṭil āṇkaḷiṉ jaṉat tokaiyai peṇkaḷiṉ jaṉattokaiyai viṭa nacittu varukiṟa teṉpatai enta intiya tēcāpimāṉiyāvatu allatu enta cīva kāruṇya matataṉāvatu uṇarntu ataṟkāvaṉa puriya muṉvantāṉā!  illai!  illai!!  ellām cuyanalam!  cuyanalam!!  ikkiḷarcciyilum ētāvatu taṉṉalamirukkak kaṇṭāl ettuṇaiyō tēcīya vīrarkaḷ veku kampīramāy vīra karjaṉaiyuṭaṉ piracāramum, pattirikai kiḷarcciyum ceytuviṭuvar.  pāvam!  peṇkaḷukkup parintu pēcu vataṉāl yātoru pirayōjaṉamumillaiyeṉṟu tiṭṭamāka aṟintē tēcāpimāṉikaḷ peṇ nalaṉ pēṇal eṉṉum nal laṟattaip puṟakkaṇittu viṭṭu peṇ nalattiṟku iṭaiyūṟiyaṟṟum pēyarkaḷaiyellām tēcāpimāṉip paṭṭamīyntu avarkaḷukku mētai mariyātaiyum, pattirikaiyil avarkaḷaip paṟṟi periya viḷamparaṅkaḷum mikattaṭapuṭalāy ceyyappaṭukiṟatu.  peṇ nalam pēṇa muṉ varupavarkaḷ nintikkappaṭukiṟārkaḷ.  pattirikaikaḷ avarkaḷiṉ celvākkaik kuṟaikka vaḻi tēṭukiṉṟaṉa.  ivai kaḷellām jīvakāruṇyameṉa evarē vātikka vallavar eṉa aṟivuṭaiya makkaḷai viṉavukiṉṟēṉ.
nakaikaḷ: tamiḻ nāṭṭilē itukālaiyāṇṭum nakaiyaip paṟṟiya pēccākavē irukkiṟatu.  ettakaiya tirumaṇap pēccilum mutalāvatākak kēṭkappaṭukiṟatu  nakai evvaḷavu eṉpatē.  peṇ nakaikkāka viruppaṭukiṉṟāḷē yoḻiya avaḷ kuṇam, naṭai, aṟivu, aḻaku mutaliyavaṟṟiṟku maṇam naṭaipeṟuvatu tamiḻnāṭṭi lillai.  ovvoru āṇ makaṉum taṉ maṉaiviyuṭaiya  nakaiyiṉ peṟumāṉam ivvaḷaveṉṟum, ataṉ vēlaippāṭṭiṉ taṉmaiyaiyum collap perumaippaṭukiṉṟāṉ.  evvaḷavu eḷiya vaṉāyiṉum kaṭaṉ koṇṭāvatu taṉ maṉaivikku koñcam nakai pōṭṭup pārkka ācaippaṭukiṟāṉ.  āṇ makaṉō kālattai aṉucarittu kātil pōṭum kaṭukkaṉ, muruku, paccaikkal mutaliya vaikaḷai anākarīkac ceyaleṉṟu niṟuttikkoṇṭāṉ.  peṇ makkaḷaiyō alaṅkarittup pārttu makiḻattakka pommai
yāy pāvittu ucciyiliruntu uḷḷaṅkāl varai nakaikaḷaip pūṭṭi viṭukiṟāṉ.  paṇakkāraṉ vīṭukaḷilō oru āḷ cumaikkum kūṭuta lāka pāramuḷḷa nakaikaḷāl peṇkaḷ cumakkamuṭiyātu kaṣṭap paṭuttappaṭukiṟārkaḷ.  icceyalkaḷ paṭṭaṇaṅkaḷil koñcam kuṟaivuṟṟiruppiṉum kirāmaṅkaḷil lēcāy oḻivatāykkāṇōm.  cilayiṭaṅkaḷil peṇkaḷ inta nakaikaḷāl tiṉantōṟum cettu cettup piḻaikkiṉṟārkaḷeṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭiyatirukkiṟatu.   ūril kaḷḷarkaḷ eṉṟāl vīṭṭil peṇkaḷukkut tūkkam kiṭaiyā.  kāṭṭuvaḻi pōṉāl peṇkaḷukku kaḷḷaṉ kaḷḷaṉ eṉṟē neñcutuṭikkiṟatu.  teṉṉintiyap peṇkaḷukkup piṭitta inta nakaippēyāltāṉ nāṭṭuppuṟaṅkaḷil cukātārattiṟkēṟṟa vitamāy vīṭukaṭṭi vāḻakkūṭa vacatiyillātirukkiṟatu.  nakaiyaṇi vatu maṭṭumalla taṅkattiṉāl tāli kaṭṭuvatuṅkūṭa tamiḻarkaḷiṉ nākarīkamaṉṟu eṉa aṟiñarkaḷ ceppukiṉṟārkaḷ.  mālaiyiṭal tāṉ paṇṭai kālattiṉ maṇaviṉaikkuṟiyatāy viḷaṅkiyatu.  avvāṟirukka tamiḻarkaḷai anta nākarīkappēy viṭṭapāṭṭaik kāṇōm.  inta nakaiyiṉāltāṉ peṇkaḷ kaḷḷarkaḷāl pala viṭaṅkaḷil tuṉpattiṟkāḷāvatum tavira kōḻaittaṉamum, payamum kuṭikoṇṭa uḷḷamuṭaiyōrāy ākiviṭukiṉṟaṉar. itaip paṟṟik kūṭa yāṉ atikamāyk kavalaippaṭavillai.  vēṇṭu māṉāl peṇkaḷukku āpattukkālattil innakaikaḷai viṟṟup piḻaittuk koḷḷak kūṭa vaḻiyirukkiṟatu eṉṟu maṉatai camā tāṉam ceytu koḷvēṉ.  oru ciṟiyamuḷ taṅkaḷ makkaḷ kāliṟ taippiṉum poṟukka muṭiyā maṉataiyuṭaiya mātāpitākkaḷum iyaṟkaiyil makkaḷukku ēṟpaṭṭa navattuvāraṅkaḷōṭu kūriya ūciyāl irattam cinta uṭalil pala tuvāraṅkaḷ pōṭumpaṭi colvatum ataippārttu makiḻntu koṇṭiruppatum nītiyā?  kāruṇyac ceyalā?  eṉpatu tāṉ eṉ maṉattil uḷḷa oru perum piracciṉai.  itaṟkum caivarkaḷiṉ cīvakāruṇya matam iṭaṅ koṭukkiṟatā?  āṭumāṭukaḷai aṭikkavum paṟavaikaḷai talai kīḻāyt tūkkavum peṟāta jīvakāruṇya caṅkam itaippaṟṟi ārāyātatu viyappāka irukkiṟatu.  peṇkaḷ nilai intap paṟavai kaḷaiviṭa kēvalamāy ivarkaḷukku tōṉṟiṟṟu pōlum.
cotturimai: peṇ makkaḷ aṭimai vāḻkkaiyilīṭu paṭuvataṟkum vipacārat tuṟaiyiliṟaṅkuvataṟkum mukkiya kāraṇam peṇkaḷukkuc cotturimaiyillātatēyākum.  peṇkaḷukkuc cotturimai iruntāl avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ nāṉ iṉṉāṉ makaṉ eṉṟu kūṟātu nāṉ iṉṉāḷ makaṉ eṉṟu kūṟuvar.  peṇ kaḷukkurimaiyuḷḷa nāṭukaḷ palavaṟṟil muṟkālattilum ik kālat tilum āṇmakaṉ tāṉ iṉṉāḷ makaṉ eṉṟē kūṟi vantirukki ṟāṉ.  ituvē oḻuṅkum nītiyumākum.  ivvāṟu peṇkaḷukku cotturimai maṟukkappaṭṭatiṉāl ciṟcila camayaṅkaḷil kōṭī varaṉiṉ makaḷum piccaikkāriyāy teruviṉiṉṟu tiyaṅkit tavikka vēṇṭiyatirukkiṟatu.  ciṟu vayatil tantaikkum piṉṉar taṉ cakōtar kaḷukkum maṇamāṉa piṉ kaṇavaṉukkum kaṇavaṉiṟanta piṉ makkaḷukkum makkaḷum kaṇavaṉumiṉṟēl taṉ cōtaraṉ vīṭṭaiyaṭaintu taṉ nāttimār iṭum cōṟṟaiyuṇṭu yātoru urimaiyumaṟṟa acētaṉap poruḷaip pōl vāḻa vēṇṭiyatirukkiṟatu.  teḷivāk kūṟiṉāl mirukam, paṟavai mutaliyavaikaḷiṉ peṇkaḷiṉaṅkaḷ aṉupavikkum urimaiyum iṉṟaiya āṟaṟivuṭaiya peṇkaḷuk killai.
poruḷilārk kiṉpam illai;
puṇṇiyamillai;  eṉṟum
maruvuṟu kīrttiyillai;
	māntaruṭ perumaiyillai
karutiya karumam illai;
	katipeṟu vaḻiyum illai,
perunilattiṭai naṭakkum 
	piṇameṉap paṭuvaraṉṟē.
eṉṟa mutumoḻippaṭi ivvulaka vāḻvil makaḷir cotturimai yillāmal evvita iṉpamum nukarntu iṉitu vāḻa muṭiyātu naṭaippiṇaṅkaḷāy vāḻntu varukiṉṟārkaḷ eṉpatu meyyē.  paṇṭaikkālac carittiraṅkaḷ cilavaṟṟil ciṟcilaviṭaṅkaḷil peṇkaḷ cotturimai peṟṟu vāḻntaṉar eṉpatu varalāṟṟu nūṟkaḷ mūlamāy nāmaṟintālum piṟkālattē tōṉṟiya matac caṭṭaṅkaḷāl taṉṉalaṅ koṇṭa āṇmakkaḷ peṇṇurimaiyai kaṭintu avarkaḷ ekkālamum aṭimaiyāy māṉuṣīka urimaiyaṟṟa pēṭikaḷāy vāḻumpaṭi ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatai yūkittaṟiya lām.  ippiratāṉa peṇ urimaiyil āṇ makkaḷ maṇṇai yaḷḷip pōṭṭu viṭṭatiṉāl peṇ cutantiramiḻantu nāyiṉum kaṭaiyāy matikkappaṭutaṟku ētuvāyiṟṟu.  iṉṟu puṇṇiya nāṭākiya ipparata kaṇṭattilē jīvaṉāmca vaḻakkukaḷeṉṟu kaṇakkaṟṟatāvākkaḷ naṭaipeṟukiṉṟatu.  avaikaḷiṉāl kōṭik kaṇakkāṉa rūpāy viraiyamākiṉṟatu.  ivvīṇ viraiyattiṟkuk kāraṇam peṇṇiṟkuc cotturimaiyillāta peruṅkuṟai yallavā?  ivaikaḷaiyellām ōrntu cila cīrtiruttavātikaḷ peṇkaḷukkuc cotturimai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāl vaitīkap pēykaḷ peruṅkūppāṭu pōṭṭu peṇkaḷukkuc cot turimai vaḻaṅkavā?  avvurimai vaḻaṅkiṉāl ulakamē keṭṭup pōyviṭum.  peṇkaḷ āṇkaḷukku aṭaṅki naṭakkamāṭṭārkaḷ.  kālam keṭṭup pōy viṭṭatu.  ellām kalikālak kūttu  eṉṟellām collukiṟārkaḷ.  caṭṭañ ceyya muṉaintāl cūḻcci muṟaiyāl ataṟku ūṟuviḷaivippatōṭu annalvaḻiyil īṭupaṭṭa caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷ piṉṉar caṭṭacapai uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappaṭātu taṅkaḷukkuriya ellāc celvākkaiyum upayōkittuc cīrtiruttavātikaḷ tōlvi
yaṭaiyumpaṭi ceytuviṭukiṉṟārkaḷ.  ivvaitīkak kuḻuviṉar
tām taṅkaḷaip periya camaya paktarkaḷ, tēcīyat talaivarkaḷ eṉṟukampīramāykkūṟikkoḷvatōṭutamtīyakoḷkaikaḷai, camūkac cīrtiruttattiṟkāka ārampikkap peṟṟa pattirikaikaḷ eṉṟu kūṟi camūka cīrtiruttattiṟku virōtamāy tēcīya piracāramum camayap piracāramum ceyyum pattirikaikaḷil eḻuti nāṭeṅkum parappi varukiṉṟaṉar.  vaṭanāṭṭu mātarkaḷ tēcīyattiṟku virōtamāyp pēcum āṇkaḷukku vaḷaiyal vaḻaṅkiṉārkaḷ.  āṉāl tamiḻ nāṭṭil makaḷiriṉ jīvātāramāṉa urimaikaḷukkellām virōta māyp pēciyum eḻutiyum varum tēca paktarkaḷukkum camaya paktar kaḷukkum vaḷaiyal vaḻaṅkiyum potu kūṭṭaṅkaḷil pēcavoṭ ṭātu avarkaḷai maṟiyal ceyyavum tuṇiyātatu tamiḻnāṭṭu mātarkaḷiṉ tairiyak kuṟaivum urimai vēṭkaiyiṉ kuṟaivum āṇmakkaḷ (cīrtiruttavātikaḷ) peṇmakkaḷukkuk kūṟum uṟcākak kuṟaivum peruṅ kāraṇaṅkaḷākum.  nāṭṭilē jīvakāruṇya mataṅkaḷeṉṟu kūṟik koḷpavaikaḷ cotturimaiyai makaḷirkku maṟuttuk koṇṭu taṉṉaic cīvakāruṇya matam eṉṟu kūṟik koḷḷa ammatattiṟku (mata paktarkaḷukku) oru ciṟitum veṭka millaiyā?  iṉi nāṭṭil emmatam taṉṉai jīvakāruṇya matam eṉṟu collik koḷḷa virumpiṉāl peṇkaḷiṉ niyāyamāṉa urimaikaḷaiyellām uṭaṉē aḷittu viṭa vēṇṭum.  iṉṟēl makkaḷukku ittuṇai āṇṭukaḷāy iyaṟṟi vanta koṭuñceya lāl kotittuḷḷa mātarulakam ati cīkkiram matamoḻippu vēlaiyiliṟaṅkiviṭum. avvāṟu ceyya vēṇṭiyatu nītiyēyāku meṉṟu camaraca maṉappāṉmaiyaiyuṭaiya takkōrkaḷ evarum cāṟṟuvar.  nīti neṟiyaik kaṭaippiṭittoḻukum aṟavōr evarum peṇ urimaiyai maṟukkum vētaṅkaḷaiyum cātiraṅ kaḷaiyum cuṭṭup pocukka ārampippar.
peṇkaḷiṭam oru ciṟitum kāruṇyam kāṭṭātu matac caṭṭattiṉ pērālum, aracāṅkac caṭṭattiṉ pērālum peṇ ṇurimaikku muṟṟāk kēṭupurintu avarkaḷai aṭimaittaḷaiyi ṉāl ciṟaippaṭuttiviṭṭu iṉṟaiya āṇulakam viṭutalai viṭutalai yeṉṟu kūṟiyum vētaṅkaḷ evvuyirkaḷaiyum teyvamāyppōṟṟi eḻutiyiruppatākakkūṟi cilar eḻutittirikiṟārkaḷ.  avarkaḷaik kaṇṭittē tēcīyak kaviñar pāratiyār -
peṇṇukku viṭutalaiyeṉṟiṅkōr nīti
piṟappittēṉ ataṟkuriya peṟṟikēḷīr
maṇṇukkuḷ evvuyirun teyvameṉṟāl
maṉaiyāḷunteyvamaṉṟō?  matikeṭṭīrē?
viṇṇukkup paṟappatupōṟ kataikaḷ colvīr,
viṭutalaiyeṉpīr karuṇaiveḷḷameṉpīr
peṇṇukku viṭutalai nīrillaiyeṉṟāl
peṇṭāṭṭitaṉaiyaṭimaip paṭuttavēṇṭip
peṇkulattai muḻutaṭimaip paṭuttalāmō
piṉṉinta vulakiṉilē vāḻkkaiyillai
eṉṟu kūṟiyiruppavaikaḷellām tēcīyappulikaḷ eṉpōrkaḷum jīvakāruṇyac camayattaic cārntōr eṉṟu kūṟum vaitīkac caivarum naṉku ārāyntu pārppārkaḷāka.
jīvakāruṇya mataṅkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷpavaikaḷ peṇ kaḷukkuḷḷa iyaṟkai urimaiyākiya kalappumaṇam, kātalmaṇam, maṟumaṇam, vivāharattu, cottu mutaliyavaikaḷaiyum iṉṉum palavaṟṟaiyum maṟuttuvaruvatuṭaṉ iḷamaimaṇattāl avarkaḷai varuttiyum poṭṭukkaṭṭi vipacārañceyyat tūṇṭip puṇṇum poṭiyum peṟṟu ivvulakiṭaiyē avarkaḷai erivāynarakil vīḻntu tavikkavum, ceṉṟa navampar mātam 16ām nāḷ veḷiyāṉa caṇṭamārutattil kētaranāt eṉṉum pārppāṉ taṉatu pattu vayatu maṉaiviyākiya rāmakāḷi eṉṉum ciṟumiyai palavantamākavum iyaṟkaikku virōtamāyum puṇarntu ataṉāl palatollai kaḷukkuṭpaṭṭu nōyuṟṟa 4 aṭi uyaramum, 44 pavuṇṭu niṟaiyumuḷḷa acciṟumi naṭakka muṭiyātu taṉ irukaraṅkaḷālum iru muḻaṅkāl kaḷālum nakarntu carkkār āpattirikku vantu cikiccai ceyya vantatum piṉṉar kē naṭaipeṟṟu, avaḷaip palavantamāyp puṇarnta puruṣaṉukkup pattuvaruṣam niyāyātipatiyāl kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyaṭaintatu pōṉṟa campavaṅkaḷ pala naṭaipeṟṟu veḷikkut teriyāmal maṟaintupōyirukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟi yiruppatum kavaṉikkattakkatu. ivvaniyāyakkoṭum iḷamaimaṇat tiṉāl paṭukkaiyaṟaiyilē pala ciṟumikaḷ uyirnīttirukkiṉṟaṉar.  jīvakāruṇya mataṅkaḷ peṇkaḷukku ettuṇaiyō koṭumai kaḷum paṅkamum purintuvarukiṉṟatu.
ovvoru nāṭṭiṉ uyarvaiyum annāṭṭiluḷḷa peṇkaḷiṉ nākarīkattaip poṟuttē muṭivu ceyya vēṇṭum.  eṉavētāṉ mēṉāṭṭaṟiñarkaḷellām peṇṇurimai kaṭiyum intiya nāṭṭu makkaḷaiyum mataṅkaḷaiyum nākarīka nuṭpamuṇarāta milēccar, aññāṉa matam eṉṟellām iḻivupaṭuttik kūṟivaruki ṟārkaḷ.  mēyō pōṉṟa peṇmaṇikaḷ peṇṇurimai maṟukkum intiya nāṭṭu mataṅkaḷaiyum, makkaḷiṉ taṉmaiyaiyum paṟṟi mika iḻittuk kūṟi eḻutiya puttakaṅkaḷ laṭcakkaṇakkāy viṟṟuvaru kiṟatu.  namatu tēcīya vīrarkaḷum vaitīka matattalaivarkaḷum mēyō pēril cīri viḻuntārkaḷēyoḻiya avarkaḷ kūṟiya kuṟaikaḷ uṇmaitāṉā?  veṉṟu ārāyntu atai nīkka muyaṟcittārkaḷā veṉṟāl oru ciṟitumillaiyeṉṟa patilē kiṭaikkum.  urimai yaṟṟa naṭaippiṇaṅkaḷākiya makaḷirkaḷiṉ vayiṟṟil tōṉṟiya āṇmakkaḷ evvāṟu cutantara uṇarcciyuṭaṉ urimaipeṟa uyirait tiyākañ ceyyak kūṭiya vīrarkaḷāy varakkūṭum.  tēcīya viṭutalaik kātalāl kāntiyavarkaḷāl kāntīyam eṉṟu ivvirupatām nūṟṟāṇṭil niṟuviya putiya ahimcātarmam eṉṟa matattiṉpaṭi yoḻukum jīvakāruṇya camayattār ārāyntu pārkkaṭṭum.  peṇ
makkaḷ evvitakkaṭṭuppāṭumiṉṟi, iṭukkaṇumiṉṟi piṟappurimai iṉpattai eṅkē nukarkiṟārkaḷō aṅkēyuḷḷa āṇmakkaḷ nākarīka nuṭpamuṇarntavarkaḷākiṟārkaḷ.  annāṭē nākarīkam peṟṟa nāṭākum eṉṟum peṇṇurimai potuvāka ulakil pala viṭaṅkaḷilum ciṟappākac cilaviṭaṅkaḷilum piṉṉai nāḷil kaṭiyappaṭṭatu.  urimaiyuḷḷa nāṭukaḷ ceḻumaiyuṟṟiruppatum, avvurimaiyillā nāṭukaḷ ceḻumaiyaṟṟiruppatuṅ kaṇkūṭu.  peṇ nāṭṭiṉ tāyākalāl avaḷ aṭimaippaṭumiṭam aṭimaip paṭal iyalpu eṉa kāntiya matattaic cārnta aṉpar tiru.vi. kalyāṇacuntaramutaliyār avarkaḷ kūṟiyataiyum tamiḻ nāṭṭut tēcīya vīrarkaḷākiya kānti paktarkaḷ ārāyntu pārkkattakkatu.
urimaiyaṟṟōr ennāṭṭiṉarālum taṉ matirpiḻantava
rākavē karutappaṭuvar.  ulakilē valimaiyuḷḷōr valimai
yaṟṟavar urimaikaḷaippaṟittu avarkaḷ uḻaippāl tām cuka maṭaintu vāḻalām eṉṟa pērācaiyālē nāṭṭil aṭimai vāḻveṉṟu oru pēccut tōṉṟiyatu.  ippoḻutu intiyāvilē namatu tāymārkaḷiṉ, cōtarikaḷiṉ, maṉaivimārkaḷiṉ urimai kaḷaip paṟittu avarkaḷukku urimai koṭuttāl avarkaḷ puruṣaṉukkaṭaṅki naṭakkamāṭṭārkaḷ, vipacārikaḷāyp pōy viṭuvar, kaṟpeṉpatu illāmal pōyviṭum  eṉṟellām kūṟi peṇkaḷiṉ urimaikkuk kēṭu cūḻum nām tēcīya viṭutalai yaṭaintu cutantiram peṟa virumpi kiḷarcci ceyyumpoḻutu veḷḷaikkāraṉ intiyar cuyarājyamaṭaiya ippoḻutu lāyak killai;  iṉṟu nāṅkaḷ urimai koṭuttuviṭṭāl nāḷaiya tiṉam taṅkaḷuṭaṉ vāḻum tāḻttappaṭṭa cōtararkaḷai tuṉ puṟuttuvar.  pakkattu tēcattiluḷḷavarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantāl taṉṉaik kāttukkoḷḷum cakti intiyarkaḷukkillai.  ākai yāl intiyā urimaipeṟa ippoḻutu lāyakkillai eṉṟu kūṟiṉāl uṭaṉē cīriyeḻum tēcapaktarkaḷ peṇmakkaḷukku nīvīr urimai peṟalāyakkillai yeṉṟu kūṟiya taṉkoṭu moḻiyai niṉaintu pārppatillai.  oruvar urimaikku maṟṟoruvarkēṭu cūḻvatiṉum koṭuñceyal ulakil illai.  tāṉ aṉupavikkum urimaiyai piṟarukku vaḻaṅka maṟuppavaṉ maṉitaṉākāṉ valimaiyuḷḷa āṇmakaṉ intiyāvil valiyaṟṟa peṇkaḷiṉ urimaiyaippaṟittu avarkaḷai aṭimaiyākkiya koṭuñ ceyalukkāka palamaṟṟa intiyarkaḷai valimaiyuḷḷa veḷḷaikkāraṉ urimai kaṭintu aṭimaiyākki aṭakkiyāḷum paṭi iṟaivaṉ ceytuḷḷāṉ pōlum eṉṟu ātika aṟiñar kūṟukiṉṟatu peritum kavaṉikkattakkatu.
tōḻarkaḷē!  ulakiluḷḷa  palvēṟu camayaṅkaḷum taṅkaḷai jīvakāruṇya neṟiyeṉṟu kūṟikkoṇṭu peṇṇurimaiyaip paṟittu kaṭavuḷ, vētam, matam, cātiram mutaliyavaṟṟiṉ pērāl ceytuvanta koṭumaikaḷaip pōlavē ippoḻutu tōṉṟiya kāntīyam eṉṟa pōli matattaiyum yoḻittu āṇum peṇṇum camattuva urimaipeṟṟu ulakiluḷḷa ettēcattavaruṭaṉum camattuva māy vāḻat taṉmatippiyakkam tōṉṟi makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku iṭaiyūṟāy niṟkum mataṅkaḷaiyoḻittu nāṭeṅkum kalappu
vivākam, vitavaimaṇam, kātalmaṇam perukki iḷamaimaṇam, iṇakkamaṟṟa maṇam mutaliyavaṟṟaiyoḻittu, paṇakkāraṉ ātikkattai vēruṭaṉ kalli, uyarvu tāḻvukaḷai veṭṭi vīḻtti, yāṇṭum jīvakāruṇyam poṅki camattuvam, cakōtarattuvam, cutantaram, vīram, pakuttaṟivu mutaliya uṇarccikaḷai uṇṭākka cuyamariyātai iyakkam caṇṭamārutam pōlyeṅkum vīci kuṭiaracu niṟuva muracaṟaintu varukiṉṟatu.  eṉavē aṉparkaḷē!  ivviyakkam veṟṟi peṟāviṭil intiyāviṟku viṭutalaiyillai.  tēcam viṭutalaiyaṭaiya namatu cakōtararkaḷākiya tāḻttappaṭṭa cakōtararkaḷukkum urimaiyiḻanta cakōtarikaḷukkum nītivaḻaṅka mutalil muyaṟcippōmāka.  atuvē viṭutalai.  atuvē jīva kāruṇyam.  atuvē namatu tēcappaṇi.
peṇṇiṟku ñāṉattai vaittāṉ - puvi
pēṇivaḷarttiṭumīcaṉ
maṇṇukkuḷḷē cila mūṭar - nalla
mātaraṟivaikkeṭuttār.
kaṇkaḷiraṇṭiṉi loṉṟaik kuttik
kāṭcikoṭuttiṭalāmō?
peṇkaḷaṟivai vaḷarttāl - vaiyam
pētamaiyaṟṟiṭum kāṇīr	(pāratiyār)
patiyilār:  kuṟippiṭṭa kaṇavaṉiṉṟi kaṇṭavaruṭaṉel lām kāmaveṟikoṇṭum, poruḷācaiyālum, ēṉaiya ācai yālum puṇarntu vāḻum peṇkaḷaiyē patiyilār eṉṟu īṇṭu kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu.  ivarkaḷai vēcikaḷ, tācikaḷ, tēvaṭi yāḷkaḷ, potumakaḷirkaḷ, varaiviṉmakaḷir, kaṇikayar, parattaiyar eṉap palappala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭu varukiṉṟatu. ik kūṭṭamulakiṉpalaviṭaṅkaḷilum iruntuvarukiṉṟatu eṉṟālum intiyāvaip pōl carittira kālattiṟku muṟpaṭṭē ulakiṉ ēṉaiyaviṭaṅkaḷil iruntu vantatākat teriyavillai.  mēlum ulakiluḷḷa ovvoru nāṭṭilum vipacārikaḷiṉ tokai
kaḷaik kuṟaikka annāṭṭaṟiñarkaḷ nuṇuki ārāyntu cila tiṭṭaṅkaḷ amaittu atai aṉuṣṭittup pārttatil veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.  eṭuttukkāṭṭāka camatarma āṭciyoḷirum raṣiyatēcattilē puraṭci naṭaipeṟuvataṟku muṉ mākō nakaril (maṭṭum) 1,8000,00 jaṉaṅkaḷ vacittuvantaṉar.  ivarkaḷiṉ 20000 pērkaḷ pativu ceyyappaṭṭa vipacārikaḷ. 1928 - vatu varuṣattil raṣiyāvil 2,500,000 pērkaḷ vacittuvantaṉar.  appoḻutu 3000 vipacārikaḷē iruntaṉar.  ippoḻutu mākō nakaril 500 vipacārikaḷē irukkiṉṟaṉar.  1928vatu varuṣattiliruntu vipacāri kaḷiṉ tokai kuṟaintiruppataṟkuk kāraṇam nāṭṭil vēlai yillāt tiṇṭāṭṭamiṉṟiyiruppatum kalaivaḷarccikku ēṟṟa cantarppamiruppatumē.  iṉṉum oru varuṣattil mākō nakaril vipacārikaḷē illātu pōyviṭuvārkaḷ eṉṟu māṉ ceṭarkārṭiṉ eṉṉum āṅkila vārappattirikai veḷiyiṭṭa oru kaṭṭuraiyaicaṇṭamārutam pōṉṟa pattirikaikaḷ moḻi peyarttu veḷiyiṭṭiruppatai nēyarkaḷ aṟintiruppar.  nātikam paravum raṣiya tēcattu aṟiñarkaḷ vipacārattai oḻittu varukiṉ ṟārkaḷ.  ātikam aḷavukku miñcit tāṇṭavamāṭum intiyā viṉ intu caivamataṅkaḷ vipacārikaḷukku ātaravu kāṭṭukiṉṟaṉa.  āṇṭukaḷtōṟum vipacārikaḷ tokai perukikkoṇṭē varukiṉṟatu.  camayamum aṟiñarkaḷum vipacārattai oḻikka muṉvarum cīrtiruttavātikaḷukku etirāka iruntu vēṇṭum iṉṉalkaḷ puriyat tūṇṭivarukiṟārkaḷ.
maṟṟaiyanāṭṭil vipacārikaḷ perukappalavita kāraṇaṅ
kaḷirukkalām.  intiyāvilōveṉṟāl iḷamai maṇam, vitavai maṇam maṟuttal, peṇṭirkaḷ poruntā nāyakaṉaip peṟṟōr viruppappaṭi kaṭṭāyamāy maṇampurital, peṇkaḷukkuc cot turimai maṟuttal, kaṭavuḷiṉ peyarāl peṇṭirkaḷ poṭṭuk kaṭṭutal, piṟappaiyoṭṭi cāti vakukkappaṭṭatupōl ivviḻi toḻilpurintōrmakkaḷaiyum oru cātiyāy ciruṣṭitta makkaḷiṉ peruṅkuṟṟaṅkaḷum mukkiyakāraṇaṅkaḷāy miḷirkiṉṟaṉa.  iḷamai maṇattāl kaṇavaṉuṭaṉ veṟuppuṟṟōrum, ciṟuvayatil kaṇavaṉai iḻantu kaimmaiyaṭainta makaḷirum perumpālum vipacāri kaḷāyp pōkiṉṟaṉar.  vitavaiyāṉa peṇkaḷiṟpalar tammuḷ tōṉṟum iyaṟkaiyuṇarcciyai aṭakkamuṭiyātavarāki pakkattu vīṭṭu paiyaṉuṭaṉō aṉṟi taṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉōṭō cōrattaṉamāyppuṇarntukaruvuṟṟu,karuvuṟṟatai irakaciyamāy citaikka muyaṉṟum, payaṉpaṭāmal ūraiviṭṭōṭi paṭṭiṉaṅ kaḷil pōy kuḻantaiyaip peṟṟu aṉātai āciramaṅkaḷiṟ koṭuttuviṭṭu pakiraṅkamāy vipacārat toḻiliṟ piravēcittu viṭukiṉṟaṉar.  peṇṭirkaḷ oru puruṭaṉaik kātalittirukka kulam, paṇam, antattu mutaliyavaikaḷai virumpi peṟṟōr makaḷiṉ viruppiṟkumāṟāka oruvaṉukku maṇañceytu koṭukka appeṇ appuruṣaṉ mēl aṉpaṟṟavaḷāki kalakampala viḻaittu tām iḷamaiyil kātalitta yuvaṉōṭu cōrattaṉamāy kūṭalum, aḵtallāmal kaṇavaṉ palliḻanta kaṇavaṉāy vāyttatu kaṇṭu vēṟu tamakkotta vālipaṉōṭu kalattalum atai jaṉaṅkaḷaṟintu tūṟṟa appeṇkaḷ ōṭi vēṟu ūrkaḷukkup pōy piḻaikka vaḻiyaṟṟu vipacāram puritalumuṇṭu.  cila peṇkaḷukku takappaṉ cottilum, kaṇavaṉ cottilum urimaiyillātatāl piḻaikka vaḻiyaṟṟu vipacāram ceytu vayiṟṟup piḻaippu naṭattalum uṇṭu.  oru cātiyārai matattiṉ pērāl kaṭavuḷukku maṉaiviyākki piṉṉar purōkitaṉum, ataṉ piṟaku ēṉaiyōrum puṇarntu koḷḷalām eṉacceytu poruḷ campātikkum oru kūṭṭamum nam nāṭṭilē, nam camayattilē uṇṭu.  āṉāl ivaikaḷ ellām nam camayattiṉ cārpāka uṇṭākkappaṭṭiruppiṉum kaṭaiciyāy kūṟiyapoṭṭukaṭṭum vaḻakkam allatu vipacāram ceyya laiceṉ koṭuttaleṉṉumkoṭuñceyalēcamayattuṭaṉ nēraṭiyākac cammantam koṇṭatu eṉṟu caivacamayat talaivarkaḷē ottuk koḷkiṟārkaḷ.
oru kālattilē vivākattil viruppamillāta peṇ
kaḷum iḷamaiyil vitavaiyāṉa peṇkaḷum tirumaṇa vāḻviṟku uriyarallāta makaḷirum kōyilkaḷil ceṉṟu āṇṭumeḻukiṭal, pūkkoytal, kōlamiṭal mutaliya palvēṟu toṇṭukaḷ ceytu vantaṉar eṉpatu paṇṭaikkālattu nūṟkaḷ cāṉṟaḷikkiṉṟaṉa.  tirunāvukkaracu nāyaṉār cakōtariyām iḷam vitavai tilakavati, paravaiyār iṉṉum palarum kōyililē tiruppaṇi ceytu koṇ ṭiruntārkaḷ eṉṟu nūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa.  ittakaiyōrait tāṉ ātiyil tēvaṭiyāḷ, tāci eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu eṉṟu pala aṟiñarkaḷum, accoṟkaḷiṉ poruḷum namakku naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu eṉpatai evarum aṟivar.  ippaṇi
puriyum makaḷirkaḷ kōyilkaḷil āṭalum, pāṭalum purintum vantirukkiṉṟaṉar.  itu kōyilil naṭakkum pūjaiyiṉ ōr aṅkam.  itaip paṟṟi mikavirivāy ceṉṉai caṭṭacapaiyil 
tiru. muttulaṭcumi ammaiyāriṉ poṭṭaṟuppu macōtāvai etirttu tiru. cattiyamūrtti pēciyatum ataṟku ammaiyār pūjai ceytal eṉṉum puṇṇiyat toḻilaic ceyyum pārppaṉar pūjaiyiṉ ōr aṅkamākiya āṭalpāṭalkaḷaiyum maṟṟum toḻilaiyum tam pārppaṉac cōtarikaḷaik koṇṭē ceytu appuṇṇiyattaip peṟṟuk koḷḷakkūṭātā?  ataṟkāka ēṉ oru jātiyārai ēṟpaṭutti avarkaḷaik kaṭṭāyappaṭutta muyaṟcikkiṟīrkaḷ eṉṟu koṭutta cāṭṭai aṭiyum lōkappiracittamāṉatu.  niṟka it takaiya kōyiṟṟiruppaṇipurintu vanta peṇkaḷ kōyil arccakar,  tarmakarttākkaḷ mutaliyavarkaḷōṭu aṭikkaṭi paḻakanērntatu.  ippaḻakkam nāḷaṭaivil mutirntu  appeṇkaḷ cōrattaṉam puriya ārampittuviṭṭaṉar. palapeṇkaḷ piḻaikka vaḻiyaṟṟa cila cōmpēṟik kūṭṭam civavēṭantāṅki kōyilkaḷ tōṟum ceṉṟupaktiyuṭaṉtīrttatalayāttirai varuvatupōl pācāṅku kāṭṭi tāṅkaḷ muṟṟun tuṟanta muṉivarkaḷ pōṉṟu pāvaṉai kāṭṭikōyilkaḷiltiruppaṇi ceytu koṇṭum, pāṭik koṇṭum āṇṭuvatiyum tēvaṭiyāḷkaḷ mītu kaṇṇōṭṭañ celuttivaruvatum nāḷaṭaivil iruvar maṉamum orumaippaṭṭu kātal taṭittu meyyuṟupuṇarcciyiliṟaṅkuvatum, pala peṇkaḷ ic ciṟṟiṉpattait tuṟantu pēriṉpamaṭaitalē namatu piṟaviyiṉ nōkkam eṉṟa maṉappāṉmaiyai yuṭaiyavarāyiṉum civaṉaṭiyār kaḷiṉ kāmavēṭkaiyait taṇippatu civappaṇiyeṉṟum atu
mōṭcattai koṭukkavallateṉṟum civaṉaṭiyārkaḷ viruppiṟku māṟāka naṭappavarkaḷ poṉṟānarakattaiyaṭaivateṉṟum koṇṭa nampikkaiyiṉāl vilaimakaḷir kūṭṭam nāṭṭil perukiviṭṭatu.  (ik koḷkaiyaip periya purāṇattil naṉku kāṇalām) kaṭavuḷ peyarāl vipacārampuriyum ikkūṭṭattai oḻikka camūkacīrtirutta aṟiñarkaḷ ceyyum naṉ muyaṟcikku camayapaktar iṭaiyūṟupuriva tōṭu inta vipacārak kuḻuviṟku vaitīkap pulikaḷ uṟcākamūṭṭi varukiṉṟaṉar.  caivapperiyārkaḷellām taṅkaḷ ātikkatti luḷḷa ālayattil kūṭa āṭalum pāṭalumpuriya aṉumatippatuṭaṉ taṅkaḷ vīṭṭil naṭaipeṟum tirumaṇam, pūppuppuṉita nīrāṭṭu viḻā mutaliya pala viḻākkaḷukku ivvilaimakaḷirai aḻaittu āṭal pāṭal puriyac ceytu perum poruḷ īytalum, ak kuṭumpattiluḷḷa mukkiyatarkaḷ avvilaimakaḷiṭam tam iccaiyai niṟaivēṟṟik koḷvatum oru perumperumaiyāka niṉaittuvarukiṉṟārkaḷ.Égrhu« perukuvatālnāṭṭiṉ naṉmaiyait tāṅki niṟkum piratāṉa tūṇkaḷiṉ oru pakutiyākiya peṇkaḷiṟ palar vipacārattilīṭupaṭṭu nōyvāyppaṭṭu allaṟpaṭuvatōṭu, annōy avarkaḷuṭaṉ kalantuāṇkaḷukkum paṟṟip piṉṉar avarkaḷiṉ maṉaivikkum piṟaku avarkaḷiṉ vamcaṅkaḷukkum annōy pīṭittu nāḷaṭaivil intiyāvē orunōy koṇṭa tēcamāyviṭum eṉpatu yātoru aiyamumiṉ ṟām.  m¥bgU« nehŒ ehsilÉš bgU» tU»‹wbj‹gij f‹Ånknah ngh‹wt®fŸ TWtij kW¥ãD« irt¥ bgÇah® âU.É. kalyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ tam peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil, patiyilār eṉṉuṅkulattavar maṭṭum ippoḻutu vilaimakaḷirākiṟārillai.  vēṟu pala kulattiṉiṉ ṟum pala kāraṇaṅkaḷāl otukkappaṭṭa cakōtarikaḷum vilai makaḷirākiṟārkaḷ.  nāḷukku nāḷ vilaimakaḷir kūṭṭam peruku kiṟatu. at toḻiṟkeṉa vīṭukaḷ, viṭutikaḷ, vāṇipaṅkaḷ, tarakukaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  itaṟku vaṟumai oru kāraṇam.  potuvāka nāṭṭil ciṟappāka hintu matattil peṇṇulakiṟku ēṟpaṭṭuḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷ maṟṟoru kāraṇam.  taṟkāla nākarīkam iṉṉoru kāraṇam. vēṟucilakāraṇaṅkaḷumuṇṭu eṉṟu kūṟuvatai ātikar eṉṟu kūṟikkoḷpavariṟyārē maṟukka vallār.  ivvita vipacārap peṇkaḷāl nāṭṭiluḷḷa makkaḷai mēkaraṇam, araiyāppu, ciraṅku mutaliyakoṭiya nōypaṟṟi makkaḷuyirkku ūṟuceykiṉṟatu.  atiṉiṉṟu tappuvōrum kūṭa naṭaippiṇaṅ kaḷāy vāḻukiṉṟaṉar.  vilaimakaḷirkkāka āṇmakkaḷiṟ cilar pōṭum pōṭṭiyiṉāl nāṭṭiluṇṭākum kolaikaḷō āṉantam.  itaṉālēṟpaṭum pōrkaḷum, poṟāmaikaḷum, paṇa viraiyamum taṟkolaikaḷum, maruntīṭukaḷum ēṉaiya koṭuñ ceyalkaḷum ammammā!  collat taramaṉṟu.  vipacāram nāḷaṭai vil ivvulakilēyē pala makkaḷai erivāy narakiṭaik kiṭan tuḻalum paṭi ceytuviṭṭatu.  vilaimakaḷir vīṭṭil piṟanta peṇṭir oruvaṉai maṇantu oḻuṅkāy illaṟam naṭattavirumpiṉum avar kaḷai cātiveṟi, camayaveṟi koṇṭa makkaḷ muṉ varuttiṉāl ammakaḷirum vēṟu vaḻiyaṟṟu vipacārattuk kāṭṭappaṭuvatai nīkka pōtiya muyaṟcikaḷ naṭaipeṟavillai.  taṟcamayam vipacārat toḻi lilīṭupaṭṭiruppavar tām puriyum toḻil tītāṉatu eṉṟu uṇarntu attoḻilai viṭṭuviṭiṉum avarkaḷukku vēṟu kait toḻilō, kalviyō kaṟpittu uṇavīyntu kāppāṟṟatakka aṟac cālaikaḷ niṟuva namatu jīvakāruṇyamatam iṭantaravillai. talaivar maṉam vicālamaṭaiyavillai.  jīvakāruṇya caṅkaṅkaḷ ittoṇṭiliṟaṅka viruppappaṭavillai. paṇakkārar uḷam iv vaṟappayaṉaip peṟavirumpavillai.  koṭuñ ceyalkaḷ peruka nam hintu camayamum, caiva camayamum iṭaṅkoṭukkiṉṟatē yoḻiya nammiṭaiyē vāḻum kiṟituvarkaḷ mulīmkaḷiṭaiyē ivvipacārikaḷ kūṭṭam perukātirukkiṉṟa kāraṇattaiyum jīva kāruṇya camayattār eṉṟu kūṟupavarkaḷ ārāyntu pārkkaṭṭum.  avarkaḷiṉ camayam vipacārattiṟku eṭṭuṇaiyum iṭam koṭukkā tiruppatuṭaṉ vipacāram peruka kāraṇamākavuḷḷa ceyalkaḷ aṉaittaiyum ac camayattil vēruṭaṉ kaḷaiyappaṭṭirukkiṟa teṉa aṟintu peṇkaḷiṭattil - illai - intiyāviṉiṭattil jīvakāruṇyam kāṭṭi vipacārat tollaiyaiyoḻikka camayat talaivar muṉvaruvārāka.
vitavai maṇam: tuṇaivaṉai iḻanta peṇṇai namatu puṇṇiya nāṭṭilē vitavaiyar, kaimmaiyar, aṟutali, muṇṭacci, nūliḻantōr, amaṅkali mutaliya pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.  āṇmakaṉ taṉ tuṇaiviyai iḻantāl avaṉai it takaiya peyarkaḷāl aḻaikkappaṭa vēṇṭiyatu niyāyamāyirukka, avaṉai evarum avvāṟu aḻaippatillai.  tuṇaivi iḻanta āṇmakaṉai evvitattilum mataccaṭṭa tiṭṭaṅkaḷ pātippa tillai.  ēṉeṉil mataccaṭṭa tiṭṭaṅkaḷellām perumpālum āṇmakkaḷē vakuttiruppatiṉāl taṅkaḷukku iṭañcalillā vaḻi yil matak koḷkaikaḷai amaittuk koṇṭu peṇṇulakiṟku peritum kēṭu vilaittirukkiṉṟārkaḷ.  cīvakāruṇmillā koṭiya āṇ pēykaḷ matattiṉ pērāl, kaṭavuḷiṉ peyarāl, makātmāk kaḷiṉ peyarāl, kaṟpiṉ peyarāl tuṇaivaṉai iḻanta peṇṇai avaṉuṭaṉ uyiruṭaṉ vaittu cuṭṭerittu viṭa vēṇṭumeṉṟu caṭṭañceytu kōṭikkaṇakkāṉa nammintiyac cōtarikaḷai avvāṟē irakkamiṉṟi cuṭṭerittu vantārkaḷ.  itaittāṉ uṭaṉkaṭṭaiyēṟal allatu cati eṉṟu kūṟuvatu.  paṇṭaik kālattilē tacarataṉ pōṉṟu pala āyirakkaṇakkāṉa maṉaivikaḷai maṇantu vāḻum vaḻakkamiruntatāl oru āṇ makaṉiṟantupōṉāl avaṉuṭaiya tuṇaivimārkaḷākiya āyirakkaṇakkāṉa peṇ maṇikaḷ cuṭṭerikkappaṭṭuvantaṉar.  ivvāṟu uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāl appeṇkaḷukku corkkam kiṭaikkumeṉṟu cātiraṅ kaḷil collappaṭṭiruntatu.  āṉāl accātirattil collap paṭṭirukkum mōṭcattai nampi empeṇmaṇiyum tāṉē maṉamuvantu uyir tuṟakka iṇaṅkār.  palavantamāka ak kālattiya periyārkaḷ oru āṇukkāka āyirakkaṇakkāṉa peṇkaḷai avarkaḷ maṉantuṭituṭikka cuṭṭerittirukkiṉṟārkaḷ. antō koṭumai!  koṭumai!  akkoṭuñceyalellām jīva kāruṇyam eṉṟutāṉ akkālattu vaitīka makkaḷ eṇṇiṉar pōlum.  ippātaka ceyalaikkaṇṭu maṉamiraṅki intiya nāṭṭuc cīrtiruttavātikaḷ peruṅ kiḷarccipuriya aracāṅkamum ciṟitu karuṇaikoṇṭu ippātakac ceyalaic caṭṭapūrvamākat taṭuttuviṭṭārkaḷ.
ataṉ piṉṉar tuṇaivaṉai iḻanta peṇkaḷai moṭṭai yaṭittu mūlaiyilukkārac ceytu oru nērattiya uṇavu maṭṭu muṇṭu vāḻavēṇṭumeṉṟu nakaikaḷum, nalla āṭaikaḷum  aṇiyak kūṭāteṉṟum, avarkaḷ oru nalla kāriyaṅkaḷ ceyyap pōkumpōtu etiril varakkūṭāteṉṟum iṉṉum pala koṭuñ caṭṭaṅkaḷum ceytu tuṉpuṟuttuvatōṭu āṇmakaṉaipōl peṇmaṟumaṇañceyyak kūṭāteṉṟum nam nāṭṭil tōṉṟiya jīvakāruṇya matam kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatu.  vitavaip peṇkaḷai vīṭṭil uṟṟār uṟaviṉar mutaliya palarum kāykiṉṟārkaḷ.  tāy tantaiyar veṟukkiṉṟārkaḷ.  aṇṇaṉ tampimārkaḷ ava matittup pēcukiṉṟārkaḷ.  cumaṅkaliyāṉa akkāḷ taṅkaimārkaḷ aṭikkaṭi kuṟai kūṟukiṉṟārkaḷ.  ettaṉaiyō cōtarikaḷ ik kāyvum, veṟuppum, avamatippum tāṅkappoṟātu taṟkolai ceytu koḷḷukiṉṟārkaḷ.  palar paṭṭiṉaṅkaḷiṟ pōy cuyēccaiyuṭaṉ vipaccārattaṉam ceytu piḻaikkiṉṟārkaḷ.  palar malēyā, ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷukkup pōy tōṭṭak kāṭṭil māṉamiḻantu kūli vēlai ceytu piḻaikkiṉṟaṉar.  palar kāl vayiṟuṇṭu cāvai etirpārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.  jīva kāruṇya matattalaivarkaḷ eṉpōr itaippaṟṟi oru ciṟitum kavaṉikkiṉṟārkaḷillai.  oru cila muṟpōkkuḷḷa talaivarkaḷ vitavai maṇattiṟku ātaravu kāṭṭip pēciṉālum nīṇṭanāḷ vaḻakkam, oḻukkam eṉṉum pēykaḷum, cātiram, kaṭavuḷ, cāti kaṭṭuppāṭu mutaliya pūtaṅkaḷum avarkaḷuṭaiya kaiyilum, kāli lum vilaṅkai māṭṭiviṭukiṉṟaṉa.  aracāṅkam maṟumaṇattiṟku ātaravu kāṭṭiṉum naṭaimuṟaiyil pōtiya palaṉ kiṭaikkavillai.  eṉavē tāṉ peṇmakkaḷiṉ maṟumaṇattiṟku etiriṭaiyāka irukkuṅ kaṭavuḷ, vētam , camayam, purāṇam, paḻakkam, oḻukkam mutaliya aṉaittaiyum oḻittāl vitavaip peṇkaḷ vimōcaṉam aṭaivar eṉṟa peru nōkkōṭu tōḻar ī. ve. irāmacāmi avarkaḷ cuyamariyātai iyakkaṅkaṇṭār.  cuyamariyātai iyakkam veṟṟi peṟāviṭil nāṭṭil peṇkaḷaip piṭittuḷḷa vitavai eṉum perum nōy nīṅkāteṉpatōṭu peṇṇulakiṟkē vimōcaṉam aṇmaiyil illai eṉṟē kūṟalām.
vitavaiyāṉa peṇṭir paṭuntuyarai niṉaikkum poḻutu paṇṭaikkāla vaitīkarkaḷ ceyta cati eṉṉum uṭaṉkaṭṭai ēṟacceyta koṭuñceyal evvāṟṟāṉum  uyarnta naṟceya leṉṉum muṭiviṟkē varavēṇṭiyatirukkiṉṟatu.  uṭaṉkaṭṭai ēṟal oru nāḷ tuṉpam vitavaiyāṉāl āyuṭkāla muḻutun tuṉpam.  it tuṉpattiṉiṉṟu peṇ makkaḷ viṭupaṭa camūka cīr tirutta viruppamkoṇṭa aṟiñarkaḷ ūkkaṅkuṉṟātu uḻaittum lākūr. sar. kaṅkārām pōṉṟa taṉavantarkaḷ ilaṭcakkaṇakkāṉa poruḷkaḷaik koṭuttum vitavaikaḷ tuṉpam nīṅkiyapāṭillai. kāraṇam jaṉaṅkaḷ kaṭavuḷ, cātiram, paḻakkavaḻakka mutaliyavaṟṟiṟ koṇṭa mōkamēyākum.  inta mōkam oḻiyum varai vitavaic cōtarikaṭku mīṭciyillai. vitavaikaḷ mīṭciyaṭaiyum varai intu matattukkum intiyāvukkum mīṭciyillai.  itu paṟṟiyē tamiḻ nāṭṭiṉ tēcīyattalaivar oruvar, namatu nāṭṭil ilaṭcakkaṇak kāṉa ciṟu kuḻantaikaḷ kaimpeṇkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ katiyeṉṉa? tirumaṇam iṉṉateṉṟuṇarā muṉṉar ēṉ ciṟumi yarkaḷai tirumaṇañceytu koṭuttal vēṇṭum? kaimmai yaṭaiya nērntāl avarkaḷai ēṉ kūṭṭilaṭaittu varuttal vēṇṭum? avarkaḷ vaḻukki vīḻvarēl avarkaḷai aṭikkiṟatu ūraiviṭṭōṭṭukiṟatu camayam nērntāl kolkiṟatu  ip pāvaṅ kaḷai nikaḻttivarum nāṭṭiṟku uyvuṇṭā? urimaiyuṇṭā?  nāyakaṉuṭaṉ orupoḻutum kūṭi yiṉpam nukarāta peṇmakaḷ kaimai nilaiyeytiṉāl mīṇṭum maṇañceytu koḷḷa lākātā? maṇam eṉpatu yātu? pantarā? kōyilā? mantiramā? mālaiyā? oruvaṉuṭaṉ kūṭi iṉpam nukarum nāḷ tirumaṇam muṭinta nāḷākum.ïsik maṇattai vilakkātu maṟumaṇattaiyun taṭuppatu aṟamākātu eṉṟu kūṟiyatum kavaṉikkattakkatu.
puṇṇiya nāṭeṉṟu pōṟṟappeṟum ippāḻum intiyā vil itilum koṭiya intumatattil tāṉ maṟumaṇam maṟukkap paṭṭirukkiṟatu.  1921 ām āṇṭil jaṉakkaṇitappaṭi oru vayatu mutal patiṉaintu vayatu varai vitavaiyāy vāḻum intup peṇkaḷ 329,076. antō koṭumai!  koṭumai!  ik koṭumaikkuk kāraṇar yār?  intu matameṉṟē kūṟavēṇṭum.  eṉavē tāṉ aṟiñarkaḷ intu matam peṇ kolai matam eṉṟu iyampi varukiṉṟārkaḷ.  ittakaiya iḷam peṇkaḷ maṟumaṇañ ceyyā viṭṭāl makkaḷukku iyaṟkaiyāka uṇṭākum iṉpa uṇarcciyai evvāṟu aṭakkikkoṇṭiruppar.  nūṟṟiṟkoruvarāvatu irukka muṭiyumā?  eṉpatu cantēkam.  ittakaiya kaimpeṇkaḷ cōrat taṉamāy vipacāram purintu piḷḷaiyuṇṭāvatum, karuccitaikka maruntuṭkoḷvatum piḷḷai piṟantuviṭiṉ caṅkaineṟittuc cākkaṭaiyilum, kattāḻaikkāṭṭilum vīciviṭuvatum, vāykkāli lum, āṟṟilum uyiruṭaṉ vīciviṭuvatum cila irakkamuḷḷa tāymārkaḷ māṉattaiviṭa jīvakāruṇyamē peritu eṉṟeṉṉi anātaippāṭacālaikaḷukku koṇṭu pōy oruvarum aṟi yāmal koṭuttuvaruvatum nam nāṭṭil naṭakkavillai yeṉṟu evarāvatu kūṟamuṭiyumā?  ematu tirunelvēli jillāvilē kiṟituvap peṇmaṇikaḷāl ṭōṉāvūr eṉṟa oru kirāmattil niṟuviyirukkum aṉātaippāṭacālaiyil cumār 400 kku mēṟ paṭṭa kuḻantaikaḷpaṭittuvarukiṉṟārkaḷ.ïij¥ngh‹w 
aṉātaikaḷiṉ pukaliṭaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. ovvoṉṟilum ērāḷamāṉa piḷḷaikaḷ paṭikkiṉṟārkaḷ ellām kiṟituva miṣaṉarikaḷālē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. jīvakāruṇyamatatarkaḷ eṉṟu kūṟum intukkaḷō allatu vaṭikaṭṭiya jīvakāruṇya camayattār tāṅkaḷ tāṉ eṉṟu kūṟum caivarkaḷō nāṭṭil āṇṭoṉṟikku āyirak kaṇakkāy naṭaipeṟum iccicuk kolaikaḷaip paṟṟi ciṟitāvatu kavalai koḷkiṉṟārkaḷā?  akkolaikaḷ naṭaipeṟum kāraṇaṅkaḷai aṟintuataṟkāvaṉa purintārkaḷā? aṉṟēl cicukkaḷ kolai ceyyappaṭāmal kāppāṟṟa aṉātai āciramaṅkaḷ niṟuviyirukkiṉṟārkaḷā? kiṟituvarkaḷukku irukkum jīvakāruṇyam intukkaḷukkō, aṉṟi caivarkaḷukkō oru ciṟitum kiṭaiyātu eṉpatu evarum aṟiyakkiṭakkum uṇmaiyākum.  kiṟitumatamumilāmu
peṇkaḷiṭattiljīvakāruṇyamkoṇṭumaṟumaṇañ ceytu koḷḷa aṉumatittiruppatuṭaṉ, aṉuṣṭāṉattilum iṉṟaḷavum iruntu varuvatiṉālaṉṟō mataṅkaḷaiyē oḻittuviṭavēṇṭum eṉṟu virumpum cuyamariyātait talaivarkaḷum accamayaṅkaḷaip pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ.  (iḵtu talaivarkaḷiṉ conta apip pirāyamē yoḻiya iyakkattiṉ koḷkaiyaṉṟeṉpatai nēyarka ḷaṟivārkaḷāka)  eṉavē jīvakāruṇya camayaṅkaḷeṉṟu kūṟik koḷḷum intu camayam, caiva camayam taṅkaḷ aḻiviṟku muṉ peṇ makkaḷiṭam jīvakāruṇyam koṇṭu peṇkaḷiṉ maṟu maṇattai aṉuṣṭā pūrvamāy ceytukāṭṭa muṉvara accamayat talaivarkaḷ muyaṟcippārāka.

- (peṇṇurimaiyum matamumeṉṉum talaippil -tirāviṭar kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.

eṉatu ilaṅkaip pirayāṇam
iyaṟkai vaḷamum, ceyaṟkai nalamum ceḻittu oḷirum eḻiṉmikum ilaṅkait tīviṟku ematu ūrvācikaḷil perum
pālōr ceṉṟu vāṇipattil perum poruḷīṭṭi varukiṉṟaṉar.  em uṟṟārum naṇparumāṉa pallōr āṇṭu vacittu varukiṉṟaṉar.  aṉṉōr iṇaiyilā intiyā naṉṉāṭṭiṉarukil ilaṅkum ilaṅkaimānāṭṭiṟku oru muṟaiyāvatu pōntu āṇṭu uḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum, makkaḷiṉ nākarikaṅkaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum kaṇṭuvaruvatuṭaṉ taṅkaḷuṭaṉ ciṟitu nāṭkaḷ vatintu varumpaṭi vēṇṭikkoṇṭaṉar.  avarkaḷiṉ viruppappaṭi kiṟituma viṭumuṟai nāṭkaḷai āṇṭu kaḻittuviṭṭu varalā meṉṟu 18.12.31il tūttukkuṭi mūlamāy kappalēṟic ceṉṟēṉ.  kappalilē 3vatu vakuppup pirayāṇikaḷ paṭum kaṣṭaṅkaḷ aḷaviṭṭu uraikka muṭiyā.  potuvāka mutal, 2vatu vakuppukaḷil pirayāṇañ ceyvōr nōyaṟṟa yākkaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu ilaṅkai aracāṅkattār eṇṇi 3vatu vakuppilum, ṭekkilum pirayāṇañ ceyvōruṭaiya uṭaikaḷ maruntu kalanta taṇṇīril avikkap paṭuvatu uṭaṉ avarkaḷum aṅkuḷḷa taṇṇīril kuḷikkappaṭa vēṇṭum eṉacceytu irukkiṉṟaṉar.  mutal vakuppu, 2ām vakuppup pirayāṇikaḷukku ittakaiya tollaiyillai.  tūttukkuṭi ilaṅkai cuṅkavari ilākā (kaṭam āpī)vil kaik kūlikkārar kaḷiṉ tollaiyum, kūlikaḷiṉ tontaravum atikam. kappal pirayāṇattiṉāl eṉakku oru ciṟitum mayakkamō, kiṟukiṟuppō uṇṭākavillai.  peritum uṟcākamum ūkkamuṅ koṇṭē ceṉṟēṉ.  intumahā camuttirattiṉ taṇkāṟṟu uṭaliṟku iṉpa mūṭṭiyatu.  potuvāka nam tamiḻ makkaḷ paṇṭaikkāla mutalē pārppaṉa intumatak koḷkaiyākiya kaṭal kaṭattal kūṭātu!  eṉṟa muṭṭāḷ caṭṭattaip puṟakkaṇittu tiraikaṭalōṭiyum tiraviyantēṭu eṉṟa tamiḻkkiḻaviyiṉ amirtamoḻiyaik kaṭai piṭittu nīṇṭa tūram kappal pirayāṇañ ceyya añciṉālum ivvilaṅkait tīviṟkāvatu vantirukkiṉṟārkaḷē eṉṟu tamiḻar kaḷiṉ innalla koḷkaiyai eṇṇi eṇṇi iṟumputeyti ṉēṉ.  tūttukkuṭiyil mālai 5 maṇikkup puṟappaṭṭa kappal maṟunāḷ kālai 9-maṇikku koḻumpiṉ aḻakiya tuṟaimukattai aṭaintatu.  aṅku ematu naṇparkaḷ palarum kappalukkē nērāka vantu eṉṉait tamatu illattiṟku aḻaittuc ceṉṟaṉar.  it tuṟaimukattiṟku tōḻar ī.ve.rā.  avarkaḷ ījipṭ tēcattil kaṇṭa empira āp piriṭṭaṉ eṉṉum ulakattiṉ periya kappal vantatu  yāṉum pārttu kaḷikkum cantarppam peṟṟēṉ.
koḻumpiṉ kāṭci
ilaṅkai tēcattiṉ talainakar koḻumpē ākum.  iḵtu oru ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉam.  in nakarattiṉ kaṭaṟkarai mikap piracitti peṟṟatu.  iṅkilāntu tēcattiṉ māji piratama mantiri lāyiṭ jārj kaṉavāṉ kūṭa ikkaṭaṟkaraiyiṉ aḻakai viyantu pārāṭṭi irukkiṟār.  ulakattiluḷḷa aḻakiya kaṭaṟkaraiyil itu oṉṟām.  ivvūr nakarāṭci kaḻakattai (kārparēṣaṉai) evarum pōṟṟātirukka muṭiyātu.  nakarattiṉ ellāp pakkattilum tār pūciya aḻakiya rōṭukaḷ mikac cuttamāy vaikkappaṭṭu irukkiṟatu.  nakarattiṉ paṟpala pākattilum puṟkaḷ niṟainta maitāṉaṅkaḷum ciṟuvarkaḷum periyavarkaḷum tēkāppiyācaṅkaḷ ceytu koḷḷak kūṭiya vacatiyāṉa viḷaiyāṭṭu talaṅkaḷum nakarāṭcik kaḻakattiṉ celavilēyē ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  iṅkuḷḷa pōlīkārarkaḷ ellām āṅkilam paṭittavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.  nāṉ pārtta aḷavil avarkaḷ kaṇṇiyamāka naṭantu koḷpavarākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  ivvūr ceṉṉaiyaip pōṉṟa periya nakaramillātatāy iruppiṉum periya kutiraippantayam eṉṉum cūtāṭum iṭamum, cumār 15kku mēṟpaṭṭa ciṉimākkaḷum nakarattiṟkuḷ piratāṉamāṉa rōṭukaḷilē kaḷḷukkaṭaikaḷum vaikkappaṭṭirukkiṟatu.  iḵtu inta nakarukkup perum iḻivait taruvaṉa vākum.  iṅku pampāy  ceṉṉai mutaliya  iṭaṅkaḷaip pōl periya kaṭṭiṭaṅkaḷ atikamillai.  uyartarak kalācālaikaḷum mikacciṟiya kaṭṭiṭa mākattāṉ irukkiṟatu.  ciṟiyatāy iruppiṉum airōppiya muṟaiyil vīṭukaḷ palavum nākarikamāyum cuttamāyum naṉku alaṅ karikkappaṭṭirukkiṟatu.  mēlmāṭikaḷ illāta paṅkaḷākkaḷē atikam.  innakarattiṉ mattiya pākam atika jaṉanerukkum, viyāpārap paḻakkamum atikamāṉa iṭamāka iruntālum, koḷ, piṭṭi, veḷḷavattai, poṟaḷai mutaliya iṭaṅkaḷ kirāmāntiraṅkaḷ pōṉṟu yāṇṭum marañceṭikoṭikaḷum aḻakiya pūñ ceṭikaḷum niṟaintu, kaṇṇiṟku iṉiya kāṭciyāka viḷaṅkukiṉṟatōṭu vīṭukaḷ atika nerukkamillātatāy irukkiṉṟaṉa.  airōppiya nākarīkam nērāka ilaṅkaikkut tāṉ vantu iṟakkumati yākiṟatu eṉṟu kūṟalām.  iṅkuḷḷa makkaḷ yāvarum naṭaiyuṭai pāvaṉai mutaliya ellā vaṟṟilum airōppiyarkaḷaiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉar.  kūlikaḷum, rikṣā vaṇṭi iḻuppavarkaḷum kāṟcaṭṭai, pūṭ airōppiya toppi yākiya hēṭṭum aṇintum vilai yuyarnta nēvikaṭ cikaraṭṭum kuṭittu - āṅkilam pēci varukiṉṟārkaḷ.  namatu nāṭṭil nam vīṭṭiṟku varum naṇparkaḷai upacarippataṟku mutalāvatāka vettilai pākkuk koṭuppatu pōl nām enta ciṉēkitarkaḷ vīṭṭiṟkup pōṉālum mutalāvatu tēnīrum oru cikareṭṭum tāṉ mutalil varum.  koḻumpu celvaṅ koḻikkum oru nakaramāyiṉum attīviṉ mukkiya viḷaiporuḷkaḷākiya tēyilai, rappar, kokkō, kopparā mutaliyavaikaḷiṉ vilaiyiṟakkattiṉālum ulakam eṅkum tōṉṟiya viyāpāra mantattiṉālum jaṉaṅkaḷ perum allal paṭṭuk koṇṭum, vēlaiyillār tokai atikap paṭṭuk koṇṭum varumpoḻutu ilaṅkai aracāṅkattār jīvakāruṇyamum muṉ yōcaṉaiyum iṉṟi muṭṭāḷtaṉamāyp putitāy varumāṉavari (iṉkam ṭāk)  ēṟpaṭuttiyatu  ilaṅkai makkaḷai eṉṟumillāta tukkattukkuḷḷākkiyatu.  innilaiyil tamiḻnāṭṭup pārppaṉarkaḷ pōl kaṭṭuppāṭum,  cuyarājiya apimāṉamum, āṅkilak kalviyil atika muṉṉēṟṟam aṭaintu aracāṅka uttiyōkam muḻuvataiyum pēṅkukaḷ, pāṭacālaikaḷ mutaliyavaikaḷil uḷḷa uttiyōkaṅkaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭu, piṟajātiyārkaḷ aṅku nuḻaiya viṭāmal pātukāttuk koḷḷum yāḻpāṇat tamiḻar paṇa nerukkaṭi uḷḷa ic cantarppattai camāḷittuk koḷḷak karuti tēcīya iyakkam oṉṟu kaṇṭu ataṉ mūlamāy airōppiya uṭaikaḷai veṟuttu tēcīya uṭaiyaṇintu varukiṉṟārkaḷ (katar uṭaiyalla) tēcīya uṭai eṉpatu araiyil vēṣṭiyum oru āpāramum nīṇṭa aṅka vatiramum, ennāṭṭut tuṇiyai aṇintiruntālum atu tēcīya uṭaiyākavē koḷḷappaṭukiṟatu.  ittēcattiṉ viyāpāraṅkaḷ perumpālum mulimkaḷ iṭattilē irukkiṟatu.  ciṅkaḷavarkaḷ viyāpārat tuṟaiyilō, uttiyōkat tuṟaiyilō atika muṉṉēṟṟamaṭaiyātu iruppiṉum taṟcamayam it tuṟaikaḷil muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyuṭaṉ intiyar kaḷukku virōtamāṉa kiḷarcciyum nāḷaṭaivil kaik koṇṭu varukiṉṟaṉar.  atu viruttiyākik koṇṭu varukiṟatu.  iṅku toḻilāḷar iyakkam atika muṉṉēṟṟamaṭaintu varukiṉṟatu.  toḻilāḷarkaḷukkut talaivarāy kuṇaciṅkam eṉṉum ciṅkaḷavar vāyttatu toḻilāḷarkaḷiṉ pākkiyam eṉṟē karutavēṇṭiyatu.  ivar cātāraṇa maṉitarākavē iruntu vantār.  paṇakkārarum alla, āṅkila paṭṭatāriyumalla eṉṟālum, toḻilāḷar kaḷukkut talaivarāy vantatum tam celvākkaip peritum uyarttik koṇṭu ilaṅkai caṭṭa capaikku naṭanta tērtalil pōṭṭi pōṭṭu veṟṟipeṟṟu ippoḻutu ōr aṅkattiṉarāy iruntu varukiṟār.  ivarukku camayōcita puttiyum, etiriyait tam vacamākkik koḷḷattakka pēccuvaṉmaiyum peritumuṇṭām. ivarai ilaṅkait toḻilāḷikaḷ ilaṅkai musēraṉi eṉṟu kūṟi varukiṉṟārkaḷ.  ivarukku intiya kāṅkiraciṭattilum, tōḻar kāntiyiṭattilum vicēṣaaṉpuṇṭu.
kalvi 
kēmpiriṭj carvakalā cālaiyaic cērnta paṟpala kallūrikaḷ kālējkaḷ irukkiṉṟaṉa.  āṇkaḷum, peṇkaḷum tārāḷamāy kalvi payiṉṟu varukiṉṟārkaḷ.  pāṭacālaikaḷil perumpālum āṅkilattilē kalvi pōtikkappaṭukiṟatu.  pāṭacālaikaḷil māṇa varkaḷ āṅkilattait taviravēṟu pāṣaikaḷil campāṣaṇai ceyyak kūṭāteṉṟu kaṭṭuppāṭum uṇṭu.  eṉavē 3vatu, 4vatu vakuppukaḷil paṭikkum māṇavarkaḷ naṉṟāka āṅkilam pēcukiṉ ṟārkaḷ.  āṅkilam payila celavu atikamāy irukkiṟatu.  3vatu pārattil paṭikkum oru māṇākkaṉukku mātam 60 rūpāy cela vākiṟatu.  ippoḻutu tāṉ tāypāṣaiyākiya tamiḻukku vicēṣa
matippuk koṭukka vēṇṭum eṉṟa uṇarcci tōṉṟi tamiḻ nāṭṭuk kalācālaikaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam jaṉaṅkaḷ uḷḷattil tōṉṟivarukiṟatu.  aṅku kēmpiriṭj pi.ē. paṭṭatārikaḷukku matippu ceṉṉai carvakalācālai - il em. ē. paṭṭam peṟṟu el.ṭi pā paṇṇiyavarukku kiṭaiyātu eṉpatu oru ciṟitum mikaiyākā.  kalācālaikaḷ ellāvaṟṟilum kaṇita cātiram mikakkuṟaivākavē kaṟpikkappaṭukiṟatu.  māṇavarkaḷ naṉṟākavum, viraivākavum āṅkilam pēciṉālum, eḻutuvatilum pēcuvatilum peritum ilakkaṇa tappu pōṭṭuviṭukiṉṟārkaḷ.  peṇ kalvikku māṟupaṭṭa apippirāyam innāṭṭil atika millai eṉṟē kūṟalām.  ilaṅkaiyil kalvi apiviruttikku perumpālum kirutavarkaḷē kāraṇam eṉṟu kūṟalām.  kiṟitava kalācālaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  iraṭcaṇya cēṉai kiṟitavak kūṭṭattiṉ ārppāṭṭam iṅku atikam.  peṇ kallūrikaḷil intiyāvaip pōṉṟu uttiyōkak kalvi kaṟpikkappaṭukiṟatē tavira, peṇkaḷ illaṟattai cemmaiyāka naṭattat takkakalvi pōtikkappaṭuvatākak kāṇōm.  āṇ piḷḷaikaḷ kalvi payilum pala kallūrikaḷil peṇmakkaḷ palar āciriyarāy amaintu irukkiṉṟaṉar.
pattirikaikaḷ 
 iṅku jaṉattokai mikac curukkamāy iruppiṉum makkaḷiṉ kalvi apiviruttiyāl pattirikai atikamākat tōṉṟi varukiṉṟaṉa.  cilōṉ ṭeyili niyū, mārṇiṅ līṭar, apservar, iṇṭipeṇṭaṉṭ, ṭaim āp cilōṉ mutaliya āṅkila tiṉacarikaḷum, cilumiṉā, ṭiṉamiṉā mutaliya ciṅkaḷa tiṉacarikaḷum vīrakēcari eṉṉum tamiḻ pattirikaiyum veḷiyākivarukiṟatu.  camīpattil tiṉavarttamāṉi eṉṟa tamiḻ tiṉacariyum veḷiyākap pōkiṟatāy vatanti malaiyāḷam ṭeyili niyū, malaiyāḷi, maṉōkarā mutaliya malaiyāḷa tiṉacarikaḷum iṉṉum kaṇakkaṟṟa vārappattirikaikaḷ, mātap pattirikaikaḷ veḷivaruvatuṭaṉ mēṉāṭṭilveḷiyiṭappaṭum pala pattirikaikaḷum iṅku viṟkap paṭukiṟatu.  iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ tamiḻnāṭu, kuṭiyaracu, putuvaimuracu, tamiḻaṉ intiyā mutaliyavaikaḷai vicēṣamāy paṭittu varukiṉ ṟārkaḷ. kuṭiyaracaip parappa iṅkuḷḷa cuyamariyātai iyakkat toṇṭarkaḷ vicēṣa muyaṟci eṭuttu varukiṉṟārkaḷ.  vicēṣa māṉa apiviruttiyum aṭaintu varukiṉṟatu.  itaṟku tōḻarkaḷāṉa ī.ve.rā, rāmanātaṉ mutaliyavarkaḷiṉ vijayamē peritum kāraṇa māy miḷirkiṉṟaṉa.  iṅku veḷiyiṭappaṭum vīrakēcari eṉṉum tamiḻ veḷiyīṭu tōḻar cuppiramaṇiyañ ceṭṭiyār eṉum oruva rāl veḷiyiṭappaṭṭatu.  avar camūka cīrtirutta viruppam koṇ ṭavar eṉpatāyum,pattirikaiārampakālattil akkoḷkaikaḷ peritum kāṇakkiṭantatu  eṉṟum nam naṇpar mūlamāyum aṟintēṉ. piṉṉar appattirikaikku āciriyarāy pārppaṉarkaḷ nuḻaintatum camūka cīrtiruttattaip puṟakkaṇittu tēcīyap pattirikai pōl naṭittu varukiṟatu.  ataippaṟṟi nām oru ciṟitum kavalaip paṭavillai eṉṟālum tam koḷkaikku virōtamāy naṭai peṟum enta iyakkattaip paṟṟiyum tam pattirikkaiyil veḷi yiṭuvatillai eṉṟu oru tīrmāṉañ ceytu koṇṭiruppatāyum yāṉ ilaṅkai ceṉṟatum aṟintēṉ.  pala aṉparkaḷiṭattilum ataippaṟṟi vicārittēṉ. cuyamariyātai iyakka campantamāyum, ātitirāviṭarkaḷ caṅkaviṣayamāyum ciṟitum appattirikai piracurippatillai eṉṟum atuviṣayamāy pala aṉparkaḷ kaṭitam eḻutiyum vīrakēcari āciriyar evvitappatilum eḻutiṉār illai eṉṟum aṟintēṉ. itupaṟṟiya viṣayaṅkaḷ cuyamariyātait toṇ ṭarkaḷum itara camūka cīrtirutta toṇṭarkaḷum aṟintu vēṟu oru tamiḻ tiṉacari tōṉṟac ceyya vēṇṭumeṉṟu muṉaintu vēlai ceyvatōṭu vīrakēcariyaip pakiṣkārañ ceyyavum vēṇṭum muyaṟciyum eṭuttu vantaṉar.  itaṉiṭaiyē ilaṅkaiyil celvākkuḷḷa āṅkila tiṉacariyākiya ṭeyili niyū, apservar pattirikaikaḷaiyum tiṉamiṉā eṉṉum ciṅkaḷatiṉacariyaiyum veḷiyiṭum oru kampeṉiyār tīṉavarttamāṉi eṉṉum tamiḻ tiṉacariveḷiyiṭap pōvatāl atai ātarikka vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytiruntaṉar. itaṉiṭaiyē ilaṅkai intiyar cuya
mariyātaic caṅkattiṉ 11vatu mātāntara kūṭṭattil vīrakēcari āciriyar tōḻar pi.pi.ār cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār talaimai vakikkap pōvatāka aḻaippitaḻ oṉṟum eṉakku vantatu.  eṉavē iṉiyāvatu vīrakēcari āciriyar tam kaṭamai uṇarntu naṭappā reṉa nampukiṟēṉ.
peṇmaṇikaḷ
ciṅkaḷap peṇmaṇikaḷē innāṭṭil vicēṣittavar kaḷāyt tōṉṟukiṉṟārkaḷ.  cuyamariyātaik koḷkai iṉṉatu eṉpatai ivarkaḷ aṟiyāviṭiṉum ivarkaḷiṭattil cuyamariyātaik koḷkaikaḷ pūraṇamāyk kuṭikoṇṭu irukkiṉṟatu eṉṟu kūṟalām.  tamiḻnāṭṭup peṇkaḷaippōl uṭaiyaṇivārkaḷ .āṉāl, evarum avarkaḷait tamiḻppeṇ eṉṟē moḻivar.  peṇkaḷ cevviya niṟamum nīṇṭu aṭarnta karutta kūntalum, nalla tēkakkaṭṭum uṭaiyavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ.  atikak kuḷḷa mākavō, neṭṭaiyākavō irātu camamāṉa vaḷarttiyai uṭaiya varkaḷ.  avarkaḷ naṭaiyuṭai pāvaṉai mutaliyavaikaḷilāṇmai polintu viḷaṅkum.  avarkaḷiṉ kampīramāṉa pārvaiyum, piṭi naṭaiyum uḷḷattaik koḷḷaik koḷḷum taṉmaiyaṉa.  ciṅkaḷa āṇkaḷaip pārkkilum peṇkaḷ atikamāy viyāpārat tuṟaiyilum ēṉaiya toḻililum īṭupaṭṭu irukkiṉṟārkaḷ.  oru ciṅkaḷap peṇmaṇiyē ippoḻutu caṭṭacapai uṟuppiṉarāyt tērntueṭukkappaṭṭu irukkiṟār.  perumpālāṉa peṇmaṇikaḷ kalviyilum taiyal vēlaiyilum vicēṣa muṟpōkku aṭaintu irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ araiyil cumār nālumuḻa nīḷattil iru pakkaṅkaḷum mūṭappaṭṭa kailiyum mēlē oru ciṟiya ravikkaiyum perumpālōr aṇintu irukkiṟārkaḷ.  cila kalvikaṟṟa peṇkaḷ airōppiyap peṇkaḷ pōṉṟu kavuṉum cila peṇkaḷ intiyap peṇkaḷ pōṉṟu cēlai aṇintu iruntālum cumār 8 muḻa nīḷamuḷḷatākavē irukkiṟatu.  peṇkaḷ vicēṣamāy nakai aṇintu koḷvatu kiṭaiyātu.  peṇkaḷukkuc cotturimai, vihākarattu, vitavai maṇam mutaliya urimaikaḷ irukkiṟatu.  iḷamai mañceyyum vaḻakkam kiṭaiyātu.  tāli kaṭṭum vaḻakkam ivarkaḷukkuḷ aṟavē kiṭaiyātu.  āṇkaḷilum peṇkaḷē atika mata pakti uṭaiyavarkaḷākat tōṉṟukiṟārkaḷ.  putta matak kōvilkaḷilum viḻākkaḷilum perumpālum peṇkaḷē vicēṣamākak kalantu koḷḷukiṉṟārkaḷ.  puruṣarkaḷ peṇ kaḷukku vicēṣa mariyātai kāṭṭuvatōṭu ciṟitu accamum koḷki ṟārkaḷ.  camayam vāyppiṉ āṇmakkaḷuṭaṉ pōriṭa avarkaḷ (peṇkaḷ) añcuvatē kiṭaiyātu.  peṇkaḷ kalvi kaṟkak kūṭā teṉṟu caṭṭamiṉmaiyāl perumpālōr tāyp pāṣaiyilum cilar āṅkilak kalviyum kaṟṟirukkiṟārkaḷ.  peṇkaḷukku vicēṣa māṉa caṅkaṅkaḷum kiḷapkaḷum irukkiṟatu.  nāṭṭuppuṟattil peṇ makkaḷ ivvaḷavu nākarīkamuṭaiyavarkaḷāy illai.  aṅku namatu nāṭṭut tāḻttappaṭṭa peṇmaṇikaḷ pōṉṟa cila jātiyārkaḷ kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ  avarkaḷ naṭaiyuṭai pāvaṉai niṟam mutaliyavaṟṟil innāṭṭut tāḻttappaṭṭa makkaḷ pōṉṟē irukkiṉṟārkaḷ eṉṟālum namatu nāṭṭaippōṉṟu piṟa jātiyārkaḷāl avarkaḷukku evvitat tuṉpamum uṇṭākkap paṭuvatāyk kāṇōm.  iṅkuḷḷa mulīm peṇkaḷum uṭai, naṭai, kalvi, nakai, mutaliyavaikaḷil nākarīkam peṟṟu varuki ṟārkaḷ.  eṉṟālum veḷiyil cellumpōtu oru veḷḷaip pōrvaiyaip pōrttikkoṇṭu tārāḷamāy eṅkuñ ceṉṟu varukiṉṟārkaḷ.  āṉāl mulīm peṇkaḷil malēyā mulīm peṇkaḷ vicēṣa muṉṉēṟṟam aṭaintu irukkiṉṟārkaḷ.  palar āṅkila kalvikaṟṟu kavuṉ aṇintu irukkiṉṟārkaḷ. palar pārci uṭai aṇintu irukkiṉṟārkaḷ.  avarkaḷ tārāḷamāyk kaṭaṟ karaikkum  vēṟu iṭaṅkaḷukkum cella pūraṇa urimai peṟṟu irukkiṉṟārkaḷ. āṇkaḷ peṇmakkaḷaiyum nīṅkaḷ eṉṟu mariyataiyākavē pēcukiṉṟārkaḷ.  peṇkaḷukku avarkaḷ urimai kaḷai ellām vaḻaṅkum tārāḷamāṉa maṉattai malēya mulīm āṇkaḷ peṟṟuḷḷārkaḷ.
teṉ intiyāvil iruntu kuṭiyēṟi irukkum mulīm peṇkaḷ paḻaya karuppaṉē karuppaṉ eṉṟapaṭi iṉṉum alukkuttu eṉṉum kātaṇiyaiyum kuṉṉi muttu cēlaiyaiyum, taṅkaḷ kai yāl taittuppōṭum periya caṭṭaiyaiyum nellikkāymaṇi, ālaṅkāy maṇi, kaṭukumaṇi mutaliya  āpācamāṉa nakaikaḷaiyum māṟṟik koṇṭatākavō kalvi apivirutti aṭaintatākavō kāṇōm.  potuvāka intiyāvaip pōṉṟu koṭiya kōṣā muṟai aṅku aṉuṣṭikkappaṭuvatākak kāṇōm.  yāḻppāṇat tamiḻppeṇ makkaḷ ellā vicayattilum mikuviraivāṉa muṉ ṉēṟṟam aṭaintu varukiṉṟārkaḷ.  aṅkuḷḷa peṇ makkaḷil cuyamariyātai iyakkam eṉṟāl eṉṉa?  eṉpatai evarāvatu aṟin tiruppārkaḷā eṉpatu cantēkam. aṅkuḷḷa peṇkaḷiṭaiyē cuyamariyātai iyakkat toṇṭarkaḷāṉa peṇmaṇikaḷ koñcam vēlai ceyvārkaḷāṉāl atikamāṉa palaṉai kūṭiya cīkkiram etirpārkkalām.
camūkacīrtirutta kaḻakaṅkaḷ
ōrāṇṭiṟkuḷ palappala camūka cīrtirutta kaḻakaṅkaḷ tōṉṟi vantirukkiṉṟatu.  akkaḻakaṅkaḷiṉ nirvākikaḷ kaḻaka muṉṉēṟṟam karuti atika ūkkattuṭaṉ uḻaittu varukiṉṟārkaḷ.  yāṉ aṅku vijayañceytu irunta kālattil intiyar cuyamariyātai caṅkam, vālipa cuyamariyātai caṅkam, malaiyāḷi cuyamariyātai caṅkam, irāmanātapuram jillā ātitirāviṭa caṅkam, maruttuvar kalvic caṅkam mutaliyavaṟṟil coṟpoḻivāṟṟum pākkiyam peṟṟēṉ. aṅku ivarkaḷukkuḷḷa cuyamariyātai uṇarcciyum camūka cīrtirutta vēṭkaiyum eṉ uḷḷattaip peritum kavarntuviṭṭatu.  āti tirāviṭatōḻarkaḷovvorukūṭṭattiṟkum,ērāḷamāy vijayañceytatuṭaṉ uṭaiyilum oḻukkattilum cuttattilum pēccilum vicēṣa muṉṉēṟṟam peṟṟirukkiṟārkaḷ.  palar coṟ poḻivāṟṟum tiṟaṉum peṟṟu irukkiṉṟārkaḷ.  kulāpi virutti yil piṟa enta jātiyārukkumillāta ūkkaṅ koṇṭavarkaḷ āyirukkiṟārkaḷ.  ekkālattilumātittirāviṭa tōḻarkaḷ cuya mariyātaik koḷkaiyum vēṭkaiyum  uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅki varukiṉṟārkaḷ eṉpataṟkum cuyamariyatai iyakkam cila āṇṭukaḷukku muṉṉar tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷāl uṇṭākkap paṭṭa oru navīṉa iyakkam aṉṟeṉṟum, atu 1000-kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉar tōṉṟi tōḻar ī.ve.rā avarkaḷāl 7 āṇṭiṟku muṉ puttuyir aḷikkappeṟṟa oru perum nalliyakkam eṉṟum yāṉ palamuṟai eḻutiyum pēciyum vantataṟku koḻumpil ōr ātāram kaṇṭu uḷḷēṉ.  atāvatu kuṭiyaracu tōṉṟuvataṟku 4, 5 āṇṭiṟku muṉṉar ātitirāviṭaṉ eṉṟoru mātap pattirikai koḻumpiliruntu veḷiyāyiṟṟu.  1921 - ām āṇṭu ṭicampar mātam veḷiyāṉa pattirikaiyil tōḻar vīranāmaṉār eṉpavar cuyamariyātai eṉṟoru kaṭṭurai eḻutiyirukkiṉṟār.  atai atiluḷḷa paṭiyē veḷiyiṭukiṉṟēṉ.  aṉparkaḷ ārāyntu pārppārkaḷāka.
cuyamariyātai (vīranāmaṉār varaikiṉṟār)
oruvaṉ taṉṉaittāṉē kauravittuk koḷḷutalaiyē cuyamariyātai eṉkiṟōm. taṉṉaip paṟṟi oruvaṉ kēvalamāy niṉaittuk koṇṭu appaṭiyē naṭantuvaruvāṉāyiṉāl avaṉai maṟṟavarkaḷ matiyār eṉpatu niccayam.  ataṉāltāṉ maṇampōl vāḻvu eṉṟu collukiṟārkaḷ.  ivvitamē oru vakuppāraip paṟṟiyum collalām. piṟpōkkāṉa nilaimaiyi lirukkum oru vakuppār muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭumāṉāl mutaṉmutalāka avvakuppārukkuuḷ cuyamariyātai utikka vēṇṭum.  varṇāciramatarmam eṉkiṟa milēccak kaṭṭuppāṭṭi ṉāl intiyatēcattil cuyamariyātai kuṉṟi aṭimaipputti perukik kiṭakkiṟatu.  pārppaṉa vakuppār tavira maṟṟa vakuppārellām atikamākavō, (allatu) coṟpamākavō inta aṭimait taṉattil āḻntu tāṉ kiṭakkiṉṟaṉar.  anēkar itai uṇara villai - cilar ippaṭippaṭṭa aṭimaittaṉam tāṉ eṅkaḷukkup poruntum eṉṟu koñcamēṉum nāṇamillāmal collik koḷḷukiṟārkaḷ. kāraṇam eṉṉa? avarkaḷukku cuyamariyātai illai.  atutāṉ kāraṇam.  ātirāviṭar eṉṉum paḻaṅkuṭikaḷ inta milēccak kaṭṭuppāṭṭukkup puṟampē irukkiṟārkaḷ. āyiṉum varṇācirama kaṭṭuppāṭṭai anucarikkiṟavarkaḷiṉ koṭumaiyiṉāl taṅkaḷ paṇṭaip perumaiyaiyum cuya
mariyataiyaiyum iḻantu mikavum kēvala nilaiyil irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ tāṉ taṟcamayam intiya jaṉacamūkattiṉ aṭippaṭaiyāka iruppatāl ivarkaḷ cīrum ciṟappum peṟṟāl aṉṟi intiyā perumaiyaṭaivatu muṭiyāta kāriyam.  itai ellāvakuppārum naṉkuṇara vēṇṭum.  cuyarājyam eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭu potu jaṉaṅkaḷai maruṭṭittiriyum pōlikkaṭciyār ivvita māy kavaṉañ celuttuvārkaḷāṉāl tēcattukku naṉmai ceyta varkaḷāvar. tīṇṭāmaiyai oḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟu pattirikai kaḷil eḻutuvatum piracaṅka mēṭaikaḷil colvatum pōtā. ceykaiyil kāṭṭa vēṇṭum.  ālayaṅkaḷil piravēcittu pūjai kāṇa ātitirāviṭa vakuppārkaḷukku iṭaṅkoṭukkappaṭa vēṇṭum.  illaiyēl tīṇṭāmai oḻiya māṭṭātu.
iṉi ātitirāviṭa cakōtararukku oruvārttai uṅkaḷ mīṭci (allatu) tāḻcci uṅkaḷ kaiyil irukkiṟatu.  uṅkaḷ maṉam pōlavē uṅkaḷ antatum irukkum.  uyarnta eṇṇamum periya maṉamum kaurava naṭattaiyum vīrakuṇamum uḷḷavarkaḷāka muyaluvīrkaḷā ṉāl ataṟkēṟpa uṅkaḷ nilaimaiyum mēṉmaiyaṭaiyum.  ataṟku māṟāka maṉōpayam taṉṉaiyē kēvalamāy niṉaittal, conta vakuppārai piṟar muṉṉilaiyil ikaḻtal aṟpa niṉaivu poṟāmai, kōḻaittaṉam mutaliya ciṟumaikkuṇaṅkaḷai vaḷarppīrkaḷāyiṉ uṅkaḷiṉ varuṅkāla nilaimai taṟkāla nilaimaiyilum atika kēvalamāyirukkum eṉpatil cantēkamillai.  camīpattil amerikkāvil uḷḷa niyūyārk paṭṭaṇattil nīkrōvarkaḷ oru makānāṭu kūṭṭiṉārkaḷ appoḻutu, anta nikrōvariṉ talaiva ṉāṉa mārk kārvē eṉpavar piṉ varumāṟu kūṟiṉār:- iru nūṟṟu 50 varuṭaṅkaḷāka aṭimaip pūccikaḷāka iruntu vantiruk kiṟōm.  ippoḻutu inta aṭimait taṉattai ellām oḻittu viṭanām  muyaṟcikkiṟōm.  iṉi namakku payamē illai. nām iṉi mēl oruṅkip pataṟuvatillai.  iccakam kūṟi irappatumillai.  parintu vēṇṭik koḷvatumillai.  āṇmait taṉattil cutantiraṅ kaḷukkākavum pūraṇa cuyātīṉattukkākavum nikrōvarē! nīṅkaḷ tiraitōḷ nimirttuc ceyal ceytal vēṇṭum.  nīṅkaḷ uṅkaḷuk kāka ceyyumaḷavu vēṟevarum uṅkaḷukku ceyya muṭiyātu.  uṅkaḷ urimaikkāka nīṅkaḷ pāṭupaṭa muṭiyātāyiṉ nīṅkaḷ aḻintupōvatē mēl. ēṉeṉil nampikkaiyaṟṟa oru jāti, māṉam mariyātaikaḷai kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyāta oru jāti, taṉṉampikkaiyaṟṟa oru jāti inta kālattil nilai niṟka muṭiyātu.  avaratu vīramoḻi kaḷai ovvoruvarum kavaṉikka vēṇṭum.  ettaṉai nūṟṟāṇṭu kaḷāka nīṅkaḷ aṭimaittaṉattilē āḻttappaṭṭuk kiṭakkiṟīrkaḷ.  nam muṉṉōr pūrṇa cutantirarkaḷāka jīvittirunta immakānāṭu iṉṟu nam muṉṉōrukku aṭimaittaṉa tēcamākiviṭṭatē! ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa.  ettaṉai irājiyap puraṭcikaḷ naṭantaṉa. ettaṉai irājyaṅkaḷ eḻuntaṉa.  ettaṉai vīḻntaṉa? paḻantamiḻ makkaḷē! uṅkaḷukkuḷ iṉṉum palatta uṇarcci tōṉṟavillaiyā? aruṇōtayam ākiviṭṭatu.  viḻitteḻum puṅkaḷ.  cuyamariyātaiyai vaḷaruṅkaḷ.
eṉa varaiyappaṭṭirukkum kaṭṭuraikaḷuṭaṉ intumata āpācaṅkaḷaiyum kāntiyiṉ tavaṟāṉa koḷkaikaḷaiyum viḷakki varṇācirama atarmak koṭumaikaḷaik kaṇṭittum vētap puraṭṭu kaḷaiyum purāṇap puraṭṭukaḷaiyum veḷippaṭuttiya pala kaṭṭuraikaḷ miḷirkiṉṟaṉa.  tōḻarkaḷāṉa caṉakacaṅkarakaṇṇappar, cāmavēta ṉār, tāmapālaiyā, vāmi atvaitānantā mutaliya aṟiñarkaḷ palariṉ kaṭṭurai ātittirāviṭaṉil iṭampeṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  appattirikkaikaḷ oṉṟil tamiḻnāṭu vārappattirikkaiyiṉ viḷamparamoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  atil ṭākṭar varatarājīlu nāyuṭu avarkaḷāl ārampikkappaṭṭu ippoḻutu ī.ve. rāma cuvāmi nāyakkar avarkaḷāl piracurikkappaṭṭu varum tamiḻnāṭu eṉṟu viḷamparam ceyyappaṭṭu irukkiṟatu.  turatiṣṭa vacamāy nam kuṭiyaracu tōṉṟuvataṟku muṉṉarē ātit tirāviṭaṉ ātarippāriṉṟi niṟuttappaṭṭup pōyviṭṭatu.
yāṉ koḻumpil paṟpala kaḻakaṅkaḷiṉ ātaravil pēciṉēṉ.  malaiyāḷi cuyamariyātaic caṅkattil kaṇṭa kāṭci eṉṟum maṟakkat takkaṉavalla.  akkūṭṭam ceṉaṭ āṇṭarcaṉ kalācālai yil naṭaipeṟṟatu.  talaivar lāreṉ kalācālai āciriyar tōḻar kuñcirāmaṉ pi.ē. eṉpar āvar.  avaruṭaiya muṉṉurai  āṅkilattil teḷḷat teḷiya cuyamariyātai iyakkam koḷkai kaḷai viḷakkik kūṟiyatum yāṉum tōḻarkaḷāṉa kumāraṉ, vēlāyi, tarmakantapikṣī (putta matacanniyāci) mutaliyōrkaḷāl coṟ poḻivāṟṟappaṭṭatu. ellā malaiyāḷi yuvarkaḷum cuyamariyātai iyakkattiṉ nuṇṇiya koḷkaikaḷai ellām naṉṟākavum, hāyamākavum pēciṉārkaḷ.   kaṉinta moḻiyum, kaviṉuṟu tōṟṟamum, kūṟiya aṟivum, nēriya uṭaiyum uṭaiya aṉparkaḷāṉa kuñcirāmaṉ, kumāraṉ, vēlāyi mutaliyōr īḻuva camutāyattaic cērntavarkaḷ eṉṟum, ivarkaḷ teruvil naṭakkavum, ālayattiṟ kuḷ cellavum aṉumatikkappaṭāta matattaiyum aracāṭciyaiyum niṉaintu niṉaintu kaṇṇīr poṅkiṟṟu.  ā! ikkoṭumaikaḷai oḻikka ituvarai nam nāṭṭiloru pakatciṅkum tōṉṟavillaiyē eṉṟa ēkkamuṭaṉirunta eṉ nilai eṉṟum eṉ vāḻnāḷil maṟat taṟku uriyataṉṟu.  nam iyakka muṉṉēṟṟattiṟkāka ilaṅkaiyil arumpāṭu paṭṭu varum tōḻarkaḷāṉa kuñcirāmaṉ pi.ē. kumāraṉ, e.ār. muttaiyā, kaṉakacapai arumaināyakam, paramacivam, āṟumukam, vivanātaṉ, ō.kē. muhiyitīṉ, aḷakē, catācivam, muttucāmi (haṭṭaṉ) mutaliya aṉparkaḷiṉ ūkkamum emakkuc ceyta upacāramum eṉṟum yāṉ maṟakkat takkaṉa alla.  intiyar cuyamariyātaic caṅkam ārampittu ōrāṇṭu muṭiyappōkiṟatu.  ataṉ niṟaivu viḻāvum akila intiya cuyamariyātai mahānāṭu oṉṟu tōḻarkaḷāṉa ī.ve.rā, irāmanātaṉ ivarkaḷ talaimai yil naṭattavēṇṭum.   avarkaḷ camīpattil varāviṭil intiyāvi liruntu takka kaṉavāṉkaḷai aḻaittu irukūṭṭaṅkaḷum cemmai peṟa naṭattavēṇṭum eṉṟu palarum virumpukiṉṟārkaḷ. airōppāvil pirayāṇañ ceytu koṇṭirukkum nam tōḻarkaḷ camīpattil iṅku varamuṭiyāteṉṟu terivatāl vēṟu takkōrkaḷ talaimaiyil makānāṭṭai naṭatta aṉparkaḷ taḷarvuṟā ūkkat tuṭaṉ vēṇṭum  naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷvārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ.  ilaṅkaiyil yāṇṭum nāḷaṭaivil nammiyakka aṉparkaḷiṉ tokai perukikkoṇṭē varukiṟatu.  ivvamayam makānāṭum naṭaipeṟṟāl takkōr palar ātaravum ēṟpaṭum eṉpataiyum uṇarntu ilaṅkaiyiṉ nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum yāḻp
pāṇattilum uḷḷa cuyamariyātai iyakkam aṉparkaḷum koḻum piluḷḷa tōḻarkaḷum koḻumpu intiyar cuyamariyātaic caṅkat tuṭaṉ ottuḻaittu oru cariyāṉa varavēṟpuk kaḻakam oṉṟu ēṟ paṭutti iyaṟkaiyilēyē taṉ matipput tāṇṭavamāṭum ilaṅkai yil eṅkum cuyamariyātai jōti nilavac ceyvārkaḷāka.
yāṉ koḻumpil kiṟitavarkaḷ niṟainta kūṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟilpēciyaaṉupavattiliruntupalakiṟitavaaṉparkaḷ cuyamariyātai iyakkam intukkaḷukkākavē tōṉṟiya ōr iyakkam eṉṟum atu hintumatattaiyē kaṇṭikkiṟatu eṉṟum kiṟitava matattaip pōṟṟukiṟatu eṉṟum kiṟitumatam paricuttamāṉa matam eṉṟum atai evarum kuṟai kūṟa muṭiyātu eṉṟum kaṉavu kāṇ kiṉṟaṉar eṉpataiyum aṟikiṉṟēṉ.  eṉavē nammiyakkattaic cērnta aṉparkaḷāṉa pala kiṟituvarkaḷiṉ viruppappaṭi kiṟitu mārkkattaip paṟṟit toṭarcciyāka iṉippala kaṭṭuraikaḷ varaiyat tavaṟēṉ eṉṟu cuyamariyātai iyakkam makkaḷ muṉṉēṟ ṟattiṟku iṭaiyūṟāka irukkum matamō, vētamō, kaṭavuḷō, purāṇaṅkaḷō, aracāṅkamō, paḻakka vaḻakkaṅkaḷō ellā vaṟṟaiyum nirmūlamākkavē tōṉṟiyirukkiṟatu eṉṟu pala muṟai yum kūṟappaṭṭu varuvatai ippoḻutum kiṟitavat tōḻar kaḷukku ñāpakamūṭṭukiṉṟēṉ.
aṅku nāṉirunta poḻutu mirapōjaṉ piracaraṇa caṅkattār, aruntatiyār makācapai, kaṇṭi maruttuvar caṅkam, haṭṭaṉ cuyamariyātai caṅkam mutaliya pala caṅkattiṉar aḻaippai ēṟṟu coṟpoḻivaṟṟa muṭiyāmal pōṉataṟku mika varuntukiṉ ṟēṉ.  avarkaḷaḻaippiṟku naṉṟi celuttuvatuṭaṉ iṉṉum ilaṅkai cella nērntāl avarkaḷ eṇṇattaip pūrtti ceyyat tavaṟamāṭṭēṉ.
koḻumpil cilanāḷ taṅkiviṭṭup piṉṉar em naṇparkaḷ cilaruṭaṉ ilaṅkaiyiluḷḷa palapākaṅkaḷaic cuṟṟip pārkka puṟap paṭṭōm.  puṟappaṭṭu nīrkkoḻumpu, cilāvai, puttaḷam, anurāka puram, kakkōriyā, tirukkōṇamalai, happuttalai, kaṇṭi, haṭṭaṉ mutaliya ūrkaḷaip pōypārvai iṭṭōm.  cumār 500 mailkaḷukku mēl cuṟṟiyiruppōm. malaikaḷiṉūṭē cellum ciṟiya rōṭukaḷum tārpūcimika aḻakāka vaikkap paṭṭiruntatu.  pātaikaḷiṉ irupuṟamum mika uyarnta maraṅkaḷum, kāṉyāṟukaḷum, pārppataṟku mika rammiyamāṉa kāṭciyāka iruntatu. iṭaiyiṭaiyē yāṉaikaḷum māṉkaḷum pulikaḷum mayilkaḷum ēṉaiya paṟavaikaḷum mirukaṅkaḷum eṅkaḷmuṉ tōṉṟi maṟaiyuṅkāṭci payaṅkaramum vēṭikkaiyum kalanta kāṭciyākat tōṉṟiṟṟu.  yāṅkaḷ pōkum vaḻiyil puttaḷattiṟku camīpattil nam nāṭṭiṉ erumaik kaṭāvaippūṭṭi ōṭṭum vaṇṭikaḷaip pōl 2 yāṉaikaḷ kaṭṭiya vaṇṭiyaip pārttup perum viyappuṟṟōm.  anurāca purattilē yuḷḷa aḻintupōṉa pala ciṅkaḷa aracarkaḷiṉ māḷikaikaḷaiyum tēcavicāraṇai puriyum niyāya maṉṟaṅkaḷaiyum antap puraṅkaḷiṉ amaippaiyum kaṇṭu āccariyamuṟṟōm.  aṅku kalliṉāl ceyyappaṭṭu aḻakiya cittiravēlaikaḷil ciṟappuṟṟavarkaḷ tām eṉṟu taṟperumai koḷḷum tamiḻarkaḷait tōṟkaṭikkak kūṭiyatāṉa pala ciṟpavēlaikaḷ irukkiṟatu.  ataṉ vēlaippāṭu kaḷaik kaṇṭu pala airōppiya cittira viṟpaṉarkaḷ kūṭa āccariyap paṭukiṉṟaṉar.  aṅkuḷḷa periya puttamata tūpiyaiyum periya putta vikkirakattaiyum akkōyiliṉuḷḷē vaikkappaṭṭa ciṅkaḷa aracarkaḷai veṉṟa tamiḻ aracarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum maṟṟō riṭattil malaiyiṉ mēluḷḷa puttar uruvaṅkaḷaiyum kaṇṭōm. puttar uruvaṅkaḷ kattōlikkar kōviliṉuḷ vaittirukkum aḻakiya pommaikaḷ pōṉṟu mika aḻakāyc ceyyappaṭ ṭirukkiṟatu. puttamatakkōyiluḷḷē emmatatarum tārāḷamāy aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ.  aṅkuḷḷa makkaḷ eṅkaḷiṭam mikunta aṉpuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum naṭantu koṇṭaṉar.  piṉṉar yāṅkaḷ tirukkōṇamalaikkup pōṉatil atu ōr iyaṟkai tuṟaimukattai pōṉṟum aṅkumikap paḻaya ṭaccukōṭṭaiyum kappaṟpaṭaiyum irukkiṟatu.  muṟkālattil ivvūr pirapalya nakara māy iruntatāyiṉum taṟcamayam avvaḷavu ciṟappillai.  iv vūrukku ippāl cumār 7,8 mail tūrattil oru pāḻuṅkaṭṭiṭam irukkiṟatu.  aṅkutāṉ vennīr ūṟṟukaḷ irukkiṉṟatu.  vennīr ūṟṟil nāṉam ceykiṟatu uṭampiṟku mika nallatu eṉṟu airōppiyar palarum āṅkupōntu kuḷittuviṭṭuc cellu kiṟārkaḷ.  mulīmkaḷum intukkaḷum taṅkaḷ purāṇak katai kaḷuṭaṉ itaiccērttuk kataikaḷuṇṭākkik koṇṭu itil kuḷittāl mōṭcam uṇṭeṉṟum cilar eṇṇik koḷkiṉ ṟaṉar. iṅkuḷḷa oru ūṟṟil taṇṇīr atika uṣṇamuṭaiyatu.  maṟṟaiya ūṟṟukkaḷ ellām koñcam koñcam kuṟainta uṣṇattai uṭaiyatāṉa 5,6 ūṟṟukkaḷ irukkiṉṟaṉa.  yāṉ aṅku pōy nāṉañceytuviṭṭu kaṇṭivantu cērntēṉ.  kaṇṭi oru aḻakiya nakaram.  iṅku ciṟanta kallūrikaḷum, ulakattiluḷḷa paṟpala vinōtac ceṭikaḷ pala aṭaṅkiyatumāṉa oru vinōtamāṉa pūṅkāvum irukkiṟatu.  iṅku puttarpal oṉṟai vaittu irukkum oru puttarkōyilum puttamatapputtakaṅkaḷ pala niṟainta oru vicēṣitta nūl nilaiyam oṉṟum irukkiṟatu.  avaikaḷai ellām pārttuviṭṭu kaṭal maṭṭattiṟku 7000 aṭi uyaramuḷḷa ilaṅkaiyilēyē atika kuḷircciyuḷḷatumāṉa nūreluyā
eṉṉumiṭattaiyum, civaṉaṭipātam (allatu) ātammalai eṉṟu kūṟumiṭattaiyum pārttuviṭṭu varavēṇṭumaṉṟu haṭṭaṉ eṉṟa ūraiyaṭaintōm.  aṉṟu mālai eṉatu uṭampiṟku curam aṭittatāl maṟunāḷ pōkalām eṉṟiruntōm.  maṟunāḷ yāṉ aṅku iruppatai evvāṟō aṟintu nam cuyamariyātait tōḻarkaḷ palarum vantu tamatillattiṟku aḻaittuc ceṉṟu eṉakkuttakka auṭatam koṭuttu vēṇṭiya upacāramum ceytaṉar.  avarkaḷ viruppappaṭi aṅku coṟpoḻivu āṟṟa eṉ uṭal nilai iṭaṅ koṭātatāl piṉṉar oru muṟai varuvatāyk kūṟiviṭṭu nērāka ilaṅkai vantuviṭṭēṉ.
puttamatam
puttamatam acōkar eṉṉum cīriya aracarkālattil ulakam eṅkum puttamatak koḷkaikaḷaip parappa vēṇṭumeṉṟu puttar mahācapaiyiṉ tīrmāṉikkappeṟṟu acōkariṉ pērutaviyiṉ mēl jappāṉ, cīṉā, āpkāṉitāṉam, pelucitāṉam, ilaṅkai mutaliya pala nāṭukaḷukkum putta matap piracārarkaḷ aṉuppuvikkappaṭṭaṉar.
avvāṟē ilaṅkai aracarputalvarākiya makēntiraṉ eṉpārum putalviyākiya caṅkamittirai eṉṉum peṇmaṇiyum ceṉṟu puttamatap piracāram ceytaṉar.  appoḻutu ariyācaṉa mēṟiya ilaṅkai aracaṉ tēvaṉāmpiyatiṣyaṉ eṉṉum ilaṅkai yaracaṉum avaṉ kuṭumpattārum puttamatattai taḻuva nāḷaṭaivil pirajaikaḷum puttamatattai oppukkoṇṭaṉar eṉṟu pala carittirāciriyar kūṟi varukiṉṟaṉar. āṉāl el.ci.piḷēci pi.ē eṉṉum aṟiñar āṅkilattil  eḻutiya ilaṅkai varalāṟu eṉṉum nūlil puttar tam jīviya kālattil mummuṟai ilaṅkaikku vantiruppatāyum appoḻutu avar aṉurātapurattiṟkum ātam malaikkum pōṉār eṉṟum eḻutiyirukkiṟār.  jīvakāruṇyattai yum purōkitar āṭciyaiyum peṇ aṭimaittaṉattaiyum kaṭavu ḷuṇarcciyāl makkaḷaṭaiyum allalaiyum oḻittu yāṇṭum ilaṅkaiyil vīrattaiyum cutantarattaiyum cakōtarattuvattaiyum pakuttaṟivaiyum jolikkap putta matam veku cīkkirattil ceytu viṭṭatu.  pārppaṉīya cūṭci aṅku cella intiyāviṟkum ilaṅ kaikkum iṭaiyil kaṭaliruntatāl pirāmaṇīyam kaṭal kaṭappatait taṭuttuk koṇṭiruppatāl aṅku ceṉṟu putta matattai intiyā viṟ ceytatupōl oḻittuviṭa muṭiyāmal pōyviṭṭatu.  eṉṟālum ilaṅkai makkaḷiṉ turatiṣṭa vacamāy mūṭa nampikkai nāḷaṭaivil malki puttamatattiṉ uṉṉatak koḷkaikaḷ maṟaintu viṭṭatu.  putta matattaip paṟṟiyāṉ koṇṭa uyarnta eṇṇaṅkaḷ ellām ilaṅkaiyiluḷḷa putta camayikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip pārttatil iruntu eṉ uḷḷattiṉiṉṟu paṟantōṭiviṭṭatu.  kaṭavuḷuṇarcci, kaṭavuḷ nampikkai mutaliyavaṟṟiṉāl makkaḷula kiṟku periyakēṭukaḷ viḻaikiṉṟaṉa eṉṟum kaṭavuḷ nampikkai yiṉālē purōkitak kuḻāṅkaḷ peruki makkaḷiṉ celvattaiyum aṟivaiyum koḷḷai koṇṭu pōvataiyum muṉṉi ivviraṇ ṭaiyum kaṇṭippāy vilakkiyum piṟkāla puttacamayikaḷ puttaraik kaṭavuḷāka eṇṇa ārampittu viṭṭaṉar.  puttamatap piracaṅkam purintu vanta tuṟavikaḷ purōkitarāy māṟiviṭṭārkaḷ.  iṉṟu mañcayak kāyācam pūṇṭu ittuṟavikaḷ putta matak kōvilkaḷilum ēṉaiya iṭaṅkaḷilum purintu varum tiruviḷaiyāṭalkaḷaic colli muṭiyā.  nāṭoṟum ilaṅkaiyil ippollāt tuṟavi
kaḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaip paṟṟip pattirikaikaḷilum kōrṭṭukaḷilumvicēṣamākappārkkalām.étfhU©a¤ij aṭippaṭaiyākakkoṇṭuputtamatatarkaḷintiyāviluḷḷa caivarkaḷ pōṉṟu koṭiya pāmpaiyum tēḷaiyum kūṭa evarum kollac cammatiyār.  ittakaiya aṉpuruvam koṇṭa makkaḷ tāṉ aṟpa viṣayattiṟkum tam pōṉṟa maṉitarkaḷai tiṭīreṉak kattiyāl kuttik koṉṟuviṭuvar.  pautta matataṉiṉ kaṭamai kaḷil mika mukkiya 8 kaṭamaikaḷil tiruṭṭu, poy, kuṭi, vipacāram mutaliyavaṟṟai nīkkal  eṉṟu kūṟappaṭṭiruntum iṉṟu avaikaḷ putta matatarkaḷiṭam peruki irukkak kāṇalām.  curukkamākac coṉṉāl putta matakkoḷkaikaḷai aṟintavarkaḷ āyirattil oruvar kāṇpatum aṟitu.  puttamatak kōyilkaḷukku vicēṣamāy peṇmakkaḷē pōyvarukiṉṟaṉar.  kaṇṭi puttakōyilil yām kaṇṭa kāṭci viyakkattakkaṉa.  kaṇṭiyiltāṉ puttaruṭaiya pal oṉṟu vaikkappaṭṭu irukkiṟatu.  intappal maṉitarkaḷukkuriya iyaṟkaiyāṉa pallaiviṭa mikap periyatāy irukkiṟatu.  airōppiya turaimakaḷ oruvaḷ itu yāṉai tantattiṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟu tam nūleṉṟil eḻutiyirukkiṟāḷ. yāṉ ippallirukkum iṭattiṟkup pōṉatum aṅkuḷḷa purōkitar kāṇikkai pōṭum paṭi kūṟiṉār.  yāṅkaḷ kāṇikkaip pōṭa maṟuttuviṭṭōm.  aṅku pala peṇmaṇikaḷum cila āṇkaḷum appalliṉ mēl pōṭa puṣpaṅkaḷum kāṇikkaiyum koṇṭuvantu koṭuttu viṭṭup piṉṉar appūvil ciṟitu pākamum peṟṟukkoṇṭu ciṟitu nēram muḻaṅkāl paṭiyiṭṭu pūjikkiṉṟaṉar.  ippallai maṭṭun
tāṉ pūjikkiṉṟārō? illai! illai! akkōyilil pūjai ceytu iṟantu putaikkappaṭṭa oru purōkitariṉ camātiyaiyum putta matak kirantaṅkaḷ vaikkappaṭṭirukkum puttaka nilaiyat
taiyum mikap paktiyuṭaṉ vaṇaṅki varukiṉṟaṉar.  āṅkāṅkē purōkitarkaḷ niṉṟukoṇṭu kāṇikkaiyākap paṇam paṟittuk koḷkiṉṟaṉar. apputta matak kōvilil arumaiyāṉa cittira vēlaippāṭukaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa.  iṉṉum ilaṅkaiyiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil uḷḷa puttamatak kōyilkaḷaik kaṇṭēṉ.  aṅkē cumār 4 aṭikku mēṟpaṭṭa puttar uruvamum iṉṉum eṇ ṇiṟanta ciṟiya vikkirakaṅkaḷum varicai varicaiyāka vaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  ilaṅkaiyil eṅku pārttālum mañcakkāyācamtaritta putta canniyācikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  avarkaḷil palarukku puttamatattiṉ uṇmaikaḷ teriyavillai.  āṅkilaṅ kaṟṟa cila naṇparkaḷ veḷḷaikkārarkaḷ eḻutiya nūlutavi koṇṭē ciṟitu putta camayattai uṇarntu irukkiṉṟārkaḷ.  uṇmaiyāṉa puttamatam āṅku nilaviyiruntāl perum naṉmai viḷaintirukkum.  turatiṣṭavacamāy ilaṅkai putta makkaḷaip paṟṟiyamūṭanampikkai, pakuttaṟiviṉmai mutaliyavaikaḷaip pōkki cuyamariyātai oḷivīca nam cuyamariyātait toṇṭarkaḷāy intiyāvilirukkum aṉparkaḷ maṟavātiruppārkaḷāka.  aṅku nām toṇṭāṟṟiṉāl nām etirppārppataiviṭa atikap palaṉ eḷitil kiṭaikkum.  putta matak kuruvākiya tōḻar tarmakantapiṣī pōṉṟa aṉparkaḷ nammai varavēṟkiṉṟārkaḷ.  eṉavē vēlaikaḷ muṭintatum nāṉ cukamē puṟappaṭṭu eṉatu ūr vantucērntēṉ.  yāṉ aṅku taṅki yirunta kālattil eṉakkup pērutavipurinta cuyamariyātait toṇ ṭarkaḷ aṉaivarukkum maṟumuṟaiyum eṉatu naṉṟiyaṟitalait terivittuk koḷkiṟēṉ.

- (kuṭiyaracu 27.3.1932, 10.4.1932, 17.4.1932)

pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam
namatu nāṭṭu makkaḷ koṇṭa paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai yum mūṭanampikkaikaḷaiyum oḻittum yāṇṭum pakuttaṟivu jōti pirakācikka viṭātu taṭai ceyyum purāṇaṅkaḷaiyum atai mikai paṭutti eḻutiyirukkum urai nūṟkaḷaiyum ātarittum eḻutiya pāṭapputtakaṅkaḷaiyum oḻittu, aṟiviyal nūṟkaḷait tōṟṟac ceyya ituvarai yātoru muyaṟciyum namnāṭṭil naṭaipeṟa villai.  ciṟcila pattirikaikaḷiruntālum avaikaḷ ellām oru taṉippaṭṭa napariṉ atikārattilē iruppatāl annaparkaḷiṉ kālattiṟkup piṉ appattirikaikaḷil oṉṟu vaiṣṇavap piracāramum, maṟṟoṉṟu caivappiracāramum piṟitoṉṟu kiṟitu matappiracāramum vēṟoṉṟu pauttamatap piracāramum ceyya nēriṭṭālum nēriṭalām.  eṉavē pakuttaṟivu iyakka makkaḷ palaraiyum paṅkāḷikaḷākak koṇṭa ittakaiya kaḻakam oṉṟu niṟuva muṉ vantēṉ.  ākaiyāl pakuttaṟivu iyakkattai ātarikkum makkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷāliyaṉṟa paṅkeṭuttu itai ātarikkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ.
itu campantamāṉa kaṭitap pōkkuvarattu ceytu koḷḷa virumpupavarkaḷ kīḻkaṇṭa vilācattiṟku eḻuti viparamaṟintu koḷḷalām.
kaḻakattiṉ caṭṭaṅkaḷum nōkkaṅkaḷum
I.  ikkaḻakam tamiḻil pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam eṉṟum āṅkilattil “The rational books publishing society” eṉṟum aḻaikkap peṟum.
II. ikkaḻakattiṉ pativu ceyyappaṭṭa nilaiyam  [Office] niṟaivēṟṟaṟ kūṭṭattāl tīrmāṉikkum iṭattil nilai
peṟum.  kiḷaiccapaikaḷ intiyāviluḷḷa palvēṟiṭaṅkaḷil ilaṅkai, parmā mutalāṉa iṭaṅkaḷilum niṟuvappeṟum.
III. ikkaḻakattiṉ nōkkaṅkaḷāvaṉa :-
1.	enta nūlāka irunta pōtilum pakuttaṟivuk koḷkaikku māṟṟamillātatāy iruntāl patippittu viṟpaṉai ceytal.
2.	pakuttaṟivu koḷkaikku māṟṟamillāta paḻaiya nūṟkaḷaip patippittalōṭu aṟivuṭaiya tōḻarkaḷaik koṇṭu putu nūlkaḷiyaṟṟac ceytu patippittu viṟpaṉai ceytal.
3.	pakuttaṟivuk koḷkaikaḷaip paṟṟiyaṉavum avaṟṟiṟku māṟupāṭu illātatumāṉa poruḷkaḷait taṉinūlkaḷ/ mātap pattirikaikaḷ, vāra tiṉap pattirikaikaḷ tamiḻ, āṅkilam, malaiyāḷam, teluṅku, hinti mutaliya moḻikaḷ vāyilāka eḷiya urainaṭaiyil eḻutuvittup patippittu viṟpaṉai ceytal.
4.	āṅkilattilum maṟṟum pala moḻikaḷiluḷḷa aṟiviyal nūṟkaḷaiyum kaḻaka nōkkattiṟku māṟupāṭillāta ennūṟ kaḷaiyum tamiḻ moḻi peyarttu viṟpaṉai ceytal.
5.	tamiḻ nūṟkaḷai āṅkilattilum piṟamoḻikaḷilum moḻi peyarttu patippittu viṟṟu mutal ceytal.
6.	ikkaḻakattil patippikkappaṭum nūlkaḷukku acciṭum urimai (Copy Right) ikkaḻakattiṟku vaittuk koḷḷal allatu nūlāciriyar, uraiyāciriyar, moḻipeyarp
pāciriyar, patippāciriyarkaḷukku acciṭum urimaiyai vaittuk koḷḷumpaṭi ceyvittu nūlkaḷaippatippittal.
7.	nūlāciriyar, moḻipeyarpāciriyar ivarkaḷukkup pirati palaṉ aḷittal allatu acciṭappaṭum nūṟkaḷil cilapākam koṭuttal.
8.	nūlāciriyar, moḻipeyarppāciriyar, uraiyāciriyar ivar kaḷukku mātāntira alavaṉ allatu pōṉa  (naṉ koṭai) koṭuttu utavi ceytal.  
9.	ikkaḻakattiṉ accuvēlaikaḷ naṭattuvataṟku avaciyamāṉa accuyantiraṅkaḷ rūliṅ yantiraṅkaḷ avvavaṟṟiṟkuriya cāmāṉkaḷ kirayattiṟku allatu vāṭakaikku amaittal.
10.	kūlikku varum accuvēlaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum naṭattal.
11.	ikkaḻakattiṉ upayōkattiṟkum accuvēlai mutaliyavaṟṟiṟ kum avaciyamāṉa kākitaṅkaḷ mutaliyaṉa mottamāyt taru vittuk koḷḷutal avaikaḷai viṟṟu mutal ceytal
12.	ikkaḻakattiṉ naṉmaikkāka palaviṭaṅkaḷilum puttakak kaṭaikaḷ ēṟpaṭuttip puttakam viyāpāram ceytal.
13.	palaviṭaṅkaḷil kamiṣaṉ ējaṇṭukaḷ ēṟpaṭuttip puttaka viṟpaṉai ceytal.
14.	puttaka viyāpārikaḷiṭattilum nūlāciriyarkaḷ iṭattilum puttakaṅkaḷaik kamiṣaṉukku vāṅki viṟpaṉai ceytal.
15.	mūlataṉattil upayōkattiṟku avaciyamillāt tokaikaḷai yum upaniti  (Deposit)  ākavarum tokaikaḷaiyum cariyāṉa pāṅkarkaḷiṭattilum cariyāṉa piṇaippattirattiṉ  (Security Bond) mēlum uṟutimoḻip pattiraṅkaḷiṉ (Promissory Notes) mēlum vaṭṭikku koṭuttu vāṅkutal.
16.	ikkaḻakattiṉ toḻilkaḷ naṭattuvataṟku āpī naṭattu vataṟkum avaciyamāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ kirayattiṟku allatu vāṭakaikku amaittal allatu  maṉaikirayattiṟku vāṅkik kaṭṭiṭam kaṭṭutal marāmattukaḷ [Repairs] ceytal.
17.	ikkaḻakattiṟku avaciyamillāta tāvaracaṅkam cottukkaḷai viṟpaṉai ceytal.
18.	ikkaḻakattiṉ toḻil naṭattuvataṟku avaciyamāṉa tokai kaḷai uṟutimoḻip pattiraṅkaḷ (Promissory Notes) kaṭaṉ pattiraṅkaḷ (Depenture Bonds) ivaikaḷiṉmēl allatu ikkaḻakattiṉ cottukkaḷ viṭumutaṟ tokaikaḷai (Including uncalled Capital) ivaikaḷiṉ mēl piṇaip pattiraṅkaḷ (Seaolity Bonds) koṭuttāvatu kaṭaṉ peṟutal.
19.	ikkaḻakam ēṟpaṭuttuvataṟkāka nēriṭum accuk kūlikaḷ, kākitakkirayaṅkaḷ, viḷamparac celavukaḷ, cippantic celavukaḷ, vaṇṭi vāṭakai, paṭiccelavukaḷ, paṅkukaḷ cērppatil ēṟpaṭum kamiṣaṉkaḷ ikkaḻakam rijiṭar ceyvatil ēṟpaṭum ṭāmpuc celavukaḷ rijiṭar kūlikaḷ mutaliya ārampac celavukaḷaik koṭuttal.
20.	ikkaḻakattiṉ koḷkaikku virōtamillāta piṟa caṅkaṅ kaḷaiyum avaikaḷiṉ nitikaḷaiyum ikkaḻakattuṭaṉ oṉṟu cērttal.
21.	ikkaḻakattiṉ mūlataṉam iṭam koṭukkumāyiṉ iyantira campantamāṉa kaittoḻilcālaikaḷ niṟuvutal.
22.	ikkaḻakattiṉ micca lāpattai itaṉkīḻ kaṇṭa pirakāram nammiyakka vaḷarccip paṇṭiṟkāka ēṟpaṭutti irukkum tokaikaḷaip pirattiyēkamāka vaittu atiliruntu aṭiyiṟkaṇṭa naṟceyalkaḷai naṭattal.
a)	tirunelvēli, maturai, irāmanātapuram jillākkaḷil oṉṟil niṟaivēṟṟa kūṭṭattār (Directors) kuṟippiṭu miṭattil talaimaiyākavum, maṟṟum palaviṭaṅkaḷilum kiḷaikaḷākavum pakuttaṟivu kaḻakaṅkaḷ, pāṭacālaikaḷ, puttakacālaikaḷ, vācakacālaikaḷ ēṟpaṭuttiyum pakut taṟivu piracārakarkaḷ tiṭṭañceytu palaviṭaṅkaḷukkum aṉuppi nammiyakkak koḷkaikaḷaip piracārañ cey vittu nam koḷkaikaḷai yāṇṭum paravacceytal.
b)	pakuttaṟiviṟku virōtamāṉa viḻākkaḷ, tirumaṇaṅkaḷ mutaliya ceyalkaḷaip paṟṟiya mūṭak koḷkaikaḷai viḷakki tuṇṭu piracāram veḷiyiṭal.
c)	pakuttaṟivu koḷkaikaḷai yāvarum eḷitil maṉatiṟ koḷḷum vaṇṇam akkoḷkaikaḷaip parappum nāṭakam mutaliya kampeṉikaḷai niṟuval.
d)	pakuttaṟivuk koḷkaikaḷai viḷakki mūṭa nampikkai kaḷaiyum paḻaiya kuruṭṭu paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum iḷamai yilēyē ōṭṭiviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkaṅkoṇṭa āciriyarkaḷaik koṇṭa ōr uyartarak kallūriyai niṟuvutal.
e)	itaṉ talaimai nilayattil tikkaṟṟapiḷḷaikaḷ kaim peṇkaḷ ātaravaṟṟa makaḷir mutaliyōrkaḷai ātarittu kāppāṟṟattakka oru nilaiyamoṉṟu niṟuvi avarkaḷukku kalvi, toḻil mutaliyaṉa kaṟpittu tirumaṇam naṭattik koṭuttal.
f)	inta 22-vatu uṭpirivu  a  to  e  varaiyuḷḷa aṟaṅkaḷ cariyāy naṭattuvataṟku ikkaḻakattiliruntu kiṭaikkum tokai poruḷ taviravēṟu naṉkoṭaipporuḷkaḷ cēkarittu nammiyakka vaḷarccip paṇṭuṭaṉ cērttal.
23. 1) ikkaḻakattiṉ avayavikaḷ (Shareholders) poṟuppu avar avarkaḷ paṅkuttokaikku mēṟpōkāmal varaiyaṟukkap paṭṭirukkiṟatu.
2) ikkaḻakattiṟku lāpakaramāṉa vitattil ivaipōṉṟa piṟa toḻilkaḷaiyum ceytal.
IV. 1) ikkaḻakattil pakuttaṟivu koḷkaikaḷai uṭaiya varkaḷum ataṟku virōtamillā karuttukkaḷai uṭaiyavarkaḷum paṅkāḷikaḷāy irukka uriyavarāvārkaḷ.  āṉāl pakuttaṟivu koḷkaikaḷukku māṟutalāṉa enta viṣayaṅkaḷum ēṟṟuk koḷḷappaṭa māṭṭātu.
2)  ikkaḻakattiṉ miccalāpattil niṟaivēṟṟaṟ kūṭṭattār kāpput tokaiyāka eṭuttu vaittukkoḷḷum tokai pōka mītilāpamāṉatu vacūlāyirukkiṟa mūlattiṉ mēl varuṣam 1-kku 12- vītam allatu ataṟkuk kuṟaivāka iruntāl avvita micca lāpattil pātiyai ikkaḻakattiṉ paṅkāḷikaḷ ātālavītamāka (Divedend) pirittuk koḷvārkaḷ, maṟṟa pātiyum  ikkaḻakattiṉ miccalāpamāṉatu   1-kku, 100 kku 12  vītattiṟku mēṟpaṭumāṉāl anta lāpattil pātiyum ikkaḻakattiṉ nōkkattil (22) uṭ piriviṟ kaṇṭa viṣayaṅkaḷukku pāttiyappaṭa vēṇṭiyatu.  mēṟ kaṇṭa piracāram  1-kku 100-kku 12 vītattiṟku mēṟkaṇṭa nammiyakka vaḷarcci nitiyuṭaṉ cērnta pāti pōka maṟṟa pātiyai vicēṣa nitiyākap pirattiyēka kaṇakkāka vaittu atiliruntu amaiccar, nūlāciriyarkaḷ uraiyāciriyarkaḷ moḻipeyarppāciriyarkaḷ ikkaḻakattiṉ uttiyōkatarkaḷ ivarkaḷukku koṭukka vēṇṭiya vekumati (Bonus) uttiyōkattiṉiṉṟu vilakkiṉavarkaḷukkuk koṭukkum peṉṣaṉ ivaikaḷ niṟaivēṟṟaṟ kūṭṭattār apippirāyappaṭi koṭukkappaṭum.
V. 1) ikkaḻakattiṉ mūlataṉam rū 50,000 mum, paṅku 1-kku rū 10 vītam 5000 paṅkukaḷāka pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  mūlataṉattai atikappaṭuttuvataṟkāka paṅkukaḷai atikappaṭutta ikkaḻakattā
rukku atikāramuṇṭu.
2)  ikkaḻakattiṟkup paṅkukaḷ cērttuk koṭuppavarkaḷukku avarkaḷ cērtta paṅkukaḷukku vacūlāyirukkiṟa tokaiyiṉ mēl 100-kku 2 1/2 vītam allatu niṟaivēṟṟaṟ kūṭṭattiṉar kūṭṭiyō kuṟaittō tīrmāṉikkiṟapaṭi kamiṣaṉ koṭukkappaṭum.
3) ikkaḻakattiṟku 100 paṅkukaḷ cērntatum limiṭeṭ kampeṉikaḷ rijiṭar ceyyappaṭṭu vēlaikaḷai tuvakkappaṭum
kuṟippu
ikkaḻakattiṟku paṅkukaḷ cērppataṟkāka ēpral mātam 20-ām tētikkumēl cuṟṟuppirayāṇañ ceyyat tīrmāṉittiruppatāl āṅkāṅkuḷḷa aṟiviyal iyakka aṉparkaḷ pōtiya ātaravu kāṭṭumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  itu campantamāṉa viparaṅkaḷ aṟiya virumpuvārkaḷ aṭiyiṟkaṇṭa eṉatu vilācattiṟku kaṭitam eḻutavum.

- (kuṭiyaracu 24.4.1932)

kuṭi aracu cātittateṉṉa?
kuṭiaraciṟkuk kālkōli ceṉṟavārattuṭaṉ ēḻāṇṭu kaḷ niṟaivuṟṟatu.  ivvāram eṭṭāvatāṇṭu ārampikkiṉṟatu.  ēḻu āṇṭukaḷāy pala pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyē kuṭi aracuk koḷkaikaḷ yāṇṭum paravivarukiṟatu.  mutalāvatāka uṅkaḷ kuṭi aracu pārppaṉīyattiṟkup pakaiyākavum piṉṉar araciya lukku virōtamāyum, ataṉ piṟaku intu matattiṟkum ataṉ kiḷai mataṅkaḷākiya kiṟitu matam, kāntīyam, caivam, vaiṇavam mutaliyavaṟṟiṟkum virōtamāyum piṟaku makkaḷulakiṟkup perum kēṭṭai viḷaivikkum cāttira veṟi, kōttiraveṟi, kaṭavuḷ veṟi, makaḷir urimaiyai maṟukkum veṟi mutaliya pala veṟi kaḷukkum kāraṇamāy miḷirum kaṭavuḷ, vētam, purāṇam, kāviyam, ōviyam, mūṭappaḻakka vaḻakka oḻukkaṅkaḷaṉaittaiyum oḻikka muṉaintu vēlai ceytatu.  ivvāṇṭu mutal tāṉ mēṟpōṭṭuk koṇṭa pala toṇṭukaḷuṭaṉ mutalāḷi, toḻilāḷi, āṇ peṇ mutaliya cakala pētaṅkaḷumaṟṟa camatarma kuṭi aracaik kāṇa uṅkaḷ kuṭi aracu taṉ koḷkaiyāyk koṇṭu miku tīviramāy vēlai ceyyappōkiṟatu.  iṉi uṅkaḷ kuṭiaraciṉ koḷkaikaḷ kaṇṭu payantu pala naṇpar ōṭalām.  putiya naṇparkaḷ pukuntu pala aruntoṇṭu āṟṟalām.  putiya etirikaḷ muḷaikkalām.  eṉavē iṉi uṅkaḷ kuṭi araciṟku oru perum cōtaṉai kālam eṉpatē eṉatu nampikkai.
niṟka pala aṉparkaḷ pala viṭaṅkaḷilum ēḻu āṇṭukaḷāy uṅkaḷ kuṭi aracu cātittateṉṉa? eṉṟu viṉavukiṉṟārkaḷ.  intiyāviṉ camutāya vāḻvilum mataviyalilum araciyaṟ koḷkaiyilum mācupaṭintu, talaivarkaḷiṉ uḷḷattil pukaḻ, taṉṉalam mutaliya pala pēykaḷ cūḻntu mēlum mēlum intiyāvai aṭimaikkuḻiyilāḻtti pakuttaṟivaip pakaiyākki vanta ñāṉṟu evaruṭaiya tayavu tāṭcaṇṇiyattiṟkum añcātu tam maṉatiṟ kaṇṭavaikaḷai mikattairiyamāy eṭuttukkūṟi makkaḷ vāḻviṟku iṭaiyūṟāyirukkum yāvaṟṟaiyum oḻittu viṭavēṇṭumeṉa kūṟivantatu uṅkaḷ kuṭi aracu eṉpatai evarē maṟukkavallar.  ulakilevarkkum payappaṭātu uṇmaiyai uraittu varum ataṉ uyariya kuṇattaik kaṇṭu pala uttamarkaḷ akkoḷkaikaḷai ātarikka muṉvantaṉar.  kuṭi aracu tōṉṟiya cila āṇṭiṟ kuḷ kuṭi aracukkōmāṉ ī.ve. rā. avarkaḷ cuyamariyātai yeṉṉum veṭikuṇṭuṭaṉ ovvoru jillā, tālukākkaḷ tōṟum ceṉṟu paṭai tiraṭṭi pakaimaiyuṭaṉ arumpōr āṟṟi vantaṉar.  kuṭi araciṉ koḷkaiyai naṉku uṇarātu pallōr taṅkaḷ cuyanalattiṟkum taṅkaḷ matattiṟkum taṅkaḷ kaṭcikkum ātaravāyirukkumeṉṟu nampi palarum kuṭi aracup paṭaiyiṟ cēra muṉvantaṉar.
kuṭiaraciṟku aṭi kōliya aṉparum aṟiñarum cuyamariyātai veṭikuṇṭai uṇṭākkiyavarumāṉa (taṉ matippiyakkattiṉ vaḷarpputtantaiyumākiya periyār) ī.ve.irāmacāmi avarkaḷiṉ iṭaiviṭāta uḻaippum, añcā neñcamum tam koḷkaikaḷai āṉṟōrkaḷum pāmararkaḷum eḷitil viḷaṅkum vaṇṇam teḷivāy eṭuttukkāṭṭum pēccu vaṉmaiyum,  ettuṇai uyartara āṅkilappaṭṭam peṟṟa aṟiñarum tamiḻkkalā valluṉarum maṟukka muṭiyāta āṇittaram poruntiya tarkka vātaṅkaḷum kuṭi aracē tamiḻ nāṭṭil ciṟanta koḷkaiyum iṉiya tamiḻum paranta nōkkamum mikattairiyamu muṭaiyatu eṉṟu aṟiñarkaḷellām pōṟṟumpaṭi ceytatu.  piṉṉar kuṭi araciṉ cēṉaikaḷellām 1929-il ceṅkaṟpaṭṭil kūṭṭappaṭṭu payiṟci ceyyappaṭṭaṉa.  talaivarkaḷiṉ pērolikku pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ cevi koṭuttu ērāḷamāka kūṭi veṟṟi muracolikka kuṭi araciṟku jēy! eṉṉum  kōṣattuṭaṉ camatarmak koṭiyuyarttappaṭṭatu.  kuṭi araciṉ uṇmaittattuvam aṅku naṉku veḷiyāyiṉa.  kuṭi aracukkoḷkaikaḷ taṅkaḷ taṉṉalattiṟkellām ākkantarum eṉṟu nampipōnta celvāṉkaḷum mirācutārkaḷum jamīṉ tārkaḷum mantirimārkaḷum itara uttiyōkatarkaḷum patavi vēṭṭaikkārarkaḷum jillāpōrṭu, tālūkkāpōrṭu talaivarkaḷum, uṟuppiṉarkaḷum, caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷum periya ēmāṟṟamaṭaintaṉar. iḵtu taṅkaḷukku virōtamāṉa ōr iyakkameṉṟu eṇṇip payantaṉar.  pattirikaikaḷilum pala viṭaṅkaḷilum kaṇṭaṉaṅkaḷ ceytaṉar.  nāṭeṅkum kuṭiaracuk koḷkaiyaip paṟṟiya pēccākavē kāṇappaṭṭatu.  āṉāl itu toḻilāḷarkaḷ, ēḻaikaḷ, peṇmakkaḷ, tāḻttappaṭṭa makkaḷ mutaliyōr urimaiyai nilaināṭṭum iyakkameṉa naṉku veḷip paṭavē īrōṭṭilum virutunakarilum kuṭi aracu iyakkam, virutu peṟa mutalāḷikaḷ, mantiri mutaliya uttiyōkatarkaḷ patavi vēṭṭaikkārarkaḷillātu ēḻaikaḷum tāḻttappaṭṭa makkaḷum peṇkaḷumāka pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kuṭi aracu paṭai vīrarkaḷāyppativu ceytu koṇṭu veṟṟi muḻakkattuṭaṉ camatarmak koṭiyai uyarttiṉar.
itaṉiṭaiyē kuṭi aracu iyakkattāṉ eṉṟāl palarukku pārkkavē veṟuppāy viṭṭatu.  kuṭiaracu kaṭciyaic cārntavaṉ eṅkum himcikkappaṭṭāṉ.  kuṭi aracu pakiṣkāram eṉṟu pēccu eḻuttaḷavil valuttu niṉṟatu.  tōḻarkaḷ palar kuṭi aracaioḻikka allum pakalum arumpāṭupaṭṭaṉar.  ātikac caṅkamoṉṟu tōṉṟi maṭātipatikaḷiṉ paṇa utaviyuṭaṉ veku ayōkkiyat taṉamāy piracāram purintatu.  tamiḻnāṭṭilē cumār oru ṭajaṉ pattirikaikaḷ kuṭi aracai etirkkat tōṉṟi tam pakkaṅkaḷ muḻu vataiyum kuṭi aracaip paṟṟiya kaṇṭaṉaṅkaḷāka veḷiyiṭṭaṉa.  tēcīyap pattirikaikaḷ pala pakkamēḷam aṭittaṉa.  innilaiyil kuṭiaracai ātaritta aṉparkaḷil cilar kūṭa kuṭiaracu koḷ kaikaḷ ati tīviramāṉatu.  kaṭavuḷaik kaṇṭapaṭi tākkukiṟatu.  tēcī yattai iṭaiviṭātu kaṇṭikkiṟatu.  atu taṉ koḷkaiyai ciṟitu taḷarttik koṇṭāl nāṭṭilataṟkup pērātaravu kiṭaikkum eṉṟa kūṟiṉar.  kuṭi aracuk koḷkaikaḷ oru ciṟitum taḷarttap paṭāmal mēlum mēlum ati tīviramāy vēlai ceyyappaṭṭu vantatu.  ataṉ etirikaḷ kuṭiaracuk koḷkaikaḷum, cuyamariyātai veṭi kuṇṭukaḷum ceṅkaṟpaṭṭilē putaikkappaṭṭuviṭṭatu eṉṟē kūṟi vantārkaḷ.  āṉāl iraṇṭu mūṉṟu āṇṭil kuṭi aracai etirkkat tōṉṟiya pattirikaikaḷum talaivarkaḷum ātikak kaḻakamum irukkumiṭan teriyāmaṟ pōy viṭṭatai yāvarum aṟivar.  kuṭi aracō ceṉṟa ēḻu āṇṭukaḷāy vitavita māṉa vēṭamiṭṭut tōṉṟiya pala etirikaḷiṉ etirppukaḷaiyum cūḻccikaḷaiyum tāṇṭi tamiḻnāṭṭiṉariṉ pūraṇa ātaravuṭaṉ īrōṭṭilum virutunakarilum veṟṟik koṭiyuyartti pala putiya vīrarkaḷ vantu cēravē ataṉ etirikaḷ palarum talai kaviḻntaṉar.
nālāvatu muṟaiyāka nāñcil nāṭṭil piratāṉa nakaramākiya nākarkōvilil kuṭiaracuk koṭi uyarttappaṭumuṉ uṅkaḷ kuṭiaracuk kōmāṉ camatarma āṭciyiṉ talaivar tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷ tam matimantiriyām tōḻar irāmanātaṉ em. ē.pi.el. avarkaḷuṭaṉ kuvalayameṅkum pōy āṅkāṅkuḷḷa kuṭiaraciṉ taṉmaiyai āyntu vara ittaḷḷāta kiḻap paruvattil makkaḷukkuc cēvai ceyyavē nāṉ piṟantirukkiṟēṉ.  ataṟkākavē nāṉ uyir vāḻntirukkiṟēṉ eṉṟu eṇṇi, tam uṭalukkuṟṟa piṇiyaiyum poruṭ celavaiyum poruṭpaṭuttātu makkaṭku cēvai ceyyak kiṭaitta cantarppattai yuṉṉi makiḻntu tam narampukaḷellām irumpeṉa murukkēṟi vālipa uṇarcci tatumpa patiṉāyirak kaṇakkāṉa mailkaḷ kappalilum rayililum pirayāṇam ceytu varukiṟār.
kuṭiaracai nilaipeṟa viṭātu taṭuttup perum iṭai yūriyaṟṟuvatu, maṉitaṉai maṉitaṉ matiyātu vāḻum māyamum peṇṇaik kaṇṇeṉak karutātu kīḻmaip paṭuttum āṇātikka mum uyarntōr tāḻntōr eṉṟu eṇṇi koṭumai pala puriyum jātippittum cāttirap paittiyamum kōttirak koṭumaiyum mutalāḷi toḻilāḷi, āṇ peṇ eṉṟa vēṟṟumai nōykaḷum tīṇṭāmaip pēyum matameṉum māykaiyāl maruṇṭu, kavalum eṇm nammaic cemmaiyākak kākkum karuṇākarak kaṭavuḷ eṉakkarutippaciyāl nōyāl nalivuṟṟu cutta taṇṇīrum takka maruntum kiṭaiyātu tattaḷittu māḷum kōṭāṉu kōṭi makkaḷai kaṇṇeṭuttum pārātu kalluruvaṅkaḷiṉ mēl pālum tēṉum neyyum ūṟṟi paṭṭāṭai puṉaintu pārkkum muṭṭāḷ taṉattai vaḷarkkum matamum eṉṟum ivaikaḷ ulakil  nilaipeṟṟu niṟka ātaravāy niṟkum pakuttaṟiviṉmai, mūṭa nampikkai eṉṉum pulluruvikaḷē eṉpataiyum potu vāḻkkai yil tām nīṇṭa nāḷ īṭupaṭṭa aṉupavattiṉ payaṉāyk kaṇṭu moḻinta tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷiṉ amirta moḻikaḷaik kaṭaipiṭittukuṭiaraciṉpakaivarkaḷiṉmuṉṉē,palaaṉparkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ pakaimaiyai yoḻikka palavāṟu muyaṉṟu veṟṟi mālai cūṭi varukiṉṟār.
kuṭi aracu tōṉṟiya iccuruṅkiya kālattilē pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyē mikunta toṇṭukaḷāṟṟiyirukkiṟatu.  ippoḻutu kāntīya matam avatāra puruṣar, makātmā eṉṟa peyarkaḷāl makkaḷai maruṭṭi kiḷarcci ceyyum cuyarājyam eṉṉum pōlik kūppāṭu mutalāḷi ātikkattaiyum, pārppaṉiya aracāṭciyaiyum nilai nāṭṭavē pāṭupaṭukiṟa teṉpataiyum makkaḷ aṟivu viṭutalai peṟṟālaṉṟi tēcīya viṭutalai illai eṉpataiyum teḷivu paṭuttiviṭṭatu.  avvāṟu peṟṟālum payaṉillaiyeṉpataiyum cotturimai, maṟumaṇa urimai, vivākaratturimai, kātal maṇa urimai, kalappu maṇa urimai mutali yaṉa vellām peṇkaḷukku vēṇṭumeṉṟu peṇṇulakil periya viḻippaiyuṇṭākki viṭṭatu.  taṅkaḷ urimaiyai peṟa añcātu pōriṭa āyirakkaṇakkāṉa peṇ makkaḷ muṉ vantu viṭṭaṉar.  ātitirāviṭar mutaliya koṭumaippaṭuttap paṭṭa makkaḷ taṅkaḷ urimaiyai aṟintu tāṅkaḷ evarkkum tāḻntavar kaḷallēm eṉṟum camattuvam nāṭṭi kiḷarcci ceyya tūṇṭi viṭṭatu.  ēḻaikaḷaik koḷḷaiyaṭittē oru cilar paṇakkārar kaḷāy mutalāḷikaḷāy āṉārkaḷēyoḻiya muṉ jeṉmattil avarkaḷ ceyta puṇṇiyattiṉālalla eṉpatai toḻilāḷikaḷ teḷivāy uṇarum paṭi ceytu viṭṭatu.  kōvil, camaya cāttiram, cāmi mutaliya peyarkaḷai teḷivāy uccarikkappayanta makkaḷai yellām (ciṟuvarkaḷaik kūṭa) avaikaḷiṉ āpācaṅkaḷaiyum keṭutikaḷaiyum kūṟi avaikaḷaṉaittaiyum tairiyamāyk kaṇṭikka muṉ varumpaṭi ceytuviṭṭatu.  jātip pittu tamiḻ nāṭṭaiviṭṭu talaivirittōṭum paṭi ceytu viṭṭatu.  ellāc cātiyārkaḷum orē tāy vayiṟṟil utitta makkaḷaip pōla aḷavaḷāvi oṉṟāy vīṟṟiruntuṇṇumpaṭi ceytuviṭṭatu.  cuyanalaṅkoṇṭa tēcīya vīrarkaḷiṉuḷḷam tiṭukkiṭac ceytatu.  purāṇappiracaṅkam purintu makkaḷ kaṣṭappaṭṭu tēṭiya poruḷkaḷai pakaṟkoḷḷaik kārarkaḷaippōl paṟittukkoṇṭu pōkum purāṇikarkaḷ vayiṟṟiliṭi viḻac ceytatu. pakuttaṟivai iḷamaiyiṟkallum tamiḻ paṇṭitarkaḷ vāyaṭaṅka pālarkaḷellām paṟpala vinōta viṉākkaḷaip pōṭum paṭi ceytuviṭṭatu.  peṇṇaṭimai koṇṭa pēṭikaḷaimukkāṭiṭṭu mūlaiyiṟ patuṅkum paṭi ceytuviṭṭatu.  kalappu maṇam, kātal maṇam, vitavai maṇam ērāḷamāy naṭakkum paṭi ceytuviṭṭatu.  katarpuraṭṭukaḷaiyum hintipuraṭṭukaḷaiyum pārppaṉīya puraṭṭukaḷaiyum caivak koṭumaikaḷaiyum ellōrukkum eḷitil viḷakkiṟṟu.  etaṟkum āmām pōṭāmal eṅkum ēṉ? eṅkē? etaṟku? eṉṟa viṉākkaḷ pōṭum paṭi ceytuviṭṭatu.  iṉṉum ēḻāṇṭiṟkuḷ uṅkaḷ kuṭi aracu purintatoṇṭukaḷai iṅku eḻuta iṭam pōtātu.
itu niṟka cilar uṅkaḷ kuṭiaracu ivaikaḷaiyellām cātittuppayaṉeṉṉa? nīṅkaḷ kūṟum camatarma kuṭiaracu pūraṇamāy tāpikka ettuṇaiyāṇṭukaḷ cellum.  neṭukilum piracāram paṇṇikkoṇṭē pōvatil payaṉeṉṉa?  cuvāmi vivēkāṉantar nām pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi yeṇṇukiṟōm, āṉāl avaṟṟaic ceyvatillai kiḷippiḷḷaikaḷaippōl pēcutal namatu vaḻakkamāyviṭṭatu.  ceyalil oṉṟum naṭattuva tillai eṉṟu kūṟiyamoḻikaḷiṉ paṭiyē pēccilē jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟiviṭalām eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷō, mutalāḷi ātikka mum paṇakkārar tollaiyum aracāṅkattār koṭumaiyum vaitīkarkaḷiṉ ārppāṭṭamum atikappaṭṭukkoṇṭē varukiṟatu.  ēḻaikaḷ vaṟumaiyiṉālum paciyālum nōyālum iṉṉum palavaṟṟālum perum iṭukkaṇuṟṟu vara nīṅkaḷ ivaikaḷai aḻittu ēḻaikaḷ iṉpamaṭaiya camatarma kuṭi aracai tiramāy nilaināṭṭi pakaivarkaḷai nācañceyyātu kālantāḻttu
vatutāṉ eṉṉē! eṉak kēṭṭuvarukiṉṟaṉar.
kuṭiaracu iyakkam kāṅkira iyakkam pōṉṟa mutalāḷikaḷ iyakkamaṉṟu.  kāntiyaip pōṉṟa avatārappuruṭarkaḷākiya kaṭavuḷaittalaivarākak koṇṭa iyakkamaṉṟu.  cārntārkku ippoḻutu pukaḻaik koṭukkum iyakkamaṉṟu.  emmiyakkam ēḻaikaḷiṉ iyakkam.  em talaivar nammaippōṉṟu cātāraṇa maṉitarē.  avaraikkaṭavuḷ vaḻinaṭattavillai.  pakuttaṟiviṉpaṭiyē naṭappavar. ōrāṇṭiṟkuḷ cuyarājyam vāṅkittantuviṭuvēṉ eṉṟō, yāṉ cuyarājyamaṭaiya iṟutiyāka cattiyākkirakap pōrukkut tuṇintu tāṇṭi uppaḷamuṟṟukaikkuc cellu kiṟēṉ.  veṟṟipeṟṟu vākai mālaicūṭittāṉ āciramam varuvēṉ. iṉṟēl tāṇṭi kaṭaṟkaraiyil piṇamāy mitappēṉ eṉakkūṟi muṉ kūṟiyamoḻikaḷai maṟantu ācciramam pukunta talaivarkaḷaippōl ēmāṟṟuntalaivarkaḷalla.  talaivarkaḷ emmai  ēmāṟṟa nām ēmāntavarkaḷumalla.  ivviyakkattiṟku uḻaikka ellōrum muṉ varamuṭiyātu.  taṉṉalamaṟṟa tiyākikaḷē uyirait turumpeṉa matikkum uttamarkaḷē, poruḷai, (āṇṭavaṉ) aruḷai āṉmīka lāpattai virumpāta āṉṟōr kaḷē itai ātarikka muṭiyum.  peṇ nalam pēṇum periyōr kaḷē iv viyakkattaippaṟṟip pēcakkūṭum.  jātip paṟṟai camayappaṟṟai tuṟantu uṟṟōr uṟaviṉar aracāṅkattār koṭumai kaḷaip poṟumaiyuṭaṉ poruttukkoḷḷum poṟumai cālikaḷē itaippōṟṟakkūṭum. taṉvaliyum māṟṟāṉvaliyum tuṇai valiyum em talaivarkaḷ naṉkaṟivar.  taṟcamayam namak kirukkum ātaravu namatu iṟutippōrai ārampittu camatarma āṭciyai niṟuva pōtiyatākātu.  pakuttaṟivai nampi nampi naṭakkum talaivarkaḷ pakuttaṟivai koṇṭu ārāyātu pōriṭṭu tōlviyuṟṟu kaṭavuḷ talaiyil pārattaippōṭavaḻiyillai.  mēlum intiyamakkaḷ iṉṉum atikamāṉa kaṣṭanaṣṭaṅkaḷukku āḷākavēṇṭum. appoḻutu namatu paṭaikkup pōtiya palamuṇṭākum.  intiyā atikamāṉa tollaikaḷukku āṭpaṭum nāḷē intiyā camattuvap pōrukku pakkuvamāṉa naṉṉāḷ  eṉṟu nammavarkaḷ kūṟum viṭaikaṇṭu antō! ippoḻutu makkaḷ paṭumpāṭu pōtātā? iṉṉumā kaṣṭappaṭavēṇṭum? paṭa muṭiyātiṉit tuyarampaṭṭa tellām pōtum eṉṟu kūṟi uṅkaḷukku irakkamuḷḷa neñcalla.  uṅkaḷ talaivarkaḷukku paittiyam piṭittuviṭṭateṉkiṉṟaṉar.  āṉāl avarkaḷ ruṣiyatēcattil naṭanta piṉvarum campavattai ārāyntāl nām kūṟum uṇmaikaṇṭu teḷivaṭaivārkaḷ eṉavē liviṅ ej eṉṟa pattirikaiyil kaṇṭa accampavattai itaṉ kīḻē veḷiyiṭu kiṉṟēṉ aṉparkaḷ ārāyntu teḷivārkaḷāka.
illai; intavaḻi carippaṭātu eṉṟu ōr iḷaiñar taṉ cakōtaraṉukku maraṇataṇṭaṉai vitikkap paṭṭataik kēṭṭatum urattukkūṟiṉāṉ.  iccōtaraṉ mūṉṟām alekcāṇṭar cār eṉṉum ruṣiya cakkiravarttiyaik kolai ceyya muyaṉṟatāka maraṇa taṇṭaṇai vitikkap paṭṭavaṉ, piṉṉar accōtaraṉai kolaiyāḷikaḷ kolaikkūṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟatum anta iḷaiñar aṉutāpa vārttai oṉṟu kūṭakkūṟavillai.  illai inta vaḻi carippaṭātu eṉṟu maṭṭumē avaṉ kūṟiṉāṉ.  anta moḻiyaik kēṭṭavarkaḷellām payamaṭaintārkaḷ.  av viḷaiñaṉukku appoḻutu vayatu patiṉēḻu.  iraṇṭu āṇṭu kaṭkuppiṉṉar pañcattiṉāl allaṟpaṭum ruṣiyarkaḷukku utavi ceyvataṟkāka kūṭiya oru kamiṭṭik kūṭṭattil nāṭukaṭattappaṭa atē iḷaiñaṉ tōṉṟiṉāṉ. pañca nivāraṇañceyya aṅku naṭanta cila coṟpoḻivukaḷaikkēṭṭu avaṉ kutitteḻuntu vēṇṭām! vēṇṭām!! ēḻaikaḷākiya eṅkaḷutkutavi vēṇ ṭām eṉṟu kūviṉāṉ. pañcattilaṭipaṭṭa eṅkaḷukkutavi ceyvatu tavaṟu.  atu cār eṉṉum namkoṭuṅkōlaracaṉukku utaviceyva tākum.  iṉṉum nāṅkaḷ atika paciyiṉālum koṭuṅkōlāṭci
yiṉālum kaṣṭamuṟṟāltāṉ ivvaracāṭciyai oḻikka aḻaikkum kūppāṭṭiṟku cevimaṭuttu oṟṟumaiyuṭaṉum uṟcākattuṭaṉ kuḻumi ivvaraciyalai oḻikka muṭiyu meṉṟum vātamiṭṭāṉ.  avaṉ āttiramuṭaṉ moḻinta kampīrattoṉiyaikkēṭṭu aṅkiruntavarkaḷellām naṭuṅkippōṉārkaḷ.  kaṭaiciyil ellōrum ālōcittu avaṉaip paittiyakkāraṉ eṉṟu piṭittu veḷiyē taḷḷiviṭṭārkaḷ. kāraṇam, yāruṭaiya tayavai yum tāṭcaṇttaiyum etirpārāmal vēlai ceyvatēyākum.  oru koḷkaiyaip piracāram paṇṇa ēṟpaṭṭa entap pattirikai yākaṭṭum, enta ūḻiyarākaṭṭum, piṟaruṭaiya tayavu tāṭcaṇayat tiṟkuk kaṭṭuppaṭāmaliruntāltāṉ koḷkaikkāka uḻaikka muṭiyum eṉṟa tattuvattiliruntu ciṟitum picakāmalē  kuṭi aracu ituvaraiyilum iruntu varukiṟatu.
eṇṇaṟṟa etirppukkaḷiruntum kuṭi aracu potu jaṉaṅ kaḷiṉ kavaṉattai nāḷukkunāḷ etirpārppataṟku atikamākavē kavarntu varuvataṟku ataṉ acaikkamuṭiyātatum, pakuttaṟivukkup poruttamāṉatum uṇmaiyil nāṭṭil camatarmattaiyuṇ ṭākkat takuntatum ākiya koḷkaikaḷē kāraṇamākum eṉṟu nām kūṟuvatu mikaiyēyākum.
ārampattil kuṭi aracai t taṅkaḷuṭaiya tērtal piracārat tiṟku upayōkappaṭuttikkoḷḷalāmeṉṟu karuti antak koḷkaikaḷai oppukkoḷvatupōlac cilar naṭittuvantārkaḷā ṉālum nāḷaṭaivil avarkaḷ kuṭi araciṉ uṇmaik koḷkai ḷaiyum atu yāruṭaiya tayavaiyum pōṟṟutal, tūṟṟutal kaḷaiyum etirpārppatalla eṉpataiyum aṟintapiṉ kuṭi aracu paṭippataiyum ataṉ koḷkaikaḷaip paṟṟip pēcuvataiyum viṭṭuviṭṭatōṭu māttiramallāmal maṟaimukamākac cilar etirp piracāraṅkūṭac ceyya  ārampittārkaḷ eṉṉum viṣayam kuṭi aracu vācakarkaḷil palarukkut terintirukkalām.  ippaṭi iruntum kuṭi araciṉ koḷkaikaḷukkum kuṭi aracukkum oru kuṟaivum uṇṭākavillai.
vaitīkarkaḷum pārppaṉarkaḷum kāṅkirakārarkaḷum kuṭi aracai upayōkappaṭuttik koḷḷa etirpārttu ēmāntavar kaḷum kuṭi aracai oḻikkappāṭupaṭṭālum ārampattil kuṭi araciṉ cīrtiruttakkoḷkaikaḷai ātarittuvanta paṇakkārar kaḷum uttiyōtarkaḷum mantirimārkaḷum kuṭiaracai ātarikkavum cuyamariyātaik kūṭṭaṅkaḷukku varavum payantu otuṅki yiruntālum paṇakkārarkaḷil cila uṇmaiyāṉa cuyamariyātaip paṟṟuṭaiyavarkaḷait tavira maṟṟa ellāp paṇakkārarkaḷum jamīṉtārkaḷum periya uttiyōkatarkaḷum ivarkaḷuṭaiya kaiyāṭkaḷāka vēlai ceyyum rājyavātikaḷum kuṭi aracuk koḷkaiyai muntiya āṇṭukaḷaiviṭac ceṉṟa āṇṭil atika māka etirttup pōrāṭiṉālum ataṉ vēlai ceṉṟa āṇṭi lēyē atikamāka naṭaipeṟṟirukkiṟatu eṉṟu tairiyamākavē kūṟa vēṇṭum.   utāraṇamākac ceṉṟa āṇṭil naṭaipeṟṟa cuya mariyātai makānāṭukaḷai eṭuttukkoḷḷalām.
ceṉṟa āṇṭil tūttukkuṭiyil oru cuyamariyātai makā nāṭu, kāraikkuṭiyil oru cuyamariyātai makānāṭu, poṟaiyāṟṟil oru cuyamariyātai makānāṭu, naṉṉilattil oru cuyamariyātai makānāṭu, lālukuṭiyil iraṇṭucuyamariyātai makānāṭukaḷ, virutunakaril mākāṇaccuyamariyātai makānāṭu, nākappaṭṭiṉattil oru cuyamariyātai makānāṭu, ceṉṉaiyil oru cuyamariyātai makā nāṭu āka pattu cuyamariyātai makānāṭukaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷaittavira nāṭeṅkum naṭaipeṟṟuḷḷa potukkūṭ ṭaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai.  intamakānāṭukaḷiṉ payaṉālum potuk kūṭṭaṅkaḷiṉ payaṉālum āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ cuyamariyātai yiyakkattiṉ uṇmaikkoḷkaikaḷaiyaṟintu, avaikaḷaik kūṭiya varaiyilum piṉpaṟṟi naṭakkak kūṭiyavarkaḷāvum irukkiṉ ṟārkaḷ eṉpataiyum yār maṟukka muṭiyum? ivaṟṟukkellām kuṭi araciṉ accamaṟṟa ūḻiyam aṉṟō kāraṇam.
curuṅkak kūṟavēṇṭumāṉāl ceṉṟa ēḻāṇṭukaḷākak kuṭi aracu taṉatu koḷkaiyai viṭṭu naḻuvāmalum yāruṭaiya tayavukkum kaṭṭuppaṭāmalum evarukkum añcāmalum, uḻaittu vantataṉ palaṉ vīṇ pōkāmal nāḷukku nāḷ atikamāṉa makkaḷ-ārampattil ataṉ koḷkaikaḷil nampikkaiyillāmalirunta varkaḷ kūṭa ataṉ koḷkaikaḷaippaṟṟic cintikkavum piṉpaṟṟa vum muṉvarukiṟārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai aṟiyumpōtu kuṭi aracum  ataṉ vācakarkaḷum perumaiyum  mēlum mēlum uṟuti yōṭum añcāmaiyōṭum piracāram paṇṇuvatil ūkkamum, tairiyamum aṭaiyavēṇṭumēyoḻiya vēṟu taḷarcciyō, kavalaiyō paṭavēṇṭiya avaciyamillaiyeṉṟē niccayamākak kūṟuvōm.
maṟṟoru viṣayattaiyum kuṭi araciṉ veṟṟikku utāraṇamākakkuṟippiṭalām.  ceṉṟa nālaintu mātaṅkaḷāka namatu āciriyar namatu nāṭṭil illāmal mēlnāṭṭuc cuṟṟup pirayāṇattiṟkāka tōḻar.  irāmanātaṉ avarkaḷuṭaṉ ceṉṟirun tum kuṭi araciṉ vaḷarcciyil oru vitamāṉa kuṟaivum ēṟpaṭa villai eṉpataikkoṇṭum ataṉ koḷkaikku tēcattil evvaḷavu ātaravu irukkiṟatu eṉpatai aṟiyalām.
iṉi etirkālattil ceṉṟa āṇṭukaḷaiviṭak kuṭiaraciṉ vaḷarcciyum ataṉ koḷkaikaḷukku ātaravum atikappaṭum eṉṟē etirpārkkiṟōm.  namatu āciriyar ī.ve. irāmacāmi avar kaḷum tōḻar e. rāmanātaṉ avarkaḷum mēl nāṭṭiṉar mata camutāya viṣayaṅkaḷil evvāṟu muṉṉēṟiyirukkiṉṟārkaḷ eṉpataiyum avvāṟu muṉṉēṟi yiruppataṟkukkāraṇaṅkaḷ eṉṉa eṉpataiyum nēril pārttu aṟintu koḷḷum poruṭṭu mēl nāṭukaḷil ippoḻutu cuṟṟup pirayāṇam paṇṇik koṇṭiruk kiṉṟaṉar. avarkaḷ cuṟṟuppirayāṇattiliruntu tirumpi vantavuṭaṉ kuṭi araciṉ koḷkaikkāka vēṇṭi iṉṉum atitīviramāka uḻaippārkaḷ eṉpatil aiyamillai.  ākavē iṉivaruṅkālattil potu jaṉaṅkaḷiṉ kavaṉamum vācakarkaḷiṉ ātaravum kuṭi araciṉiṭamum ataṉ koḷkaikaḷiṭamum  atikamākavē ēṟpaṭu meṉṟu uṟutiyāka nampukiṟōm.

caivakkōṭṭai takarkkappaṭṭatu
tirunelvēli jillā caivarkaḷukku oru peruṅ kōṭṭai yāy viḷaṅkiṟṟu. caivak kōṭṭaiyām tirunelvēli  jillāviṟkuḷ cuyamariyātai vīrarkaḷukku nuḻaiyum āṟṟaluṇṭā?  eṉṟu ātikap pattirikaikaḷ oru camayam aṟai kūvi aḻaittaṉa.  tirunelvēli jillāvilē caivarkaḷiṉ ātikkam atikam.  āṅku caivarkaḷē perum paṇakkārarkaḷāyum mirācutārkaḷāyum iṉṉum pala celvākkuṭaiyavarkaḷāyum irukkiṉṟārkaḷ.  tāḻttappaṭṭa makkaḷai atikamāy imcippōr pārppaṉaralla caivarkaḷē.   mutaṉmutalāka cuya mariyātai iyakkattiṟku periya etirppum caivap periyār makānāṭum ivviṭattil tāṉ kūṭiṉa.  iccillāvil uḷḷa taṉṉalamaṟṟa tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ tairiyattālum pakuttaṟivu iyakkattaip pōṟṟum cila caivap pirapukkaḷiṉ ātaravukaḷi ṉālum tōḻar e. rāmanātaṉ, taṅkavēl, vaikuṇṭam pōṉṟa aṉparkaḷiṉ iṭaiviṭā uḻaippiṉālum tirunelvēli ṭavuṉil mūṉṟu jillā makānāṭukaḷum tūttukkuṭiyil oru  jillā makānāṭum kalliṭaikkuricciyil oru cīrtirutta makānāṭum naṭai peṟṟatōṭu tiruccentūr, ēral, nākalāpuram, putiyam puttūr, paṇakuṭi, kaḷakkāṭu, cāttaṉkuḷam, nācarēt mutaliya viṭaṅ kaḷil taṉ matippiyakkat toṇṭarkaḷāl piracāram ceyyap paṭṭatu.  eṉṉeṉṉavō ceytu viṭuvatāy payaṅkāṭṭiya caivap paktarkaḷ ellām cuyamariyātai vīrarkaḷ taṅkaḷ caivak kōṭṭaiyait takarttu, veṟṟi muracolikka vīrakarjaṉai purintu varuvataikkēṭṭu mūlaiyil patuṅkiviṭṭaṉar.  ivvāṇṭu tirunelvēli jillā 5-vatu cuyamariyātai makānāṭu, caivarkaḷ ātikkam mirunta cāttaṉ kuḷattilē kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu pala aṉparkaḷ virumpukiṉṟārkaḷ.  ivvūr oru kālattilē cuya mariyātai iyakkattiṟkōr pēr araṇāy iruntateṉṟu kūṟat takka carittirac cāṉṟukaḷuḷḷa ūr.  atāvatu cāttaṉ eṉṉum ōr ātitirāviṭa aracariṉ āḷukaiyiliruntatu.  piṉ avaruṭaiya ēvalāṭkaḷāṉa vēḷāḷarkaḷ cūḻcci muṟaiyāl ātitirāviṭa aracaṉaikkoṉṟu taṅkaḷ ātikkattai nilaināṭṭik koṇṭa ṉar.   ivviṣayam tiru. ec. ār. pēṭ . ai. ci. e. eṉpavarāl eḻutap peṟṟa tirunelvēli kejaṭṭu eṉṉum nūlilirukkiṟatu.  iṉṉum pala cāṉṟukaḷum irukkiṟatu.  cāttaṉ eṉṉum ātitirāviṭa aracariṭam aṭimait toḻil purinta oru vēḷāḷar vamicatti luḷḷa tōḻarē iṉṟu cāttaṉ kuḷattil cuyamariyātai makānāṭu naṭattaviṭāmaṟ taṭai ceyyappōvatāyum makānāṭu naṭatta muṉ varum tōḻarkaḷai avvūraiviṭṭē viraṭṭiviṭappōvatākavum payamuṟutti varukiṉṟār.  ivvita payamuṟuttal kaṇṭu oru cuya mariyātai vīraṉum añcap pōvatillai.  paṉaṅkāṭṭunari vīṇ ciluciluppiṟ kañcumō? añcātu eṉavē iccillāvil itaṟku muṉṉar naṭanta nālumakānāṭṭilum ivvaintāvatu makā nāṭṭai añcātu mika naṉṟāy naṭatta cuyamariyātait toṇṭar kaḷellām mika tīviramāy pāṭupaṭa muṉ varuvārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
kaṭanta nālu jillā makānāṭukaḷ naṭantatiliruntu ovvoru yuvarkaḷiṉ uḷḷattilum cuyamariyātaik koḷkaikaḷ pacumarat tāṇi pōl patintirukkiṉṟatu eṉṟālum ceykaiyiṟ kāṭṭa ituvaraip palar muṉ varavillai.  kāraṇam jātip pittam talaik kēṟiya caivarkaḷiṉ koṭumaikku payappaṭum yuvarkaḷiṉ tairiya maṟṟa maṉappāṉmaiyē.  eṉṉuḷḷattē itara jillākkaḷiliruntu kalappumaṇam, kātalmaṇam, vitavai maṇam purintu makānāṭu
kaḷukku varum tampatikaḷaip pārttu mikunta poṟāmai tōṉṟuva tuṇṭu.  aiyō! namatu jillāviliruntum ittakaiya kalappu maṇam, kātal maṇam, vitavai maṇam purintu vāḻum tampatikaḷaip pārkka muṭiyavillaiyē yeṉṟu pala nāḷ varuntiyatuṇṭu.  itaip paṟṟi pala caivat talaivarkaḷ  eṉpavarkaḷiṭam vivātittatum uṇṭu.  caivat talaivarkaḷ tam maṉatiṟkuḷ ittakaiya maṇaṅkaḷai aṟavē veṟuttaṉarāyiṉum kēḷvikkut takka patiṟkūṟa vaḻiyaṟṟu ivaikaḷ caivattiṟku uṭaṉpāṭē, ivaikaḷai cuyamariyātaikkārarkaḷ iṉṟu putitāy kaṇṭupiṭikkavillai.  eṅkaḷ camayap periyār
kaḷām cuntara mūrttināyaṉār, tiruvaḷḷuva nāyaṉār mutaliya pēraṟiñarkaḷ kalappu maṇam, kātal maṇam, poṭṭaṟuppu maṇam, vitavai maṇam mutaliyaṉa ceytirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭa ṉar.  uṅkaḷ nāyaṉmārkaḷ ittakaiya maṇaṅkaḷai uṅkaḷukku muṉ mātiriyāy ceytu kāṭṭiyirukka avarkaḷuṭaiya aṭic cuvaṭṭaip piṉpaṟṟi naṭappatāyk kūṟum nīṅkaḷ ēṉ atai aṉuṣṭippatillai.  nāyaṉmārkaḷ aṉuṣṭittuk kāṭṭi ettaṉaiyō nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiyum uṅkaḷiṉ ātaravōṭu atēyotta oru cila vivākaṅkaḷaikkūṭa naṭattiya tākakkāṇōmēyeṉṟāl oṉṟum pēca vaḻiyaṟṟuttikaittu niṟpar.  cila vāyāṭikaḷ nāyaṉmārkaḷ ceytataippōṉṟu nām naṭakka muṭiyumā? avarkaḷ nilaimaiyil nāmirukkiṉṟōmā? avarkaḷaip pōṉṟu ellāppaṟṟaiyuntuṟanta ñāṉikaḷē jātipētamaṟṟu ittakaiya maṇaṅkaḷ ceyya muṭiyum eṉṟu pukaṉṟu, kēṭṭavarkaḷukku ētōpatil kūṟiviṭṭōmeṉṟu maṉat
tiruptiyaṭaintu viṭukiṉṟaṉar.
jīvakāruṇyam! jīvakāruṇyam! eṉa toṇṭai kiḻiyak katti āṇpeṇ eṉṉum iru uyirkaḷukkum iyaṟkaiyāyuḷḷa kātaliṉpattaip peṇmakkaḷ peritum nukaraviṭātapaṭi taṭuttu avarkaḷukku iṣṭappaṭa maṉamillāta āṇkaḷukku palātkāra māy vivākañ ceytu koṭuttu avarkaḷ vāḻnāḷ muḻutum tuṉpam aṉupavikkavum iḷavayatilē kaliyāṇamāki iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷḷē kaṇavaṉai iḻanta vitavaip peṇṇā ṉālum vēṟu puruṭaṉai maṇantu koḷḷakkūṭāteṉṟu jeyilukkuḷ aṭaittu vaippataip pōṉṟu kāṟṟu veḷiccam mutaliyavaṟṟaik kāṇāta iruṭṭaṟaikkuḷ aṭaittu, avarkaḷ puruṣa iṉpattai niṉaintu niṉaintu naintuvāṭi neñcam puṇṇāki allaṟpaṭṭu, aḻutu yātoru vaḻiyumaṟṟu kaḷḷat
taṉamāy pakkattuvīṭṭup paiyaṉōṭō aṉṟivīṭṭiluḷḷa vēlaikkāraṉōṭōvipacārañceytukaruvuṟṟuppōṉāl karuccitaikka palamaruntukaḷkaḷ koṭuttuk kolaipuritalum muṭiyātu kuḻantai piṟantuviṭṭāl uṭaṉē kaḻuttai neṟittu cākkaṭaiyilō vāykkālilō pōṭṭuviṭuvatō allatu uyirōṭē koṇṭupōy aṉātaiccālaiyilō allatu kuḷattukkarai, āṟṟukkarai, kaḷḷiyiṉ pakkam koṇṭupōy viṭuvatō nāḷ tavaṟātu nam jillāvil naṭaipeṟṟuvaruvatum virumpiya kaṇavaṉ vēṟu jātiyaiyō allatu vēṟu matattaiyō cēntavaṉāyviṭṭāl tām virumpiya atē kaṇavaṉaiyaṭaintu iṉpantuykka vaḻiyaṟṟirukkum tam matakkaṭṭuppāṭu, jātikkaṭṭup pāṭu paḻakkavaḻakka mutaliya mūṭappēykaḷukku payantu taṟkolai purintukoḷpavarkaḷaip palar ittuṉpaṅkaḷai yoḻittu aṉṉāriṭamjīvakāruṇyam kāṭṭa ettaṉai nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākiyum caivattiṟku oṉṟuñ ceyyamuṭiyāmaṟpōy
viṭṭāl accamayam iruntutāṉ eṉṉapayaṉ? jīvakāruṇyam pēṇupa varkaḷ eṉṟukūṟikkoḷḷa caivarkaḷukku veṭkamillaiyā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ.  ettuṇai nāḷaikku jīvakāruṇyam! jīva kāruṇyam! eṉṟumakkaḷai ēmāṟṟuvatu, ellōraiyum ekkālamum ēmāṟṟamuṭiyumā? iṉi orunimiṭamum caivarkaḷiṉ ēmāṟṟam cellātu. ēmāṟṟuvataṟku itupōḻtu ēmāṟupavarkaḷ illai. eṉavē caivakkōṭṭaiyait takarttu āṅku āyirak kaṇakkāṉa cuyamariyātai vīrarkaḷ uḷ nuḻaintuviṭṭārkaḷ, āṅ
kuḷḷa pōlicaivattaikkoṉṟu cuyamariyātai veṟṟi muracai yolikka ārampittuviṭṭārkaḷ.  tirunelvēli iḷaiñar cuyamariyātaic caṅkattiṉ ātaravil naṭaipeṟum vitavā vivāka capaikku nūṟṟukkaṇakkāṉa caiva yuvarkaḷ viṇṇappamaṉu (apḷi kēṣaṉ) aṉuppi nāṅkaḷ vitavaip peṇṇai maṇantu koḷḷat tayār. peṇ eccātiyaic cārntiruntālum, emmatattaic cārn tiruntālum irukkaṭṭum eṉṟu mikat tairiyamāy muṉvantu viṭṭārkaḷ.  āṉāl yuvarkaḷ pōṉṟu yuvatikaḷāṉa kaim peṇkaḷ muṉvaravillai, eṉavē tirunelvēli jillāvil pōtiya vitavā vivākam naṭatta muṭiyātirukkiṟatu.  itaṟku oru cuyamariyātaip peṇ toṇṭar niyamittup piracārañ ceyya ēṟpāṭu ceytāl perunalamaṭaiyalām eṉpatu eṉ nampikkai.  itaṉiṭaiyē ceṉṟa āṇṭu ṭicampar mātakkaṭaiciyil tūttuk kuṭiyil uyartiru.  maṟaimalaiyaṭikaḷ putalviyār cōtari tiruvaraṅka nīlāmpikai ammaiyār avarkaḷ talaimaiyil kūṭiya caivar kaḷiṉ kūṭṭattil vitavaikaḷukku ōr ācciramam niṟuvavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉañ ceytiruppatāy cutēcamittiraṉ mūlamāy aṟintu kaḻipēruvakaiyaṭaikiṉṟēṉ eṉṟālum avvācciramat tiṉ muḻu nōkkam teḷivāy teriyavillai.  ācciramam niṟuvi virumpum kaimpeṇkaḷai maṇañ ceytu koṭukkavā? allatu vitavaikaḷaic cērttu civat toṇṭu puriyak kaṟpikkavā? allatu muṟkālam pōl vitavaikaḷukku tēvāram pāṭavum, tiru meḻukiṭavum, tirukkōlam pōṭavum, pūkkoytuvaravum ceyvatōṭu, civaṉaṭiyārkaḷiṉ kāma iccaiyait taṇikkavum ceyyattakka nalla tēvaraṭiyārkaḷai uṟpatti ceyyavā eṉpatu viḷaṅkavillai. vitavait taṉmai yaṭainta peṇkaḷai ācciramat til cērttu aṅku avarkaḷukkuk kalvi, kaittoḻil kaṟpittu virumpiya peṇkaḷai maṇañceytu koṭuppatu av vitavā ācciramattiṉ nōkkameṉṟāl yāmum empōṉṟa cuya mariyātait toṇṭarkaḷum avvācciramattukku pōtiya utavi puriyak kāttirukkiṉṟōm eṉpatōṭu tirunelvēli vitavā vivāka caṅkattiṟku maṉucceytu vivākañ ceytu koḷḷa virumpum yuvarkaḷiṉ apḷikkēṣaṉ ellāvaṟṟaiyum tūttukkuṭi caiva vitavaippeṇkaḷ viṭutik kāriyataricikku aṉuppavum tayārā yirukkiṉṟōm.  vitavaikaḷai maṇañ ceytu koṭuttal nīti yeṉṟa karuttōṭu viṭuti ārampippatu meyyāṉāl tūttukkuṭi caiva maṅkaiyariṉ jīvakāruṇyac ceyalaip pōṟṟuvatōṭu tīrmāṉañ ceytu niṟaivēṟṟi atai aṉuṣṭāṉattiṟku koṇṭu varappāṭupaṭum cōtarikaṭku eṉ muḻu naṉṟiyaiyum terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
ïj‹ K‹d® ö¤J¡FoÆY« ghisa§nfh£il
ÆY« ïu©L, _‹W Éjth Éthf§fŸ eilbg‰w nghâY« ï›th©ony m‹g® âUTl Rªju« v«.V.,ã.vš., ceyta kalappu maṇamum cuyamariyātai vīrarkaḷāṉa ē. irāmanātar ceyta vitāvā vivākamum tōḻar irattiṉacapāpati ceyta kalappu vitavā vivākamum kulacēkaraṉ paṭṭiṉam tōḻar ci.ṭi. nāyakam avarkaḷiṉ arumuyaṟciyāl kulacēkaraṉ paṭṭiṉattiluḷḷa orucaiva vitavaip peṇṇiṟkum veḷḷūriluḷḷa oru caiva āṇmakaṉukkum ceyta tirumaṇamum mika vicēṣamāṉatu.  āṉāl piṟkūṟiyamūṉṟu tirumaṇaṅkaḷum oru mātattiṟkuḷ naṭaipeṟṟaṉa.  eṉavē cuya mariyātaik koḷkaikaḷ atitīviramāy tirunelvēli jillā vil paravi varukiṟateṉpatōṭu varuṅkālattilē cuyamariyātai muṉ
ṉiṉṟu naṭatta iccillāviṉ caiva iḷaiñarkaḷē muṉvaruvar eṉpatum eṉatu nampikkai.  ittirumaṇaṅkaḷ naṭaipeṟṟataik kēṭṭu caivarkaḷ vāy pēcātu mauṉa muṟṟuviṭṭārkaḷ.  iṉṉum avarkaḷ tam vāyaittiṟavātu mōṉamuṟṟiruntāl nalamaṭaivar.  aṉṟēl cuyamariyātai eṉṉum veṭi kuṇṭiṉ muṉ akappaṭṭu allaṟpaṭṭoḻivar eṉpatu tiṇṇam.  tirunel vēli jillāvil cuyamariyātai iyakkam veṟṟipeṟa vēṇṭumā ṉāl nirampa kātal maṇam, kalappumaṇam, vitavai maṇam perukat toṇṭarkaḷ pōtiya muyaṟci ceyvārkaḷāka. caivak kōṭṭaiyait takarttu,potuvākaccamīpattil cuyamariyātai maṇañ ceyta aṉparkaḷukkum ciṟappāka tōḻar irattiṉa capāpati avarkaḷukkum eṉ naṉṟiyaṟitalait terivittukkoḷḷukiṟēṉ.

- (kuṭiyaracu  15.5.1932)

kaṭavuḷ veṟiyum, mataveṟiyum
kaṭavuḷ eṉṟāl eṉṉa?  yāṇṭuḷatu ettaṉmaiyatu? at takaiya poruḷoṉṟu ēṉiruttal vēṇṭum eṉa ivvulakan tōṉṟiya nāḷmutal kēṭkappaṭṭuvarukiṟatu.  ataṟkuttakunta viṭai evarālum iṉṟuvarai koṭukkappaṭavillai.  ovvoru camayatāpakarkaḷum tattamakkut tōṉṟiyavāṟu kūṟicceṉṟār kaḷēyoḻiya makkaḷ koṇṭa aiyattaip pōkkiṉārkaḷillai.  oruvar caktiyē kaṭavuḷ eṉṟār, maṟṟoruvar aṉpē iṟaiva ṉeṉṟār, piṉṉoruvar aṟivē āṇṭavaṉeṉṟār, iṉṉo ruvar ellām nāṉē eṉṟār, piṟitoruvar kaṭavuḷ uṇṭeṉ ṟāl uṇṭu illaiyeṉṟāl illai eṉṟār, oruvar itu campantamāy pēcuvatē pāvam ivvita aiyam koṇṭavar perunara kaṭaivareṉa moḻikiṉṟār.  ovvoru camaya āccārikaḷum kaṭavuḷ inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ eṉṟu kaṟpaṉai ceytu makkaḷ vāḻkkai oḻuṅkuṟa naṭaipeṟattaṅkaḷāliyaṟṟap peṟṟa caṭṭaṅkaḷai kaṭavuḷāl collappaṭṭatu, eḻutappaṭṭatu.  nampi naṭantāl mōṭcam, illāviṭil narakam eṉṟu payaṅkāṭṭi tāṅkaḷ vakutta caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi naṭakkat tūṇṭiṉar.  akkālattiya makkaḷ palar ēṟṟukkoṇṭaṉar.  piṟkālattil kaṭavuḷuṇarcci yum kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭṭa kataikaḷum ataṉ caṭṭatiṭṭaṅ kaḷum makkaḷukkukkēṭu viḷaippaṉavāy viṭavē puttarpirāṉ pōṉṟa aṟiñarkaḷ makkaḷukku vēṇṭiya caṭṭatiṭṭaṅkaḷai uṇṭākki kaṭavuḷuṇarcciyai ulakiṉiṉṟu ōṭṭap perumuyaṟci purintaṉar. kaṭavuḷuṇarcci kuṟaiyavē cuyanalamikaḷāṉa purōkitarkaḷ piḻaippukkup paṅkamēṟpaṭṭatu.  uṭaṉē palavita cūḻccimuṟai yālum puttarkaṇṭa nalliyakkattai intiyāvaiviṭṭut turatti viṭṭaṉar.  poyyuṭaiyoruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl mey pōlumē meypōlumē eṉṟa mutumoḻikkiṇaṅka vākku vallamai koṇṭa purōkitap pūṇṭukaḷ kaṭavuḷ peyarai tāpikkakkaiyāṇṭa muṟaikaḷ mikamika iḻintatāyiruntatu.  kaṉavilum niṉaivilum kaṭavuḷ vantu pēciya kaṭṭukkataikaḷum ūmaikaḷ pēciya kataikaḷum aṟukkappaṭṭa maccaṅkaḷ tuḷḷik kutikkum kataikaḷum, piḷḷaiyillātavarkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅkip piḷḷai peṟṟa kataikaḷum puruṣaṉē aṟiyāta kaṉṉikaikaḷ piḷḷaipeṟṟa purāṇaṅkaḷum  nāṭeṅkum paravumpaṭi ceytuviṭ ṭaṉar.  yāṇṭum acaikka muṭiyāta paṭi kaṭavuḷuṇarcci tirap paṭṭu viṭṭatu.  kaṭavuḷuṇarcciyiṉālē ulakilē eṇṇat tolaiyāta mataṅkaḷum vētaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum cātikaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum tōṉṟi makkaḷai nāḷaṭaivil aññāṉap
paṭukuḻiyilāḻtti ūreṅkum nāṭeṅkum kōvilkaḷeṉṉum kaḷḷarkukaikaḷai-illai-vipacāraviṭutikaḷaip perukki makkaḷ kaṣṭappaṭṭuttēṭiya  poruḷkaḷai payaṉaṟṟa vaḻiyil vāri yiṟaittu ataṉāl makkaḷulakilē hintu, mulīm, kiṟituvaṉ eṉṟa mata pētaṅkaḷaiyum pārppaṉar, vēḷāḷar, maṟavar, iṭaiyar, yūtar, āṅkilēyar,  nīkrōvar mutaliya pētaṅkaḷaiyum perukki eṉṟumulakil vēṟṟumaiyum virōtattaiyumuṇṭākki oruvaruk koruvar caṇṭaiyiṭṭu iratta āṟuperukik kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ cākumpaṭi ceytuviṭṭatu.  viyātiyiṉāl iṟanta maṉitar kaḷaippārkkilum ulakilē kaṭavuḷ paktiyiṉāl veṟikoṇṭu caṇṭaiyiṭṭu iṟantamaṉitarkaḷ palar.  eṉavē kaṭavuḷuṇarcciyi ṉāl nāṭṭil naṭaipeṟum akkiramaṅkaḷaiyum, avamāṉaṅ kaḷaiyum viparamāy veḷiyiṭṭāltāṉ avvuṇarcci oḻital avaciyameṉṉu muṭiviṟku makkaḷ eḷitil varakkūṭum. eṉavē itaṉaṭiyil avaikaḷai veḷiyiṭuvām.  makkaḷulakiṟku kaṭavuḷaip paṟṟiya eṇṇamum koḷkaiyum peruntīṅku viḷaivittuk koṇṭu iruppatiṉālēyē kaṭavuḷaippaṟṟiya kavalaikaḷaiyum ārāyccikaḷaiyum tarkkaṅkaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum oḻittu viṭa vēṇṭumeṉṟu cuyamariyātai iyakkam collukiṟatē tavira kaṭavuḷillaiyeṉṟu piracāram paṇṇavaravillai.  ivvitam kūṟuvatiliruntu avviyakkattiṉ etirikaḷ itu oru nātika iyakkam eṉṟu piracāram paṇṇa ārampikkavē, ām nām nāti karkaḷ tām,  uṅkaḷ miraṭṭalukku añcupavarkaḷ yāṅkaḷalla nīṅkaḷ collukiṟa vaṭivamum taṉmaiyum kuṇamumuṭaiya oru kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu nirūpikka nīṅkaḷ kāṭṭum ātāraṅkaḷaiviṭa attakaiya kaṭavuḷ illaiyeṉṟu kāṭṭattakka ātāraṅkaḷ aṉantamuṇṭu eṉṟu tōḻarkaḷāṉa ciṅkāravēlu, nātikaṉ kuppucāmi mutaliya nallōr nayam peṟa navilkiṉṟaṉar.  avar kaḷuṭaiya maṟukkamuṭiyāta kēḷvikaḷukku yārē patil kūṟavallār.  mēṉāṭṭil tōṉṟiya pala nirīccuravātikaḷākiya peṉcar, kārlail, ṭaiṇṭāl, haksi mutaliya aṟiñarkaḷiṉum mēm paṭṭa periyār iṅkarcāliṉ coṟpoḻiviṉ muṉṉē aṟivil mēm paṭṭa mēṉāṭṭu ātikakkuḻāṅkaḷ iṭiyōcai kēṭṭa nākam pōṟ patuṅkiviṭṭaṉar.  namatu nāṭṭilumkūṭa intu mata piramāṇa nūlkaḷākiya āṟu cātiraṅkaḷil kiṭṭattaṭṭa nāṉku cātiraṅkaḷ nirīccuvara cātiramāyttāṉ miḷirkiṉṟaṉa.  cumār 60, 70 āṇṭukaḷukku muṉṉarkūṭa tirucciyil tōṉṟiya pēraṟiñar muttucāmi muṉivar viññāṉa cātiram (ḷuunaiuna ṭiṭima) eṉṟoru ciṟantanūl acciṭṭirukkiṟār.  turatiṣṭa vacamāy annūl pōtiya pirapalyam peṟāmaṟpōy viṭṭatu.  annūlilē kaṭavuḷ, vētam, matam, ulaka uṟpatti mutaliyavaikaḷaip paṟṟi avar kūṟum kūṟṟuk kaḷai vācakarkaḷiṉ naṉmaiyai uttēcittu veḷiyiṭuvōm aṉparkaḷ ārāyntu pārppārkaḷāka. 
kaṭavuḷiruntāl taṉṉaik kāṭṭuvāreṉpatu
1. aṇṭamutaṟ palavāṉa uruvamellām
amaittu vaitta kaṭavuḷeṉpōrarukiruntāl
toṇṭareṉa viḷaṅkum uruvaṅkaḷ kāṇa
tōṉṟi yavarpalatuṉpattuyarai nīkki
viṇṭateṉa taṉ ceyalai yārkkuṅkāṭṭi
viḷaṅkārō maṉattutitta vicaṉantīrak
kaṇṭārār amutukaraṅ kuvittalālē
kāṇavacamāmō poyk kataiyiṉ kaṭṭē
kaṭavuḷ enta cattuṭaiyatu
2. cattaṉṟip poruḷuṇṭō aṟivuḷḷōrkku
cāṭciyaṉṟip pēciṭavum vāytāṉuṇṭō
paṟṟaṉṟi niṉṟa voṉ ṟuḷatō veṉṟu
pārāmaṟ pulampi vayir vaḷarkkum pērkaḷ
ettaṉṟi ceyvateṉṉa muṉṉōrkūṭi
icaitta poyyai meyyeṉavē irumāppuṇṭu
cuṟṟaṉṟi vaḻikaṇṭōm vāṅkaḷeṉṟu 
cūtuṭaiya nūl valaiyiṟ curukkiṉārē
teyvam poyyeṉal
3. aiyamoṉṟillā nammai yamaittuḷamiruppāṉākiṟa
poyyaṉ evvāṟu nammuṭpukuntaṉaṉavaṉaiyaṉṟi
meyyaṉum poyyaṉōṭu meṉṉuṭaṉ mūṉṟāyniṉṟāl
vaiyakantaṉilē yoṉṟāy vāḻttuteṉṉa kaṇṭē.
kaṭavuḷaikkāṇāmal toḻukiṟavar palaṉ peṟār eṉal
4. yacamāṉai yiṉṉavaṉeṉṟa ṟintiṭāmal
yeyp piḷappillāmalē iruḷaṉmaṇṇai
vacamāka veṭṭiyaṉṟu muḻutum pōṭṭu
vāṭi niṉṟāl avaṉ kūli varumōkaiyil
nicamāka etaiyummuṟṟē yāyntiṭāmal
niṉṟaṉanta nūlkaḷ ceyta nērmaiyālē
picakāmal maṉucceyta tavacu nōṉpaip
peṟṟavarārkaṇṭu ceyyār peṟuvatētē
pañcapūtiyaṅkaḷāṟ cakalamum uṇṭāyiṟṟeṉal
5. karuttu niṉṟa aimpūtam oṉṟōṭoṉṟu 
kalakkum vivakārattāla ṉēkamāka
utittavaikaḷ meṉmēlu māṟalālē
uṇṭāṉa vurupētam kaṇakkiṟkeṭṭā
matittaṟivataṟivākum veḷiyiṉāṭṭam
māykai yeṉpār taṉaiyaṟiyā māykai taṉṉai
vititta vitam cittarkaḷ vanturaittiṭṭālum
viḷaṅkātu māykaiko ṇṭa vēṭattōrkkē.
iraṇṭu poruḷirukkumeṉil oṉṟaiyoṉṟu  toḻateṉal
6. paṇṭāṉa aimpūtamaṉṟi yoṉṟaip
pārkkaveṉṟāl atiṉ mēlōr palaṉumillai
tuṇṭāki niṟkuteṉṟa maṉappēyaṟku
tōṟṟatu tōṟṟutaṟkup poruḷumillai
kaṇṭāyntu vuṇmaiveḷip paṭavellōrum
kaṭṭiyatōr nūlālum karuttiṉālum
uṇṭāṉa poruḷateṉṟu kāṭṭavallōr
ulakil muṉṉumillai piṉṉumillai uṇmaitāṉē.
cīvarkaḷ varum vitam
7. ciṟantavuyir taṉaiyoru vaṉaṉuppavantu
ceṉittateṉṟu nūltō ṟuñ ceytār muṉṉōr
paṟanta puvitaṉait tēṭit taṭākañ ceytu
pāṅkāṉa puṉal nirampic cila nāṭceṉṟāl
nirantaramāy aṭarnta cattut tiraṇṭaṅkaṅku
nīṅkāta ūrvaṉavām cīvarkōṭi
taṟantaṟamāy yiyalpāy vantu tikkummallāl
tāṉoruvaṉ paṭaitta ṉeṟṟa taṉmaiyētē.
oruporuḷai uṇṭu paṇṇiṉavaṉ aḻikkāṉeṉal
8. kaṟṟōṉ ōṭantaṉaic camaittuk
karutiyataip piṉṉu ṭaippāṉō 
ettēvaraiyumurukkaḷai yētukkamaittāṉ ēṉaḻittāṉ
pittōvavaṉaip perumpēyō
piṭaittōpaṭaittup piḻai ceytāṉ
caṟṟēyitaṉaip pakuttaṟintāl 
cakattiṉiyalpu veḷiyāmē.
eṉṟu kūṟiyiruppatōṭu iṉṉum pala aṟiñarkaḷ kaṭavuḷeṉpa toṉṟillai yeṉṟu pōtiya ārāycciyuṭaṉ nūṟkaḷeḻuti yuḷḷārkaḷ.  caivacittāntam kūṭa kaṭavuḷāl uyirkaḷ uṟpatti ceyyappaṭavillai yeṉpatai ottukkoḷkiṟatu.  mēṉāṭṭu viṟpaṉṉarāṉa ṭārviṉ cittāntam kaṭavuḷāl maṉitaṉ mutalil tōṉṟiṉāṉ eṉṟa koḷkaiyait taviṭupoṭiyākki viṭṭa tuṭaṉ, viññāṉa cātiraṅkaḷiṉ uṇmai veḷippaṭa kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu kūṟa muṭiyātatāy viṭṭatu.  ulakilē kiṭṭattaṭṭa 2 kōṭi nātikarkaḷ perukiviṭṭārkaḷ.  kaṭavuḷ maṟuppuc caṅkam pala nāṭukaḷil tōṉṟi maṟukka muṭiyāta kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi, kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu pēca vaḻiyillāmaṟ ceytu viṭṭatu.  ulakilē oru periya makātmāvāy pōṟṟappeṟum tōḻar kāntiyum oru ciṟu māṇākkaṉiṭam kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu nirūpikka muṭiyāmal ellām nampikkaiyaip poṟuttatē, uṇṭeṉ ṟāl uṇṭu  illaiyeṉṟāl illaiyeṉṟu kūṟiviṭṭār.  ivvāṟellām iruntum cuyamariyātaic caṅkam kaṭavuḷ illai yeṉṟu piracārañceyyāmal kaṭavuḷaip paṟṟik kavalai  koḷḷavēṇṭām, kaṭavuḷukkeṉa kācaic celavaḻikkavēṇ ṭām, kaṭavuḷ pēriṟ kūṟum vipacārakkataikaḷil nampikkai koḷḷavēṇṭām, kallaik kaṭavuḷeṉa nampi mōcam pōka vēṇṭām, kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭṭatākac collum cātiraṅkaḷum vētaṅkaḷum jātikaḷum pārppaṉarallātā riṭamuḷḷa poruḷaippaṟittu, avarkaḷaittāḻtti, avarkaḷ aṟivil ciṟantu viḷaṅka viṭāmaṟ ceyyum āyutaṅkaḷeṉṟē iṉṟu varai cuyamariyātai iyakkam collivarukiṟatu.  kaṭavuḷ (poruḷ oṉṟirukka) illai eṉṟu colvatil cuyamariyātai iyakkattiṟku evvita lāpamumillai.  cuyamariyātaik kārarkaḷil evarāvatu kaṭavuḷ irukkiṟatā? illaiyā? eṉṟa ārāyccit tuṟaiyil iṟaṅkavillai.  iṟaṅkuvatu oru nāḷaikku 0-1-9 aṇā varumpaṭiyuḷḷa carācari 24  vayatuḷḷa namakku (intiyarkaḷukku) vēṇṭām.  carācari oru nāḷukku 4 kku mēṟpaṭṭa varumpaṭiyuḷḷa, carācari 56 vayatukku mēṟpaṭṭavayatuḷḷa amerikkarkaḷ ceytu koṇṭirukkaṭṭum eṉṟu karutukiṉṟatu.  ituvarai kaṭavuḷaip paṟṟi ārāycci ceytuḷḷa intiya ātikarkaḷum kaṭavuḷai yāṉ kaṇṭēṉ, kāṇumvaḻi ituveṉṟum kūṟāmal kaṭavuḷ kāṇa muṭiyātatu, aṟiya muṭiyātatu, ippērpaṭṭatu eṉṟu colla muṭiyātatu, rūpamillātatu, arūpamillātatu cūṉyamāṉatu (oṉṟu millātatu) veṭṭa veḷi, veṟumpāḻ eṉa ētētō vāykku vantatellām pitaṟṟuvatuṭaṉ kaṭavuḷaikkāṇa vēṇṭumāṉāl paratēcikaḷukkum kōyilkaḷukkum pārppaṉarkaḷukkum uṉ cottaikkoṭu, uṉmaṉaiviyaik kēṭkum civapaktarkaḷukkuk koṭuttuviṭu,  tāytantai aṇṇaṉ tampi mutaliyavaṟṟai veṟuttu nāṭutuṟantu kāṭupukuntu aṉṉantaṇṇīriṉṟi kāṟṟai nukarntu nirvāṇamāyt tirintāl kaṭavuḷaikkāṇalām. atāvatu nī cākalām eṉpatutāṉ ātikar cikāmaṇikaḷiṉ upatēcam.  eṉavē tāṉ ittakaiya pōlimiraṭṭukaḷaiyellām kaṇṭu cuya mariyātai iyakkam kaṭavuḷ campantamāy tāṉ kaṇṭa uṇmai kaḷait teḷivāyppōtittu varukiṟatu  eṉṟālum em ātikat tōḻarkaḷē! oru cuyamariyātaikkāraṉ uṅkaḷ piṭivātattiṟ kiṇaṅka kaṭavuḷ oruvar uṇṭeṉṟu ottukkoṇṭālum (pakuttaṟivuvātikaḷ avaṉai mūṭanampikkaikāraṉ eṉṟu eṇṇa iṭaṅkoṭuttālum) kaṭavuḷuṇarcciyum atu cammantamāṉa purāṇaṅkaḷum puraṭṭukaḷum oḻiyak kūṭāteṉpataiyum oppuk koṇṭāl avaṉ oru cuyamariyātaikkāraṉāka viḷaṅka muṭiyā teṉpatōṭu ulakil iṉṟu paravi niṟkum aṭimaivāḻkkaiyai yum mūṭanampikkaiyaiyum oḻittu, mutalāḷi toḻilāḷi, paṇakkāraṉ ēḻai, uyarnta jāti tāḻnta jāti mutaliyavēṟṟumai kaḷai aḻittu pakuttaṟivai vaḷarttu maṉukkulam cupikṣamāy vāḻacceyya muṭiyāmaṟpōkum eṉpatu piṉvarum kāraṇaṅkaḷāl uṅkaṭku teṟṟeṉa viḷaṅkum.
vipacārattai virutti ceykiṉṟaṉa
kaṭavuḷ uṇarcciyē nāṭṭil vipacārattai maliyacceytu viṭṭatu eṉpatu maṟukka muṭiyā uṇmaiyākum.  enta ayōkkiya māṉa ceyalaik kaṭavuḷ ceyyumpaṭi aṉumati koṭuttirukkiṟār eṉṟu oru mūṭaṉ oru nūl eḻutiviṭṭāl atai nam nāṭṭi luḷḷa ellā aṟiñarkaḷum maṟukkāmal ottukkoḷḷum maṉap pāṉmaiyaip peṟṟa makkaḷaik koṇṭa nāṭu nammintiyā.  eṉavē ulakil pala paṭitta ayōkkiyarkaḷ tāṅkaḷ ceytuvarum vipacārakkuṟṟattai maṟaikka kaṭavuḷum pala vipacāram purintatāka kataikaṭṭiviṭṭārkaḷ.  eṉavē ulakil vipacāram purital tavaṟāṉaceyal allaveṉṟu makkaḷil palar eṇṇumpaṭi ceytu viṭṭatu.  aḵtuṭaṉ ettakaiya vipacāram purintālum palavantamāy oru peṇṇuṭaṉ puṇarntālum kaṭavuḷukku kāṇikkai koṭuttu viṭṭālō allatu 4 mātāntam tiruccentūr cuppiramaṇiyar kōvilukkuc ceṉṟuvantālō, allatu pattu pārppārkaḷukku pirāmaṇapōjaṉañ ceytu vaittālō, irāmēvaram pōyt tīrttamāṭiṉālō ellāppāvamum vimōcaṉamāy viṭum eṉṟu kaṭavuḷ kūṟiyirukkiṟār  eṉpatai makkaḷ nampuvatiṉāl namatu nāṭṭil nāḷaṭaivil vipacāram peruki varukiṟatu.  aracāṅkattār ettuṇai kaṭumaiyāṉa muṟaiyaik kaiyāṇṭu vipacārattai niṟutta muyaṟcittālum palaṉuṇṭākap pōvatillai.  caṭṭat tōṭu makkaḷukkuṇṭākiya matapaktiyai (atāvatu mataveṟiyai) oḻikkavum pirayattaṉappaṭa vēṇṭum.  kaṭavuḷ paktarkaḷ allatu pārppaṉap purōkitarkaḷiṉ kāma iccaiyait taṇippatu puṇṇiyamāṉa ceyaleṉṟa nampikkai makkaḷukku iruntuvarum varai vipacāratōṣam tīrtta yāttiraiyāl oḻintupōkumeṉṟa mūṭa eṇṇamirukkum varai vipacāram oḻiyappōvatillai.  iṉṟu nāṭṭil vipacārikaḷ perukuvataṟku perumpālum kāraṇaṅ kaḷāy miḷirvatu kōyilkaḷ, viḻākkaḷ, poṭṭukkaṭṭal (atāvatu kaṭavuḷ vipacāram ceyya aṉumati koṭuttal) mutaliyavai kaḷākat tāṉirukkiṟa teṉpatai yārē maṟukkavallār.  caivacamaya aṉpariloruvar civapaktar oruvar taṉmaṉaiviyai viḻaintār eṉpataiyaṟinta uṭaṉē avariṭam tammaṉaiviyaik kūṭṭik koṭuttār eṉṟum ataṉāl avar nāyaṉār paṭṭattaip peṟṟār eṉpataiyum makkaḷ nampik koṇṭirukkum varai nāṭṭil evvāṟu vipacāram oḻiyum.  vipacāram peruka nammakkaḷ koḷḷum piḷḷaip paittiyamē perum vaḻiyākak kāṇap
paṭukiṟatu.  pala vīṭukaḷil piḷḷaiyeṉṟu paṟpala kōvilukkuc celvatum māviḷakku pāṟpatum, vacaṉamiruppatumāy kōvilil taṅkiyiruppatum kōvililēyuṇṭu koḻuttu vāḻum taṭiyarkaḷ ippeṇkaḷai peṇṭāḷvatum palapētaip peṇkaḷkaṭavuḷē namakkup piḷḷai koṭukka vantu nammuṭaṉ campōkam paṇṇa vantirukkiṟār eṉṟu kaṇṇai iṟuka mūṭippaṭuttukkoḷvatum attaṭiyarkaḷ pētaippeṇkaḷai kaṟpaḻittuc celvatum ciṟcila camayam accampōkattiṉāl kuḻantai uṟpattiyāṉāl kaṭavuḷ aruḷāl kuḻantai yuṟpattiyāṉatāka appeṇmaṇikaḷ akkaṭa vuḷaip paṟṟi periya viḷamparam ceytu ērāḷamāṉa peṇkaḷai kōyilukkuppōkac ceyvatum akkōyililuḷḷa cāmiyiṉ peyarai tam piḷḷaikku iṭuvatum, vēṟucilar mantiravātika ḷeṉṟu piḷḷai koṭuttu viṭuvēṉ eṉṟu vīṭukaḷukku vantu 40 nāḷ pūjai 60 nāḷ pūjai eṉṟu ērāḷamāṉa rūpāyc celavai yiḻuttu viṭṭu, vīṭṭiluḷḷa peṇkaḷai paṟpala ēmāṟṟu vaḻi kaḷāl kaṟpaḻippatum cila aṟivilāp peṇkaḷ avvayōkkiya mantiravātikaḷiṉ kaiyiliruntu tappikkavaḻi terintum piḷḷaip paittiyattāl mayakkuṇṭu eppaṭiyāvatu piḷḷaikiṭaittāl pōtumeṉṟu cummāviruppatum nām kaṇṭum kēṭṭum varukiṉ ṟōm.  piḷḷaippaittiyattāl kaṭavuḷ piḷḷai tantu viṭuvār eṉṟa mūṭa nampikkaiyāl naṭanta uṇmaiyāṉa campavaṅkaḷ cila vaṟṟai kīḻē tarukiṉṟōm.  aṉparkaḷ ārāyntu pārttu teḷivārkaḷāka.
ematu jillāviṉ piratāṉa nakaramoṉṟiṟku arukiluḷḷa ciṟṟūril iṟṟaikku eṭṭu āṇṭukaṭku muṉṉar ōr aḻakiya yuvati oruvaḷ vaṭanāṭṭiliruntu vantu kuṭi pukuntāḷ.  appeṇmaṇi ceṇpakamalareṉac civanta meyyiṉaḷ.  avaḷatu aḻakiya mukāra vintam kaṇṭōrai vacīkarikkum.  avaḷukku vayatu cumār 20 allatu 22 eṉṟu matikkalām.  avaḷuṭaiya pēccum naṭaiyuṭaikaḷum mikunta nākarikamuṭaiyatāyiruntatu.  avaḷiṭam uraiyāṭiya evarum iṉi immaṅkai nallāḷōṭu eppoḻutu pēca cantarppam vāykkum eṉṟu eṇṇi ēmāntiruppar.  immaṭamātu ivvūrukkup pōnta ciṉṉāṭkaḷukkuḷ tām vacikkat takunta jākaiyoṉṟai amaittukkoṇṭāḷ.  aṅku āṇmakkaḷ evarum pōka muṭiyātu.  taṉakku uriya vēlaiyāṭkaḷellām peṇkaḷākavē vaittukkoṇṭāḷ.  tam jākaikkuḷ oru periya pūjai maṭam oṉṟai ēṟpaṭuttik koṇṭāḷ.  kālaiyi lum iravilum pūjai naṭaipeṟum.  appūjaikku ērāḷamāṉa peṇ makkaḷ ceṉṟu vantaṉar.  tiṭīreṉa  appeṇmaṇiyiṉ peyar jillā muḻuvatum pirapalyamāyiṟṟu.  appeṇmaṇi nalla jōtiṭa cātiriyeṉṟum ettakaiya pēy picācukaḷaiyum viraṭṭiyaṭikkat takka māṭciyuḷḷavaḷ eṉṟum vaittiyattil mikunta nipuṇattuvamuṭaiyavaḷ eṉṟum eṅkum periya viḷampara māki viṭṭatu.  ērāḷamāṉa peṇmaṇikaḷ taṅkaḷaip pīṭit tirukkum keṭṭa kālaṅkaḷ eppoḻutu nīṅkumeṉṟum taṅkaḷ makkaḷukku eppoḻutu maṇam naṭaipeṟum eṉṟum taṅkaḷ pantukkaḷukku karuppu aṇukiyirukkiṟataip pōkkutal vēṇṭu meṉṟum nīṇṭa nāḷāy taṅkaḷukkup piḷḷaiyillai ākaiyāl piḷḷai varam vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuppōy vantaṉar.  peṇkaḷ atikap pēr pōy kuḻumiyatāl aṅku cila ayōkkiyarkaḷ naṭantukoṇṭa tuṣṭattaṉamāṉa ceyalkaḷukkuaḷavēyillai.  piḷḷaiyillai, piḷḷai varam vēṇṭumeṉṟu ceṉṟa peṇ kaḷil vālipamum aḻakum illāta peṇkaḷukku uṉakku piḷḷai varam kiṭaikka muṭiyāteṉṟu kūṟi ammātu aṉuppi viṭuvāḷ. aḻakiya yuvatikaḷaip pārttāl uṉakkup piḷḷai vēṇṭumā ṉāl nī maṭattil 40 nāḷ nōṉpu irukkavēṇṭumeṉpāḷ.  appeṇṇum iṇaṅkiyiruppāḷ.  appeṇṇiṉ uṟaviṉarāṉa āṇ makkaḷ evarum uḷḷē aṉumatikkappaṭuvatillai.  iravil mikunta cuttamāṉa ōr aṟaiyil appeṇ taṉiyāka nittirai ceyya vēṇṭum.  māntirikakkāriyākiya ippeṇ piḷḷaivaram peṟa āṅku pōnta peṇṇai aḻaittu, ammā uṉ viṣayamāy namatu tēviyiṭam evvaḷavō maṉṟāṭi kēṭṭirukkiṟēṉ.  iṉṟaikku patiṉaintām nāḷ iravil naṭuyāmattil ammaṉ uṉ mītu vantu viḷaiyāṭuvāḷ.  ap poḻutu  kaṇkaḷait tiṟantu pārkkavē kūṭātu. mīṟippārttāl  kaṇkaḷ poṭṭaiyāy viṭum.  piṟaku eṉmītu kuṟaikūṟakkūṭātu.  ammaṉ uṉṉai viṭṭu nīṅki, araimaṇi nērattiṟkup piṉṉarē kaṇviḻikkavēṇṭumeṉṟu kātil rakaciyamāy ōtiviṭuvāḷ.  avvāṟē kuṟippiṭṭa nāḷiravil ammaṉ pōy appeṇmaṇiyuṭaṉ campōkañceytu viṭṭup pōyviṭum.  araimaṇi nēraṅ kaḻittup peṇ kaṇ viḻittup pārttāl uṇmaiyilē taṉṉuṭaṉ ammaṉ vantu campōkittu viṭṭuppōyikkiṟāḷ eṉṟu pētaip peṇkaḷ palar eṇṇi ṉārkaḷ.  ippaṭi ettaṉaiyō paṇakkārar vīṭṭuppeṇmaṇi kaḷellām piḷḷai varam peṟṟu tirumpi vantatil anēkar piḷḷaikaḷumuṇṭāṉārkaḷ.  ciṟcila camayam immantirakāri periya miṭṭātārkaḷ, pirapukkaḷ vīṭukaḷukku nērākap pōyum jōtiṭa mutaliyaṉa pārttu vantāḷ.  ivvāṟu oru kaṉavāṉ vīṭṭiṟkuppōyiruntu vekunēram campāṣittuk koṇṭiruntu viṭṭu tam jākaikkut tirumpumpoḻutu avvīṭṭuk kaṉavāṉ ammaiyē iravāki viṭṭapaṭiyāl iravu ematu illattil taṅkiviṭṭu kālaiyil pōkalām eṉṟu kaṭṭāyappaṭutti aṉṟu tammillil taṅkip pōkumpaṭi ceytu viṭṭār.  mantirakkāra peṇmaṇi iravil evar vīṭṭilum taṅkum vaḻakkamum kiṭaiyā teṉṟālum tam maṉatiṟkoṇṭa cila pēravāvai niṟaivēṟṟa ituvē camayameṉṟu iravu taṅka icaintu koṇṭāḷ.  iravu pōjaṉamaruntiviṭṭu avvīṭṭil puṣpavatiyāyirunta oru peṇṇuṭaṉ iravu paṭuttiruntāḷ.  iravu cumār 1 maṇikku ap puṣpavatiyāṉa peṇ perum kūkkuraliṭṭatu.  ellōrum viḻittu viṣayameṉṉaveṉṟu vicārikka ōr āṇmakaṉ taṉṉiṭam vantu palavantamāy puṇaramuyaṉṟatāy taṉ tāyiṭam kūṟiṉāḷ. tāy taṉ makaṉiṭam kūṟiṉāḷ.  makaṉ eṅkum naṉṟāyp pārttuviṭṭu kaṉavāyirukkumeṉṟu eṇṇiviṭṭu taṉkaruttai niṟaivēṟṟa itutāṉ camayameṉṟu mantirakāriyākiya peṇṇai oru aṟaikkuḷ aḻaittu palavantamāy cōtittuppārkka avaḷ peṇṇalla, or āṇ eṉpatai aṟintu pōlīcāriṭam oppu vittār.  viṣayam ūreṅkum paraviviṭṭatu.  piḷḷaivaram kēṭkac ceṉṟu piḷḷaiyaip peṟṟeṭutta peṇkaḷellām veḷiyil vara veṭkamuṟṟu vāyaṭaṅkiviṭṭaṉar.  itaṉāl kaṟpaḻintupōṉa peṇkaḷ kaṇakkilar.  avarkaḷ kaṟpaḻintupōṉatu kaṭavuḷ pēril koṇṭaveṟiyum ataṉāl makkaḷ koṇṭa mūṭa pakti yumallavā? eṉpatai ālōcittuppāruṅkaḷ.  (ciṟcila kāraṇaṅkaḷ ivaikaḷ naṭanta iṭa mutaliya vivaraṅkaḷai veḷiyiṭa muṭiyā tirukkiṟatu.)
iṉṉum cilaviṭaṅkaḷil piḷḷaivaram vēṇṭumeṉṟu cuvāmiyai niṉaintu peṇmaṇikaḷ taṅkaḷ caktikkēṟpa oru muṟai irumuṟai cuvāmipuṇara iṭaṅkoṭuppatāy tīrmāṉittuk koṇṭu cila kuṟippiṭṭa āpācamāṉa vikrakaṅkaḷuṭaṉ peṇkaḷ kūttāṭi iravil kōviliṉ arukiluḷḷa paccaiyilaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa pantalil cayaṉittukkoḷvārkaḷām.  iravil kōyiṟcōṟṟaiyuṇṭu kōvililē vacikkum cila kuṇ ṭarkaḷ ippeṇkaḷōṭu puṇarntu varukiṉṟaṉar.  appeṇ maṇikaḷ uyiraṟṟa cāmikaḷē tammuṭaṉ vantu cērntupōṉatāka iṉṟaḷavum eṇṇivarukiṉṟārkaḷām. 
ṭi.pi. haṇṭu eṉṟa turaimakaṉārāl eḻutappeṟṟa kiṟitu mārkka attāṭci eṉṟa nūliṉ 109ām pakkattil kattōlikka mārkkattār kaṭavuḷ vārttaikaḷukku kīḻpaṭintu naṭakkavēṇṭum eṉṟa nampikkaiyiṉāl  ēṟpaṭuttiya āṇum peṇṇum vivākam paṇṇātiruttalum pāva maṉṉippu eṉṟa oru mūṭacceyalālum uṇṭākum vipacārattai viḷakkiyirukkiṉṟār.  ataṉ cāram piṉvarumāṟu.
kurumār vivākam paṇṇātapaṭi marippatiṉālum, kaṉṉiyā tirī maṭaṅkaḷilē peṇkaḷum, canniyāci maṭaṅkaḷilē āṇ kaḷum vivākam paṇṇāmalirukkac ceyvatiṉālum pāva uttiravuc cīṭṭu viṟpatiṉālum colla muṭiyāta vēcittaṉamum kolai pātakamum naṭakka ētu uṇṭāṉatu.  kippaṉ eṉpavar oru pēr peṟṟa carittirakkārar.  avar oru avicuvāci.  avar purōṭṭe ṭāṇṭu mārkkattārukkākap poy colluvāreṉṟu yātoru varum niṉaikkaviṭamillai.  avar colluvatu- paṉṉiraṇṭām yōvāṉākiya pāppurōmai tirīkaḷōṭu veḷiveḷiyāy vēcittaṉañ ceytār.  pāppuviṉ araṇmaṉai vēcikaḷ vīṭu pōliruntatu.  avar kaṉṉikaḷaiyum, kaimpeṇkaḷaiyum valōṟ kāram ceytapaṭiyāl, cam pēturuviṉ kallaṟaikku yāttirai pōvataip peṇkaḷ viṭṭuviṭṭārkaḷ.  pattām liyōvākiya pāppuviṉ kālattil pāva uttiravu variyuṇṭākkappaṭṭatu.  ataṉpaṭi muṟaiyaṟṟavarkaḷōṭu ceyyum vipacāraṅkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭāviṭṭāl ataṟku vari aintu kuṟōṣeṉ,  kaṇṭu piṭikkappaṭṭāl āṟu kuṟōṣeṉ.  appaṭi maṟu vipacārattukkum cicuvataikkum, maṟṟum pāvaṅkaḷukkum vari niyamikkappaṭṭatu.  akkālattil paricuttavāṉkaḷuṭaiya kallaṟaikaḷukkum yāttirai niyamikkappaṭṭatu.  inta yāttiraikaḷ anēka pāvaṅkaḷai nīkkap pōtiya puṇṇiyamuḷḷateṉṟu rōmaik kurumār pōtit tārkaḷ.  avaikaḷ tāṉ mikutiyāṉa vipacārattukkuk kāraṇamāṉatu.  ivaikaḷaip paṟṟi akkālattuc carittirakkārarkaḷ eḻutiyiruk kiṟārkaḷ.  aiyappaṭupavarkaḷ carittiraṅkaḷai ārāyntu pārppatē takuti.  kurumār vaippāṭṭi vaittirukkalāmeṉṟu, pāppumār kālattuk kālam uttiravu paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. 1484ām āṇṭu pāppu paṭṭattukku vanta iṉṉōcaṉ eṉpavar pērpeṟṟa vipacāri.  avarukkuppiṉ pāppuvāṉa alakkucāntar cakala vēcit taṉattilum acuttattilum mirukattaṉmaiyāṉavar.  iṉvecuṟā (Infessura) eṉṉum carittirakkāraṉ colvatu mikutiyāṉa rōmaik kurumārukku vaippāṭṭiyiruntārkaḷ rōmaip paṭṭaṇatti luḷḷa cakala kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷum vēcikaḷ kukaiyāyiruntatu eṉkiṟār.  kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷil palamuṟaiyumippaṭit tīmaikaḷ naṭakkiṟateṉpataik kālākālaṅkaḷil kattōlikka aracāṭciyāru maṟintu akkūṭṭaṅkaḷaik kulaittu kaṭṭiṭaṅkaḷai aracāṭciyā yirukkap piṭittu avaikaḷai paḷḷikkūṭaṅkaḷākavum maṟiyal vīṭukaḷākavum māṟṟiṉārkaḷ.  cuvarkaḷai iṭittapōtu atilē muppatu nāṟpatukkaṇakkāy ciṟupiḷḷaikaḷiṉ  elumpuk kōrvaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  ivaikaḷ nijamāṉa kāriyaṅkaḷ.  kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷilē peṇ pāṭacālai yiruppatuṇṭu āṉāl kaṉṉiyātirikaḷuṭaiya aṟaikkuḷḷō enta peṇ piḷḷaikaḷum orukkālum pōkappaṭā teṉpatu tiṭṭamāṉa kaṭṭaḷaiyām, avarkaḷ kompiyārikkiṟa kurumār māttiram pōkalām, peṇpiḷḷaikaḷum pōkak kūṭāteṉpatiṉ karutteṉṉa, puttiyuḷḷavaṉ yōcikkaṭṭum mōcam vanta kālattil peṟalām, kollalām, aṭakkam paṇṇalām, ulakam aṟiyamāṭṭāteṉpatallavē? ivaikaḷ ippaṭittāṉ eṉpataik kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷil oru muṟai iruntu piṉpu ōṭit tappiṉavarkaḷ colvataṉālaṟiyalām.  kālattukkukkālam ōṭittappiṉavarkaḷ eḻutiṉa puttakaṅkaḷ palavirukkiṉṟaṉa eṉpa tum iṉṉum kattōlik kuru oruvar eḻutiya pāva caṅkīrttaṉat tiṉāl uṇṭākum vipacāram eṉṉum nūlil  (innūl aṟiñar oruvarāl āṅkilattiliruntu tamiḻil moḻi peyarkkap paṭukiṟatu.  kūṭiya cīkkiram veḷivarum)  eṉṉum kaṭavuḷ vākkāl vipacāram peruvataikkāṇalām.
intu matattil orupirivāṉa kāciliyar matattiluḷḷōr maṉitacañcāramillāta ōriṭattil taṅkaḷiṉ kaṭavuḷ vārttaip paṭi āṇkaḷum peṇkaḷum iravil kūṭi taṅkaḷ kaṭavuḷākiya lakṣimitēvikku matumāmicamiṭṭu pūcippatōṭu, tam kōṣṭiyaic cārnta tirikaḷuṭaiya iravikkaikaḷai kaḻaṟṟi mañcaḷ nīrniṟainta oru toṭṭiyiṟ pōṭṭu anta iravikkaittuṇiyai āṇ piḷḷaikaḷ eṭukkavēṇṭum.  enta maṉuṣaṉukku evaḷ ravikkai kiṭṭukiṟatō appeṇ anta maṉuṣaṉukku anta iravu muḻuvatum contamāṉa tiriyāka avaṉōṭu iṉpameyta vēṇṭumām.  itaṟku iravikalu pūjai eṉṟu peyar.  ittakaiya pūjaikaḷ em tirunelvēli jillāvilē cila āṇṭukaḷukku muṉṉarē naṭantatu eṉṟum, cīrtirutta caivakkaṭciyaic cārnta cila uyartarakkuṭumpa iḷamvitavaippeṇkaḷikkuḻuvilcērntiruntatāka nampikkai vāynta tōḻarkaḷ mūlamāyaṟikiṟōm.  iṉṉum oricā mutaliya viṭaṅkaḷiluḷḷa hintukkaḷ cila tēvataikaḷai tiruptippaṭuttum poruṭṭut taṅkaḷukkup piṟakkum peṇ kuḻantaikaḷiloṉṟaik kōyilukku kaṭavuḷiṉ poruṭṭu koṭuttu viṭukiṟōm  eṉap pirāttaṉai purintu caṅkītamum nāṭṭiyamum kaṟpittu takka paruvattil kōyilil koṇṭu pōyviṭṭu viṭuvārkaḷām.  ittakaiya vaḻiyai tamiḻnāṭṭiluḷḷa caivarkaḷum piṉpaṟṟi vantatiṉālē nam nāṭṭilē tēvatāci eṉṟoru camūkam peruki viṭṭatu.  iccamūkattālē makkaḷ eytum tuṉpamum nāṭu aṭai yum avamāṉamum aḷaviṭṭuraikkamuṭiyā.  tiruviḻā! tiruviḻā!! eṉa nāṭeṅkum naṭaipeṟṟuvarum ēmāṟṟuk kūṭṭattaip pārppataṟkāka yuvarkaḷ aṟiyāmaiyāl ceṉṟu iv vēcaiyarkaḷ mayakkiṉil vīḻntu puṇṇum poṭiyum mēkamum araiyāppum peṟṟu allaluṟuvatōṭu cila paṇakkārarāṉa yuvarkaḷ tiruviḻāp pārkkac ceṉṟāl āṅkuḷḷa purōkitarkaḷ, mutalāḷi avarkaḷē! mettaiyil pōy caukariyamāy paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.  ācci yammāḷ (60 vayatuṭaiya aiyariṉ patiṉāṟu vayatuṭaiya maṉaivi)  uṅkaḷukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceyvāḷ nāṉ kōyi lukkupōy viṭṭu viṭiyaṟkālantāṉ varuvēṉ eṉṟu kūṟic celvatum, iravil ayyar maṉaivi mutalāḷikkup piriyamāṉa ellā upacāramum purintu nūṟṟukkaṇakkāvō, āyirakkaṇak kākavō rūpāykaḷai paṟittukkoḷvatum ippoḻutuḷḷa puṇyatalaṅkaḷil naṭaipeṟṟuvarum vipacāra viḻāvaippaṟṟi em arumait tōḻar a. pakavati ātittar pōṉṟa aṉparkaḷ mikunta ātārattuṭaṉ ulakiṟku veḷippaṭutti varukiṟārkaḷ. iṉṉum ēral, tiruccentūr, kuraṅkaṇi mutaliya kōyilkaḷil kūṭṭaṅkaḷil naṭaipeṟum vipacārakkūttukkaḷai kūṟavē veṭkamāyirukkiṟatu.  iṉṉum kaṭavuḷ vākkiṉmēl koṇṭa nampikkaiyiṉālaṉṟō malaiyāḷa nāṭṭil pārppāṉ nāyar jātiyaic cērnta oruvaṉ maṉaiviyait taṉatu conta cottup pōl eṇṇi naṭantukoḷḷa nāyar jāti puruṣaṉē iṭaṅ koṭuppatum, pala uyarnta nāyarkuṭumpaṅkaḷil piṟamaṉitariṭam taṅkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉ cottu, tayāḷakuṇam, kalvittērcci mutaliyavaṟṟaik kūṟuvatōṭu eṅkaḷ kuṭumpap peṇkaḷukku iṉṉavūriluḷḷa iṉṉa nampūtiri pārppāṉuṭaiya camsarkkamum uṇṭu eṉṟu perumaiyākak kūṟuvatumuṇṭu.  paṇṭaikkālat tilē pala araca kuṭumpaṅkaḷil kuḻantaiyillātiruntāl ak kuṭumpap purōkitaṉāṉa pārppāṉ pōy kuḻantaiyillāta peṇṇōṭu pōyc cērntu kuḻantai uṟpatti ceytirukkiṉ ṟārkaḷ. tacarata cakravarttikku avvāṟē oru muṉivarāl kuḻantaikaḷ uṟpatti ceyyapaṭṭa viparam aṟiñar cantiracēkarap pāvalar avarkaḷāl eḻutiya irāmāyaṇa ārāycciyiṟkaṇṭu teḷika.
oru kaṉṉiyātiri pōkaviruppattiṉāl taṉṉaiviṭa uyarnta jātiyāṉai tāṉāka vantaṭaintāl avaṉait taṇṭikkak kūṭātu (maṉumiruti atti-9.  culōkam 365)
oruvaṉukku nilamillāmal vittuḷḷavaṉāyiruntāl maṟṟu moruvaṉai yaṭaintu uṉṉilattil nāṉ payiriṭukiṟēṉ, appayir nammiruvarukkum potuvāyirukkaṭṭu meṉṟu ēṟpāṭu ceytu koṇṭu payiriṭukiṟāppōl oruvaṉ maṉaiyāḷiṭattil maṉaivi illāta maṟṟoruvaṉ piḷḷaiyaiyum uṇṭu paṇṇalām.  inta ēṟpāṭu illāviṭṭāl uṭaiyavaṉaic cārumeṉpatu pirattiyakṣa mākavēyirukkiṟatu.  ēṉeṉil pījattaiviṭa nila muyarntatallavā? (maṉu 9 attiyāyam lōkam 52)
piḷḷaiyillāmal antakkulam nacikkiṟatāyiruntāl appōtanta tirī taṉ kaṇavaṉ māmaṉār mutaliyavarkaḷiṉ uttiravu peṟṟukkoṇṭu taṉ maittuṉaṉ allatu taṉ kaṇava ṉukku ēḻutalaimuṟaikkuṭpaṭṭa paṅkāḷi ivarkaḷōṭu mēṟ collukiṟapaṭi puṇarntu kulattiṟkut takkatāṉa oru piḷḷaiyaip peṟṟukkoḷḷalām (maṉu 9-59)
vitavaiyiṭattil periyōrkaḷiṉ aṉumati peṟṟuk
koṇṭu puṇarappōkiṟavaṉ taṉ tēkameṅkum neyyaip pūcik koṇṭu iravil iruṭṭāṉa iṭattil avaḷaip puṇarntu orē piḷḷaiyaiyuṇṭupaṇṇa vēṇṭiyatu. (maṉu 9-60) 
oru piḷḷaiyiruppatai piḷḷaiyirātataṟku cariyeṉṟu cātiram collukiṟapaṭiyāl iraṇṭāvatu piḷḷaiyaiyum uṇṭupaṇṇalāmeṉṟu putrōṟpatti cātira maṟinta cila periyōrkaḷ collukiṟārkaḷ (maṉu 9-61)
eṉṉum nūlkaḷaiyellām matattiṉ mukkiya cātira mākap piṉ paṟṟum oru nāṭṭil ēṉ vipacāram perukātu? mēlum pauṇṭa rīkayākam eṉum mūṭacceyaliṉālum kocci tiruvāṅkūr mutaliya malaiyāḷa nāṭṭil pārppārkaḷai pūcurarkaḷākavum avarkaḷ kūṟṟu vētattiṉ cammatam eṉak kaṭavuḷ kūṟiyirukkiṟār eṉkiṟa nampikkaiyiṉālum annāṭṭu nampūtiri pārppārkaḷ aṟupattu nāṉku vakai cayōka pētaṅkaḷ muṟṟum vaḻuvaṟa aṟinta kaṉṉikaikaḷē ciṟantavarkaḷ eṉṟu kūṟum ayōkkiya vārttaiyai pūraṇamāka nampi uyarkulattiluḷḷa aḻakiya celvak kaṉṉikaikaḷukku līlaikaḷai kaṟpippatāka vipacāram purintu ap peṇkaḷiṉ peṟṟōrāl vekumatiyum campaḷamum peṟṟu varuvatu iṉṟaḷavum naṭaipeṟṟu varukiṟatām.  iṉṉum intumata cāti raṅkaḷai paṇṭaik kāla muṉivarkaḷiṉ caritaikaḷaiyum, tēvar kaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaiyum ārāyntu pārttāl eṅkum vipacāra mayamākavē kāṇappaṭukiṟatu.  mēlum pāḻum intumatattil vitavaikaḷ maṇañ ceyyakkūṭāteṉṟa koṭuñ caṭṭattiṉāl vitavaiyāṉa iḷam peṇ makkaḷukku iyaṟkaiyāy eḻum uṇarcciyai aṭakkac caktiyaṟṟu vipacāram purintu ataṉāl karu vuṇṭāki, kaḷḷikkāṭṭilum vāykkālilum kuḷattilum cāk
kaṭaiyilum vīci varuvatu yāmellām kaṇṭu varumuṇmaiyē
yām.  iṉṉum yārum aṟiyāmal kuḻantai peṟṟu captamiṭātu kaḻuttai nerittu āḻakkuḻi tōṇṭip putaittu viṭuvatum kuḻantaikaḷaip peṟṟu aṉātai ācciramaṅkaḷil koṭuttu varuvatum  yāmaṟiya muṭiyātatē.  āṅkāṅku aṉātai viṭutikaḷ perukivaruvatum, piḷḷai nāḷukku nāḷ kūṭivaruvatum nam nāṭṭil vipacāram peruki varuvatai aiyamaṟak kāṭṭi varukiṟa taṉṟō.  aṟupatu vayatuk kiḻavaṉukkum pattu vayatu aḻakiya ciṟu peṇṇiṟkum rutuvākumuṉ vivākañ ceyyavēṇṭumeṉṉum vētavitippaṭipeyarpporuttam, lakṉap poruttam, naṭcattirap poruttam, liṅkapporuttam, yōṉipporuttam mutaliya ellāp poruttamum pārttu vivākañ ceyvippatum, piṉṉar kuḻantaiyillāmaṟ pōvatum tīrttayāttirai celvatum,  aṅku ikkiḻavaṉiṭamiruntu vālipar tiruviḻāviṟku varum cila peṇ vēṭṭaiyāṭikaḷ aṭittukoṇṭupōy cila nāṭkaḷ eṅkāvatu koṇṭupōy vaittu vipacāram purintu avaḷiṭamuḷḷa nakai mutaliyavaṟṟai yellām ēmāṟṟip paṟittuk koṇṭu avaḷaik kaiviṭṭu viṭuvatum, appeṇ yātoru vaḻiyumaṟiyātu paṭṭiṉaṅ kaḷil pōy pakiraṅkamāy vipacārañceytu koṭiya viyātikaḷaip peṟṟu tuṉpameytic cāvatum nām kaṇṭum kēṭṭum varukiṉ ṟōm.  ottakuṇamum, otta aḻakum, otta paṭippumillāta āṇ peṇkaḷai tāy takappaṉmārkaḷ taṅkaḷ vacatikkēṟpa jōṭi cērttu viṭuvatāl piṉ avarkaḷ oruvarukkoruvar piṭitta millātavarākiṉṟārkaḷ.  nam matam appērppaṭṭavarkaḷ vivāka rattuc ceytukoḷḷa iṭaṅkoṭātatāl appeṇ taṉakkup piriyamāṉa oruvaṉaik kātalittu avaṉōṭu kaḷḷattaṉamāy puṇarntu varuvarum ataṉāl nāṭṭil ēṟpaṭum kolaiyum, kaḷavum, aṭi taṭi kōrṭṭu vivakāraṅkaḷum kaṇakkilaṭaṅkā.
iṉṉum ilām matattiṉar camātippūjai, pañcā pūjai mutaliya pala viḻākkaḷil tulukkat tācikaḷ eṉṉum oru kōṣṭi yār ēṟpaṭṭu āṭal pāṭal purintu āṇṭu kuḻumum vāliparkaḷai tam vayappaṭutti vipacārattiṉāl paṇam campātittu varukiṉ ṟārkaḷ.  iṉṉum pala vaitīka mulīmkaḷ eṅkaḷ matattiṉar kaliyāṇañ ceyvatōṭu puṟacamayap peṇkaḷai (aṭimaikaḷai) vaippāka vaittukkoḷḷa aṉumatikkiṟatu eṉṟum, avvāṟē eṅkaḷ napikaḷ nāyakam nāṟpatu vaippāṭṭikaḷ (suriyyat) vait tiruntārkaḷ eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ pala purāṇa ātāraṅkaḷai eṭut tiyampukiṉṟārkaḷ (ivaikaḷ ilāttiṟku muṟṟum māṟṟa māṉatu eṉṟu cila cīrtiruttavātikaḷ kūṟivaruvatai yām aṟivōm) iṉṉum puttamatattiluḷḷa mañcakkāṣāyam pūṇṭa tuṟavikaḷ eṉṉum kūṭṭattārkaḷai piramaccārikaḷ eṉṟu kūṟi pala peṇ kaḷai ēmāṟṟi vipacārak kuḻiyilāḻttivaruvataiyum, caiva, vaiṇa maṭātipatikaḷāl ēṟpaṭum vipacāratōṣamum aḷaviṭṭuraikka muṭiyā.  inta vipacāraṅkaḷukkellām tāyāka intumatamē miḷirkiṟatu eṉpatai yāvarum naṉkaṟivar.  eṉavē makkaḷ kaṭavuḷ vākku, vētattiṉ cammatam eṉṟu kūṟiya uṭaṉē nampi naṭavātu taṅkaḷ pakuttaṟivai upayōkittu naṭantu vantāl enta mārkkat tilum vipacāram peruka iṭamē illai.  kaṭavuḷ paktiyum mata veṟiyum atikamuṭaiyatāy raṣiya tēcamirunta poḻutu tēca muḻutum vipacārattil āḻntiruntatu.  ruṣiya tēcattiṉ talainakaril maṭṭum 25000 vēcikaḷ iruntu vantārkaḷ.  kaṭavuḷ veṟiyum mataveṟiyum oḻintu viṭṭatāl iṉṟu vipacārikaḷ maruntiṟkum kāṇa muṭiyātatāyp pōyviṭṭateṉpatai nīṅkaḷellōrum pattirikai vāyilāy paṭittiruppīrkaḷ.  nāṭṭil naṭaipeṟum vipacārattiṟkellām mūlakāraṇamāy niṟpatu kaṭavuḷum matamumē yākum.  virittukkūṟiṉāl iḵtōr vipacāra purāṇamāy māṟu meṉṟu eṇṇi ittuṭaṉ niṟuttappaṭukiṟatu.
kolai ceyyattūṇṭukiṉṟatu
aṟiñar oruvar kaṭavuḷ pakti apiṉikku camāṉamāyiruk kiṟatu eṉṟār.  kaṭavuḷ pakti atikamuṭaiyōr veṟikārar pōṉṟu mayakkamuṟṟu, aṟiviḻantu, aṉpiḻantu tam kaṭavuḷukkō aṉṟi matattiṟkō virōtamāyp pēcukiṟavarkaḷaiyum, eḻutu kiṟavarkaḷaiyum, cittiravatai ceyyavum, kolai ceyyavum tairiyamāy muṉvarukiṉṟaṉar.  avvāṟu ceyvatu puṇyamāṉa ceyal eṉavum, kaṭavuḷukkum matattiṟkum virōtiyāyuḷḷōr kaḷaik kollātiruttal koṭiya pāvam eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.  avarkaḷ matamum avvāṟē tūṇṭukiṟatu.  matattālum kaṭavuḷā lum iṟantavarkaḷē ulakiṟ perumpālar eṉpataiyum, kaṭavuḷ pakti mikutiyumuṭaiyōr irakkamaṟṟa vaṉṉeñcak kayavarkaḷāyp pōy viṭukiṟārkaḷ eṉpataiyum kīḻkaṇṭa carittiraṅkaḷē cāṉṟu pakarkiṉṟatu.
purōṭṭeṭṭāṇṭu matakkiḷarcci tōṉṟiya poḻutu ammārkkattai taḻuviṉavarkaḷai vicārikka kattōlikkar oru kōrṭṭu ēṟpaṭutti 30 varuṣaṅkaḷil laṭcattu aimpatiṉāyiram pēraik kolai ceytuviṭṭārkaḷām.  yecuyiṟ (Jesuits) eṉṉum rōmaccapaiyiṉ upattiravattāl atu ārampikkappaṭṭa 1540 ām āṇṭu tuvaṅki 1580 āṇṭu varaikkum oṉpatu laṭcam pēr anītiyāy kolaiyuṇṭārkaḷām.  alvā nāṭṭiṉ ṭuyūk eṉṉum atipatiyum, piṟarum ceyta upattiravattāl ulantu (Holland) nāṭṭup pakutikaḷil aimpatiṉāyiram purōṭṭeṭāṇṭu matatar kattōlik matattaiviṭṭu vilakiyataṟkāka tūkkiliṭap paṭṭum, cuṭṭerikkappaṭṭum, ciraccētampaṇṇappaṭṭum, uyi rōṭu putaikkappaṭṭum māṇṭārkaḷ.  pirañcu tēcattilē pārttalēmēyu eṉṉum caṅkārattilum, iṅkilāntilē iratta mariyāḷ eṉṉum rājāttiyiṉ caṅkārattilum, pōppu mārk kattai parappac ceyta cakala caṇṭaikaḷilum iṟantacēṉāvīrar kaḷaiyum inta tokaiyuṭaṉ kūṭṭavēṇṭum............. uvālṭeṉcar, appiceṉcar, pokīmiyar ukkiṣalīvar mutaliya purōṭṭa ṭeṇṭukaḷil aintu kōṭi irattam cintappaṭṭatu.  kattōlikka matattai paravacceyya pōppuviṉ uttaravuppaṭi pāṉiyar ceyta yuttaṅkaḷilum, kiyūpāvilum, mekcikōvilum, teṉ amerikkā vilum oru kōṭiyē aimpatu laṭcam amerikka intiyarkaḷiṉ irattam cintappaṭṭatu.  pāṉiyāvil (Spain) mūṉṟarai laṭcam yūtarum cōṉakarum inta kattōlikkarkaḷāl kolaiyuṇ ṭārkaḷ.  appaṭiyē āṟukōṭiyē eṇpattaintu laṭcam maṉitarkaḷ inta kattōlikkarkaḷāl mataveṟikkoṇṭukolai ceyyappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum mikuvirivāyum viḷakkamāyum paṟpala carittira ātāram koṇṭu revareṇṭu.  ṭi.pi haṇṭ 
(Rev. T.P.  Hunt) tām eḻutiya kiṟitu mārkka attāṭci (Evidences of Christianity) eṉṟa nūlil kūṟiyirukkiṟār. 
aintāvatu nūṟṟāṇṭil oru ciṟantakalaiñāṉa vallaḷākiya kīppatiyā (Hypatia) eṉpāḷ taṉ vaṇṭiyiliruntu, tāṉ piracaṅkañ ceyyum maṇṭapam nōkkic ceṉṟapōtu, avaḷaippiṭittu iḻuttu alekcāṇriyā eṉṉum periya kōviluḷḷē koṇṭu pōy niruvāṇamākki, avaḷ tōlaiurittu, avaḷai aṭittu, avaḷ carīrattai ippiyōṭukaḷiṉālē ciṉṉāpiṉṉaṅkaḷāka veṭṭip piṉṉar erittu viṭṭārkaḷ.  alekcāṇṭiriyā viluḷḷa vālipaṉ oruvaṉaip paḻaiya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭumpaṭi ceytamaiyē avaḷ ceytakuṟṟamākum.  kiṟituva piṣappākiya caiṟil (CyrI) eṉpāṉuṭaiya cēṉaiyākiya tuṟavikaḷ paipiḷilē yuḷḷa yāttirākamam 22-ām atikāram 20-ām vacaṉattilē,
karuttar oruvarkkē oḻiya vēṟē tēvarkaḷukkup paliyiṭu kiṟavaṉ caṅkarikkappaṭakkaṭavaṉ eṉṟu collappaṭṭa viti koṇṭu avaḷaimēlē colliyavāṟu kolai ceytu viṭṭārkaḷ.
tīyaṭōṉā eṉṉum cakkaravarttiṉiyiṉ paripālaṉa kālat tilē (Empress Theodopa) ārmiṉiyāvil nūṟāyirampēr piṭipaṭṭu avarporuḷ paṟipaṭṭu avarkaḷ carīraṅkaḷ akkiṉiyilē poṭi paṭuttappaṭṭaṉa.
1099 jerucalēm nakaram piṭipaṭṭapōtu kiṟituviṉ caiṉiyaṅkaḷ muḻaṅkālkaḷiṉiṉṟu eḻuntu nakarattut terukka ṭōṟum tirintu āṇpālar peṇpālar piḷḷaikaḷāṉōrai yellām aṟpamēṉum irakkamiṉṟik kolai ceytu viṭṭārkaḷ.  ilāṉkuviṭāk (Languedoc) eṉṉum ceḻippum cīrtiruttamum uḷḷatumākiya tēcam pāḻuṅ kiṟitavarkaḷālē pāḻākkap paṭṭoḻintatu.  attēcattu nakaraṅkaḷ cuṭappaṭṭoḻintaṉa.  kuṭijaṉaṅkaḷ neruppālum vāḷālum māṇṭoḻintārkaḷ  pēcīyār eṉṉum nakarattai erittu uṭaittu aḻikkappukunta pōtu maṉuṣaṉeṉa uṭal eṭuttāṉ oruvaṉaiyum uyyavoṭ ṭātu aṟupatiṉāyiram pērai aḻittuviṭṭārkaḷ.  kaṭavuḷ tam contam etuveṉa aṟivār evaraiyum tavaṟaviṭātīrkaḷ! ellōraiyum kolluṅkaḷ! eṉpatē anta kiṟitu cēṉaikkuk koṭukkappaṭṭa caṭṭamām.  paipiḷiṉ upākamam patiṉmūṉṟām atikārattilē vitikkappaṭṭa yēkōvāviṉ tuṣṭa kaṭṭaḷaiyaik kaikkoṇṭu taṅkāriyattai mēlē kūṟiyavāṟu irakkamiṉṟi muṭittārkaḷ.
1480 perṭuṉāṇṭu aracaṉālum avaṉ maṉaiviyiṉā lum āḷappaṭṭa lūciyā eṉṉum mākāṇattil mūvāyiram pēr neruppiliṭṭu pocukkappaṭṭārkaḷ.  patiṉēḻāyiram pēr vēṟu vakaiyāka taṇṭikkappaṭṭārkaḷ.  irunūṟṟu muppattāṟu varuṣaṅkaḷukkiṭaiyilē pāṉiyātēcattil uyirōṭu neruppi liṭṭu erikkappaṭṭōr tokai muppattōrāyirattut toḷā yirattupaṉṉiraṇṭu.  cīyuṭaṭṟīyal eṉṉum iṭattilē toḷāyirat taimpatu pēr uyirōṭu takikkap paṭṭārkaḷ.  pāṉiyāvilē, iṟutiyāka nūṟṟēḻu varuṣaṅkaḷukku muṉṉaiyatākiya 1731  navampar  mī 7ām tēti pēyōṭiṇakka muṭaiyavaḷeṉṟu koṇṭu ēḻaip peṇṇorutti neruppiliṭṭerikkap paṭṭāḷ.  netar lāṇṭ (Nether lands) tēcattilē alvā eṉpāṉ taṉatu paripālaṉam celuttappaṭṭa nālaintu varuṣaṅkaḷukkuḷḷē patiṉeṇṇāyiram pēraik kolaiceytu viṭṭēṉeṉṟu puḷukiṉāṉ.  oruvaruṣat tilē eṇṇāyiram pērtakikkap paṭṭum vataikkappaṭṭum pōyiṉar.
1566 aimpatiṉāyiram pēr kolai ceyyappaṭṭār.  pārī paṭṭaṇattilē 1972 ākaṭu mī24 tēti hīyūj naṭ eṉṉum oru cārāril āyirattu nāṉūṟu pērai ōṭaviṭṭu avarmītu aracaṉ taṉatu araṇmaṉaic caṉṉaliliruntu pāṇap pirayōkam ceytu, avarkaḷaip paṟavaikaḷ pōlakkoṉṟāṉ.  tam matattukkuc cēra icaiyātōrai naṉṟākakkaṭṭi, vētaṉā yantirattukkuḷḷē celutti, ataṉ vāyiṉuḷ virinta vāyuḷḷa kuḻāykaḷai māṭṭi, akkuḻal vaḻiyāka avar toṇṭaiyilē iṟaṅkumpaṭi tirākṣaracattaip pukaikiḷampa pukaṭṭi, avar aṟivai mayakkik kattōlikkiṟitavarāy varuvōmeṉṟu colluvaṇṇam celutti varuttiṉārkaḷ.  ammaṭṭō? avarkaḷai muṟṟum niruvāṇikaḷākki, āyira vakaippaṭa avamāṉam ceytu talai yiruntu kālporukkak kuṇṭūcikaḷiṉālē kuṟṟippēṉākkattikaḷiṉālē veṭṭi, oḻukakkācciya kuṟaṭukaḷiṉālē avar mūkkukaḷai kiḷittu viṭṭārkaḷ.
cekka aṅkulēṉ eṉṉum vaittiyar oruvar puḷōṟeṉcilē 1337 kiṟitavarāl tatikkap paṭṭoḻin
tār, 1415 jōṉ haṉ eṉpavarum cuṭṭoḻikkap paṭṭār, oruvar cittiravatai ceyyappaṭṭu takikkappaṭṭār.  1619 kalaiñāṉa maṟinta ittāliyatēcattu tattuva ñāṉiyāṉa vāṇiṉi eṉpāruṭaiya nākkaikkiḻittu tavulavu nakarattilē avaruṭalai neruppiliṭṭup porittuviṭṭārkaḷ.  kātlāntu mēlaip puṟattilēyuḷḷāruṭaiya iṭaṅkaḷellām aḻikkappaṭṭaṉa; vīṭukaḷ erikkappaṭṭaṉa, maṉitar cittiravatai ceyyappaṭṭaṉar, peṇkaḷ kaṟpu nilaikulaikkappaṭṭaṉar; 1770 uttiravillāta paṭi piracaṅkam ceytavar evarum kolai ceyyappaṭattakkā reṉṟu mahāmantira capaiyilē caṭṭamoṉṟu  piṟappikkap paṭṭatu.  kātlāntār tam poruḷ ellām iḻantār, uṭai yellām kiḻikkappaṭṭār; vayalkaḷilē niruvāṇamāka cāka viṭappaṭṭār; aṉēkar atipayaṅkarappaṭattakka cittiravatai ceyyappaṭṭār; tāymār kaikaḷiliruntu piṭuṅki eṭukkap
paṭṭa piḷḷaikaḷ tūṟṟappaṭṭār. tāymārukkum avar peṇ kuḻantaikaḷukkum nērnta koṭiya vitiyai nōkkiṉāl avaraik kolai ceytu viṭutal ataṉum mika iṉiyateṉṟu tōṉṟum; oru kuruvuṭaiya vīṭṭiṉ kīḻppuṟattē tavaḷaikaḷum vēṟu viṣa jantukkaḷum niṟainta āḻamākiya kuḻiyoṉṟilē peṇṇorut tiyaip eṟintuviṭa vitittuviṭṭār; avaḷ anta narakakkuḻiyilē kiṭantu alaṟik kūviya cattam vekutūrattukku eṭṭiyatām.  vēṟu iruvar peruviralkaḷai oṉṟōṭoṉṟu kayiṟṟiṉālē piṇittu marattilēmāṭṭi iravumuḻutum toṅkum paṭi ceytu varutti viṭṭārkaḷ.  maṟṟoru peṇṇaip piṭittukkaṭṭi avaḷ viral kaḷilē pala nīṇṭa nēram tīyāṟcuṭṭu varuttiṉamaiyāl avaḷ maṉam mayaṅkippōyiṉāḷ.  avaḷ taṉ kaikaḷiloṉṟai iḻantu cila nāḷaikkuḷḷē iṟantu pōyiṉāḷ.  
5-vatu nūṟṟāṇṭil ēpisiya eṉṉumūril naṭanta periya pātirikaḷ kūṭṭattil piḷēviyam eṉṉum pātiri, kiṟituvukku virōtamāka pēciṉatupaṟṟi vataittuk kollappaṭṭāṉ.  avaṉ kaṭciyil cērntavarkaḷ aṭippaṭṭārkaḷ eṉa airōppiya tēca carittirāciriyarkaḷāl viḷakkappaṭṭirukkiṟatu.
1229ām varuṣattil tolū (Toulouse) eṉṉumūril naṭanta periya mīṭṭiṅkil ūrkaḷ tōṟum kūṭṭaṅkaḷēṟpaṭutti, ovvoru kūṭṭattilum oru kuruvum iraṇṭu cīṭarkaḷum irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.  akkūṭṭattār, anta ūril kiṟitavarkaḷākātavarkaḷaip piṭittu kiṟitavarkaḷākkavum, ākamāṭṭōmeṉpavarkaḷaik kolai ceyyavum vēṇṭum.  itaṟku mēlvicāraṇaik karttar 9-vatu »nu»Ç(Gregory IX)ah«.  kiṟitavarākātavarkaḷai nirvāṇamāka niṟuttutal, moṭṭai yaṭittal, vētaṉai ceyyum yantirattil paṭukkavaittuk kaṭṭal, atilēyē kālkaḷai virittuk kaṭṭal, catai nacuṅkavuṭalai yantirattil vaittaḻuttal mutaliya koṭumaikaḷai  kūṭṭat tārum avarkaḷaic cārntu piṉvantavarkaḷum ceytārkaḷeṉa civili eṉṉumūrukku vicāraṇait talaivaṉāyiruntavaṉiṉ kaip puttakattil varaiyappaṭṭiruntatu.  itaṉ virivai ṭākṭar rūl  (Dr. Rule) eṉpavarāl eḻutappaṭṭa  vicāraṇaic carittirap puttakat til kāṇalām. (Appendix to Vol.l. P. 339 to 359 Dd. in 1874) āḷaivaittu aḷuttikkollattakka (Chevolet) eṉṉum yantirattil pikuvā yaḻuttit tuṇiyai toṇṭaivaraiyilaḻuttik kollal mutaliyaṉa ceytārkaḷ.  
pāṉiyā tēcattil  kūṭṭattārāl 31,912 pēr uyirōṭu koḷuttappaṭṭār.  kurūramāka taṇṭikkappaṭṭavarkaḷ 2,91,450 pēr.  anēka kuṭumpaṅkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa.
taṅkaḷuṭaiya matakkōṭpāṭukaḷukku virōtamāy piracāram purinta kalīliyō (Calileo) eṉṉum vāṉacātiriyai ciṟaiyil cittiravatai ceytatum, prūṉō (Burno) atvita cātira valluṉarai akkiṉipakavāṉukku arppaṇam ceytatum, pirañcu tēca viṟpaṉṉar vālṭēr (Voltaire) eṉpavarai āyuṭkāla muḻu vatum ciṟaiyiliṭṭaṉar.  iṉṉum pala nātikarkaḷaik koṉṟavar kaḷaiyum maṟṟum pala kolaic ceyalkaḷum hālam (Hallam) ṭrēpar (Draper) elakki (Lecky) mutaliyōrkaḷiṉ nūlil naṉku vivarikkappaṭṭirukkiṟatu.
purōṭṭoṭāṇṭu matatarkaḷ matattai taḻuvāta 1200 pērkaḷai oru camayattil kolai ceyyappaṭṭatāka ṭākṭar pirij vāṭṭar [Dr. Bridge watter] eḻutiyirukkiṟār.  kāṣelpaṭṭiṉat tiluḷḷa mēṟṟirāṇiyāriṉ kālkaḷ cuttiyalāl aṭittu muṟikkap paṭṭatu.  nakaṅkaḷil ūcikaḷ corukappaṭṭaṉa.  nīṟṟāta cuṇṇāmpum eṇṇaiyum kalantu irumpu pūṭsil viṭṭu atilavaruṭaiyakālkaḷai vaittu vekunāḷaikku appaṭiyē viṭṭuviṭṭapaṭiyāl kālkaḷiṉ māmcamellām nāḷukku nāḷ ittuppōy viḻuntu viṭṭatu.  piṉṉarum kālkaḷai veṭṭi mūḷai teṟikka taṭiyālum kallālum aṭikkappaṭṭārām.
elicapettu araciyiṉ kālattil kattōlikkakurukkaḷum canniyāciyumāka 51 pērkaḷai tēcappiraṣṭam paṇṇi naṭukkaṭalil koṇṭu pōy tāḻttuviṭappaṭṭatām.  ippaṭippaṭṭa pala āyirakkaṇakkāṉa kolaikaḷ purōṭaṭāṇṭu mārkkattā rāl ceyyappaṭṭatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  (ayarlāntu tēcattu caṅpēṭli eṉpavarāl eḻutappeṟṟa cattiya vētattaik kaṇṭuṇara niccayamāṉavaḻi eṉṉum nūlaippārkkavum.)

1502-ām  pipravari mī-ttil  peyiṉ tēcattil perṭiṉāṇṭ (Ferdinand) eṉṉum aracaṉ taṉ ūril neṭuṅkāla mākak kuṭiyirunta mulīmkaḷil, kiṟītu matatarkaḷākamāṭṭō meṉṟu coṉṉa (3,000000) muppatu lakṣam mulīmkaḷai ūrai viṭṭu ēpral ttiṟkuḷ pōkavēṇṭumeṉṟum appaṭip pōkātavarkaḷai kolai ceyyappaṭumeṉṟum poṉ veḷḷi mutaliya cottukkaḷai eṭuttuk koṇṭu pōkappaṭāteṉṟum iṉṉum paṟpala vuttaravukaḷaiyum piṟappittāṉ.  aṅṅaṉamē pitu rājjitamāṉa ellāccottukkaḷaiyum iḻantu aiyōveṉṟu aḻutu pulampippōyviṭṭārkaḷ.
kāṭlāṇṭu tēcattil 1670ām ttil uttira
villāmal piracaṅkam ceyyappaṭāteṉṟu caṭṭam piṟantatu. 1674 ttil niyāyam pēcum aṭvakkēṭṭarkaḷait turattiviṭ ṭārkaḷ.  1678ām ttil malaiyilirunta jalaṇṭarkaḷai vara vaḻaittu avarkaḷ iṣṭappaṭi jaṉaṅkaḷaik kollavum tiruṭa vum koḷuttavum aṉumati koṭuttārkaḷ.  āyutapāṇikaḷāṉa 8000 jalaṇṭarkaḷaittaruvittu kāṭlantu vaṭapākattiluḷḷa kirāmaṅkaḷiṉ mēl pāya uttaravaḷittāṉ.  avarkaḷ aṅṅaṉamē ceṉṟu jaṉaṅkaḷ cottukkaḷaip piṭittu, tirīkaḷai nirvāṇikaḷākki aṉēka akkiramaṅkaḷ ceytārkaḷ.  iraṇṭu pērkaḷai oṉṟākakkaṭṭi, iruvar peruviralaiyoṉṟu cērttu irukkumarattil toṅkaviṭṭārkaḷ.  oru peṇpiḷḷaiyai jepālayattalaivaṉ vīṭṭiṟku arukilirukkum (tavaḷai mutaliya jentukkaḷuḷḷa) perumpaḷḷattil taḷḷiṉārkaḷ.  oruttiyai veku nēram varaiyil tīkkucciyai koṇṭu viralkaḷaik koḷutti ṉārkaḷ.  inta upattiravam porukkāmal avaḷ cila nāḷai
yil cettuppōṉāḷ.
ṭārkvimōṭā eṉpavaṉ atikāram celuttiṉa patiṉeṭṭu varuṣattiṟkuḷ kiṟitu matavirōtikaḷāṉa 10, 220 pēr uyiruṭaṉ kollappaṭṭārkaḷ.  avaṉāl cākiṟamaṭṭum jeyilukku irai yāṉavarkaḷum cottukkaḷaip paṟi koṭuttavarkaḷum 97,321 pērkaḷ (History of the inquisition by Dr. W.H. Rule vol. I. Page 150) ivaṉē calamāṉkā eṉṉum ūriṉkaṇ yūtamatatar apippirāyattaic colkiṉṟateṉa, 6000 kīḻticai cātiraṅkaḷai akkiṉikkut tattañ ceytāṉ.  (Draper’s conflict of religion and science, page 146) 
1481ām varuṣattil āṇṭa lūṣi cāvil 4vatu pōp cikṭa eṉpavaṉāl niyamikkappaṭṭa vicāraṇaic capaiyār 2, 005 pērai uyirōṭu koḷuttiṉatōṭu 17000 pērukku aparātamum jaṉma taṇṭaṉaiyum vitittārkaḷ.  aṅkari eṉṉumūril pīkāṭ eṉṉum oru vakuppiṉaraik kolai ceytavaṉ kikā u saiṭ eṉpavaṉ  eṉṟum varalāṟṟu nūlkaḷil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
vikrakat toḻumpum, peṇ aṭimaittaṉamum, mūṭa nampikkaiyum, arttamaṟṟa  anākarikkappaḻakka vaḻakkaṅkaḷu malintu niṉṟa arāpiya nāṭṭiluḷḷa muraṭṭutaṉamuḷḷa arāpiya makkaḷiṭam muhamat eṉṉum aṟiñartōṉṟi cīrtiruttat toṇ ṭāṟṟiya ñāṉṟu ammūṭamakkaḷ apperiyārai aṭittum vaitum irattamoḻuka kallāleṟintum kolaiceyya muyaṉṟa tuṭaṉamaiyātu, avaraippiṉ paṟṟippōkum cīrtirutta toṇ ṭarkaḷāṉa hāri eṉpavarai kattiyāl kuttikkoṉṟatum, pilāl eṉṉum oru toṇṭarai avar tam kaḻuttil kayiṟṟaik kaṭṭi piḷḷaikaḷaik koṇṭu utirañcinta terutteruvāy iḻuttatuṭaṉillātu avarukku irumpu aṅkikaḷaimāṭṭi, arapiya nāṭṭiṉ koṭiya veyyilil niṟuttiyum, ciṟcila camayam makkāviṟku puṟampēyuḷḷa maṇal veḷiyiṟ āṭaikaḷai piṭuṅkik koṇṭu nirvāṇamāyk kiṭattic carīrattiṉ mītu pāramāṉa kaṟ kaḷai ēṟṟivaittum, palanāḷ ākāram koṭukkāmal paṭṭiṉi pōṭṭum, maḻaikālaṅkaḷil yātoru āṭaiyuṅkoṭātu iravellām muṟṟattil niṟkavaittu aṭittum, kappāp eṉṉum cīrtiruttavātiyai neruppil mutukupaṭum paṭikiṭatti puraṇṭu viṭātapaṭi neñciṉmēl kālai vaittu iṟuttik koṇṭatum, mulīmkaḷukkum vikrakavaṇakkakkārarkaḷāṉa arāpiyātēcattu hintukkaḷukkumuṇṭāṉa patrucaṇṭai, uhatcaṇṭai, akaḻ
caṇṭai, kaiparcaṇṭai, mūttātcaṇṭai, takapūkcaṇṭai mutaliya pōrkaḷil patiṉāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ māṇṭatum ap pōril hintā eṉṟa peṇ cīrtiruttavātiyum muhamat napiyiṉ ciṟiyatakappaṉārumāṉa hamsā eṉpavarai vahci eṉpavarai tūṇṭik kolaiceyyattūṇṭi uyiraṟṟa avvuṭalai tuṇṭu tuṇṭāy veṭṭi avaikaḷai kōttu mālaiyākappōṭṭuk koṇṭatum iṉṉum mataveṟiyāl makkaḷulakiṟkuṇṭāṉa perum naṣṭam eṉpatai kaṉam tāvutṣā cāhip avarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭuvarum nāyakamāṉmiyam pōṉṟa carittira nūṟkaḷ cāṉṟu pakirkiṉṟatu.
iṉṉum matappittaṅkoṇṭa mulimkaḷālē ilāmiya aṟiñarāṉa imām apūhaṉipā eṉpavarai ciṟaiyiliṭṭu viṣamiṭṭuk koṉṟatuṭaṉamaiyātu, avariṟanta piṟaku avaruṭaiya pirētattiṟkuc ceyta koṭumaikaḷ ivvaḷavu eṉṟu eḻutavum kai naṭuṅkukiṟatu eṉṟu kāji tūrullā ṣuṭari kūṟiyirukkiṟār.
iṉṉum imām, ṣāpiyum iplī rāpji eṉa iḻittuṟaikkappaṭṭu ciṟaiyiṭappaṭṭār. imām ipṉutaimiyā ciṟaiyiṭappaṭṭu ciṟaiccālaiyilē māṇṭār.  kājā juṉait paktāci vēṭṭaiyāṭap paṭṭār.  iṉṉum pala mētāvikaḷ tam koḷkaikaḷukku (matattiṟku) virōtamāyiruppatāy veṭṭap paṭṭum cittiravatai ceyyappaṭṭum mutukut tōlaiyurikkappaṭṭu kollappaṭṭatum ilāmiya carittiraṅkaḷ iṉṟaḷavum kūṟik koṇṭirukkiṉṟatu.
niyamittullākāṉ eṉṉum ōr ahmati mulimai āpkaṉ tēcattu vaitīka mulīmkaḷ aracāṅka aṉumati peṟṟu kaṟkaḷāl eṟintu koṉṟatu ammūṭamākkaḷ koṇṭa matappit teṉpatai yārē maṟukkavallār?
cuvāmicirattānantar, rājapāl ākiya āriya camājikaḷai iru mulīmkaḷ koṉṟatu, kāpirkaḷai (ilāmiya virōti kaḷai) kolluṅkaḷ eṉṟum, avvāṟu koṉṟāl uṅkaḷukku evvita vicāraṇaiyum puriyātu cuvarkka vācalait tiṟantu vaittu viṭuvōm eṉṟu kaṭavuḷ tam vēta puttakattil kūṟiyiruppatāka nampi naṭantatum mataveṟiyaṉṟō?
mēlum, 1931-ām āṇṭu ākaṭṭu mātam parūkkāpāt jillāviluḷḷa tīrvā eṉṉumūril kaṭavuḷ pittamkoṇṭu aṅkuḷḷa camakiruta pāṭacālaiyil paṭittirunta  oru ciṟuvaṉ srī tavanēvara makā tēvālayattil pāti kaḻuttai aṟuttu irattap perukkeṭuttu viḻuntu kiṭantataik kaṇṭu cilar ōṭip pōy pārttatil avaṉ taṉ muṉ niṟkum jaṉaṅkaḷai nōkki parama civaṉukku taṉatu talaiyaiccīvi paliyāka arppaṇam ceytuviṭṭa tākak kūṟiṉāṉām.  (caṇṭamārutam 2-9-31) ākavē ivaṉai kaliyuka kaṇṇappaṉ - illai avaṉukku mēṟpaṭṭavar eṉṟu kūṟiṉum kūṟalām.  kaṇṇapparukku kāṭciyaḷittu kaṇṇaiyīynta kaṭavuḷ itu pōḻtu oḷittuk koṇṭatēṉō? antō! makkaḷiṉ kaṭavuḷ veṟi! 
kiḻakku vaṅkāḷattiluḷḷa pāṅkurā eṉṉumiṭattil jurattāl maraṇamākip putaikkappaṭṭirunta oru kuḻantaiyiṉ pirētattai tōṇṭi eṭuttuk karicamaittu cāppiṭṭatāka ajīt kōṣalāl eṉṟa kulṉā jillāvāci oruvar pērilum paṅkurā vāci cakkā āccāriyā eṉṉum maṟṟoruvar pērilum i.pi.kō. 297-vatu piriviṉpaṭi paṅkurā capṭiviṣaṉāl āpīcar rāv cākip caṣipūṣaṉ pāṭṭāccāriyā eṉpavariṭam kē toṭuttu vicārik kappaṭṭu taṇṭaṉaiyaṭaintārkaḷ.  vicāraṇaiyiṉpōtu ap pirētattiṟku pūjai mutalāṉavaikaḷ ceytu puṣpaṅkaḷāl alaṅkāram ceytu, matu apikṣēkam purintu cāppiṭṭatākat terintatu.  avvetiriyiloruvaṉ kōrṭṭil nāṉ kulṉā jillāvaic cērntavaṉ.  nāṉ canniyāci vāḻkkai naṭatti varukiṟa vaṉ nāṉ pāṇṭurā ceṉṟēṉ, aṅku jaṉaṅkaḷ eṉmītu atika paṟṟuṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ.  avarkaḷ eṉṉaiccātuveṉṟu pūjittu vantārkaḷ.  nāṉ kuḻantaiyiṉ pirētattai eṭuttu kaṟi camaittēṉ.  āṉāl nāykku koṭuppataṟkāka akkaṟiyai camaittēṉ.  akkuḻantaiyiṉ hirutayattai nāṉum koñcam cāppiṭṭēṉ.  kuḻantaiyiṉ hirutayattai cāppiṭuvatu eṉatu matak koḷkai eṉṟu nāṉ nampiṉēṉ, ātalāl avvitam ceytēṉ eṉṟu vākkumūlam koṭutta viṣayaṅkaḷ (caṇṭamārutam pattirikai yil 6-9-31lum maṟṟum pala tiṉacarikaḷilum veḷivantatu)  ciṟut toṇṭariṭam piḷḷaik kaṟi kēṭṭa paramacivaṉ piḷḷaikkaṟiyiṉ ācaiyāl ikkalikālattil oruvarum tampiḷḷaiyaik kaṟi camaikkakkoṭār eṉṟu karuti pirētattai eṭuttuc cāppiṭṭār pōlum.  ikkaṭṭurai kaṇṭatum tamiḻnāṭṭil paramacivaṉukku kaṟi camaittuc cāppiṭa ettaṉai piḷḷaivēṇṭumāṉālum koṭukkattayār eṉṟu tamiḻnāṭṭu caivavīrarkaḷ muṉvantu itai maṟuttu kaṭṭurai eḻuta muṉvariṉum varuvar. eṉṉē nam makkaḷiṉ mataveṟi!
tañcai jillā pāpanācattiṟku aṭutta carukkai kirāmattil kālañceṉṟa muṉ cīp raṅkamaṇi ayyaṅkāriṉ 28 vayatuḷḷa putalvaṉ maṇappāṟaikku arukiluḷḷa oru kirāmattiliruntu 12 vayatuḷḷa taṉ maṉaiviyaip pārkkac ceṉṟiruntāṉ.  ap poḻutu avaṉukku mōṭcappaittiya muṇṭāyiṟṟām.  ap poḻutu akkirāmavācikaḷukku kaṉakacapaittirunaṭaṉam kaṟpit tārām.  iṟappataṟku muntiṉa nāḷ avar vaṉayākam eṉṉum peya rāl oruyākam ceytārām.  oruperiya kuḻiveṭṭi viṟakukaḷai aṭukki tī mūṭṭi rāma nāmam japittukkoṇṭu yākakuṇṭattaic cuṟṟi avar tāṇṭavamāṭiṉārām.  appāl vīṭṭiṟkuc ceṉṟu maṟunāḷ kālai yākakuṇṭattil pāyntu viṭṭatākac collap
paṭukiṟatu.  inta camāccāram kirāmattārukkutteriya vantatum avarkaḷ vantu pārttaṉar.  appoḻutu, avar uṭal pātikku mēl ventu karikkaṭṭaiyākakkiṭantatu.
kaṭaiciyil pōlīcār vantu maraṇavicāraṇai naṭatti pirētattai takaṉam ceyya pantukkaḷiṭam koṭuttārkaḷām (ceṉṉai meyil 15-9-31) 
mataveṟiyāluṇṭāṉa mōṭcappaittiyam 28 vayatuḷḷa ōr intiya yuvaṉai taṟkolai ceyyattūṇṭiyatuṭaṉamaiyātu 12 vayatuḷḷa avaṉatu maṉaiviyai tam vāḻ nāḷ muḻutum vitavaiyāy tuyarakkaṭalil āḻntu tavikkum paṭi ceytuviṭṭatu.  oru ciṟumiyiṉ vāḻ nāḷ muḻuvataiyum pāḻakkiya hintu matamē! nīyoḻiyum nāḷ eṉṉāḷō?
tiruvāṅkūriluḷḷa oru  pārppaṉa pi.ē. paṭṭatāriyoruvar piramañāṉa capaiyaic cērntavar.  ivvulakam tuṉpam niṟaintatu eṉavum ivvuṭal poyyeṉavum nam āṉmāpirammattiṉ oru pākameṉavum nām māyaiyākiya ivvuṭaliṉiṉṟu pirintāl pirammattōṭu iraṇṭarakkalantu viṭālāmeṉṟu eṇṇi tiru vāṅkūr pakkattiluḷḷa kaṭalil cumār 4,5 āṇṭukaṭku muṉṉar viḻuntu iṟantatu cutēcamittiraṉ mutaliya pattirikaikaḷil veḷi vantatu.  vētānta matamē, pirammañāṉamē nī makkaḷukku āṟṟum toṇṭētoṇṭu.
kōyamuttūr jillāvilum maṟṟum pala iṭaṅkaḷilum cila mata paktarkaḷ ciṟuvarkaḷaip piṭittukkoṇṭu pōy paliyiṭa muyaṟcittatumāṉa pala campavaṅkaḷ pattirikaikaḷil aṭikkaṭi vācittiruppīrkaḷ.  ematu ūriliḷḷa oru paiyaṉ kūṭa 4, 5 āṇ ṭiṟku muṉ ilaṅkaiyiliruntu oru canniyāciyāl ēmāṟṟappaṭṭu tañcāvūr jillāviluḷḷa oru kāṭṭiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkappaṭṭu, aṅku ammataveṟi koṇṭa mūṭaccanniyāci ic ciṟuvaṉaip palikoṭukkap pōvataṟku muntiṉanāḷ viṭiyaṟkālam tappiyōṭi vantuviṭṭataṟku appaiyaṉē cāṭciyāka iṉṟaḷavum iruntu varukiṉṟāṉ.  pōliccanniyācikaḷiṉ matapakti-illai-mata
veṟiyiṉāl makkaḷulakiṟku uṇṭākum kēṭukaḷ palappala veṉ ṟālum makkaḷevarum akkēṭṭaiyoḻikka muṉ vantārka ḷillai hā! intu mataṅkaḷukkum mataṅkoṇṭa makkaḷukkum veṟṟikālamā?
isaravēlarukkum, ammōṉiyarukkum pōrmūṇṭa poḻutu yeptāṉeṉpavaṉ nāṉ ammōṉiyarai veṟṟi koṇṭāl veṟṟiyuṭaṉ tirumpi eṉ vīṭṭukku varum poḻutu etirppaṭṭatu etuvō atai eṉatu kaṭavuḷākiya ekōvukku takaṉapali koṭuppēṉ eṉṟu caṅkaṟpampaṇṇiṉāṉ.  avvāṟē ammōṉiyarōṭu yuttam ceytu avarkaḷai caṅkārañceytu avarkaḷiṉ paṭṭiṉaṅkaḷaiyellām piṭittukkoṇṭu mikunta makiḻcciyuṭaṉ veṟṟi muracolippa taṉ illattiṟku tirumpi vantāṉ.
avvamayam avaṉ putalvi taṉ tantaiyiṉ veṟṟic ceyti kēṭṭu akamakiḻntu mirutaṅkattōṭu naṭaṉañceytu avaṉai etirkoṇṭaḻaikkavantāḷ.  avaḷ avaṉukku orēpiḷḷai vēṟu puttiriyō, puttiraṉō kiṭaiyātu.  avaḷaik kaṇṭatum avaṉ taṉ poruttaṉaiyaikkūṟi varuttappaṭṭu avaḷai āṇṭa vaṉukkup palikoṭukka nērntataṟku varuntiṉāṉ.  ataṟku avaḷ āṇṭavaṉukkuk koṭutta vākkup paṭiyē ceyyum; ammōṉiyar mēl umakku veṟṟikiṭaikkac ceytatē pōtumeṉṟāḷ.  piṉṉum taṉ tantaiyai nōkki tantaiyē! nāṉ malaikaḷiṉ mēl ulāvit tirintu eṉ tōḻikaḷuṭaṉē eṉ kaṉṉimaiyiṉ nimittam tukkaṅ koṇṭāṭumpaṭi eṉakku iraṇṭu mātattavaṇai taravēṇṭu meṉṟāḷ.  ataṟkavaṉ nī pōyvāveṉṟu avaḷai iraṇṭu mātat tiṟku aṉuppiviṭṭāṉ.  avaḷ taṉ tōḻikaḷuṭaṉē pōy taṉ kaṉṉimaiyiṉimittam malaikaḷiṉ mēl tukkaṅkoṇṭāṭi iraṇṭumātam muṭintapiṉ taṉ takappaṉiṭam tirumpi vantāḷ.  appoḻutu avaṉtāṉ poruttaṉaipaṇṇiyiruntapaṭiyē avaḷai kaṭavuḷukku paliyiṭṭāṉ eṉpavaikaḷ kiṟitu vēta puttakamākiya paipiḷiṉ niyātipati at.11.vacaṉam 30-40il virivāy kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
kaṉṟukkuṭṭiyai pūcittatiṉimittam ovvoruvaṉum taṉtaṉ cakōtaraṉaiyum ciṉēkitaṉaiyum koṉṟu pōṭumpaṭi karttar coṉṉatāy mōcē colla, lēviyaṉ puttirar 3000 pēraik koṉṟārkaḷ.  (paipiḷ yāttirākamam ati 32 vacaṉam 27,28) ic caṅkārattil mōcēyiṉ cakōtaraṉ ārōṉmaṭṭum kollappaṭa villai.  piṉpu ivaṉ kuruvākavum niyamikkappaṭṭāṉ.
oruciṟuvaṉ tēvatūṣaṇam ceytataṟkāka karttar avaṉaik kallāl eṟintu kollac coṉṉār, avvāṟē koṉṟārkaḷ (lēviyar 24. 10,16)
tāytantaiyarkaḷ colkēḷāmalum kīḻppaṭiyāmalumiruk kiṟa piḷḷaiyai (tāy tantaiyarkaḷ) mūppariṭattil koṇṭu pōy ivaṉ peruntīṉikkāraṉum kuṭiyaṉumāyirukkiṉṟāṉ eṉṟu (illātataic) collavēṇṭum, ellārum avaṉaik kallāl eṟintu kollakkaṭavarkaḷ(paipiḷ 22 pākamam 21. 18, 21)
kaṇṭaṉaṉāyiṉ mukkaṭ kaṭavuḷai nintippōṉait
	  taṇṭaṉaipurintu kolka variteṉiṟ camikka niṉṟi
 maṇṭaṉil valiyaṉaṉṟēl vāṉcevittuṇaikaḷ pottik
	  kaṇṭavaṉ akaṉṟu celka kulaikulaintamala pattaṉ
eṉṟu caivacamaya nūlkaḷil oṉṟākiya cittānta cikāmaṇi eṉṉum nūlil kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
caivacamaya nāyaṉmāril oruvarākiya tiruñāṉa campantar vātattil tammiṭam tōlviyuṟṟa - illai - ēmāṟṟappaṭṭa camaṇar kaḷai nōkki nīṅkaḷ tōṟṟāl nīṅkaḷ 8000 pērum kaḻuvēṟa vēṇṭum eṉṟuyāṉ kūṟiya pantayattiṟku iṇaṅkit tōlviyuṟṟu (ēmāṟṟappaṭṭu) pōṉīrkaḷ.  ataṉpaṭi nīṅkaḷ kaḻuvēṟi iṟakka vēṇṭiyavarkaḷē.  āṉāl eṅkaḷukku nīṅkaḷ aṭimaiyāy irukka cammatittāl kaḻuvilēṟi cākavēṇṭiyatillaiyeṉṟu kūṟa cilar māṉam poṟukkamāṭṭātu kaḻuvilēṟi yiṟantārkaḷ.  eñciya varkaḷai caivarkaḷ piṭittu anta muttalaik kaḻumarattilēṟṟi yiruttikkoṉṟārkaḷ.  kaḻuvilēṟiyiṟantavarkaḷaiyellām paruntu, kākam, kaḻuku, nāy, narikaḷ mutaliyavaikaḷ iḻuttu iḻuttu tiṉṉa uṭalāṉatu kaḻuvil kiṭantatu eṉpatait tiruviḷaiyāṭaṟ
purāṇam iṉṟum  kūṟik koṇṭiruppatōṭu, maturaiyil naṭai peṟum kaḻuvēṟṟiya tiruviḻāvum pōtiya cāṉṟāy viḷaṅku kiṉṟatu.  caivarkāḷ! c§fË‹ étfhU©a« e‹W!naṉṟu!!
viṣṇuvē mēlāṉa teyvameṉṟu toḻum vaiṣṇa
varil oru piriviṉarāṉa teṉkalaiyāriṉ paramakuruvum upatēca
ratṉamālai, nūṟṟantāti mutaliya nūṟkaḷiṉ āciriyarumāṉa maṇavāḷamāmuṉi eṉpavar caivacamayap paṇṭitarāṉa civavik
kiraka yōkiyāruṭaṉ tañcāvūr carapōji mahārājāviṉ muṉṉar camayavātañceytu tōlviyuṟṟār.  aṉṟiravē maṇavāḷamāmuṉi kōpaṅkoṇṭavarāy civavikkirakayōki yārai yoḻippatē tam camayattiṟku ceyyum arumpaṇiyeṉa eṇṇi yōkiyar nittarai ceytu koṇṭirukkum poḻutu naṭu iravil avar tūṅkum vīṭṭaiktīk koḷuttiviṭṭār.  iccarittirattiṉ virivu pāvalar carittira tīpakam eṉṉum nūlil naṉṟāy viḷakkappaṭṭirukkiṟatu.
iṉṉum ārāyntu koṇṭē pōṉāl camayaveṟiyāl naṭanta kolaikaḷum pōrkaḷum aḷaviṭṭuraikka muṭiyā.  ivai kaḷiṉāl matapakti mikuntavaṉ mataṅkoṇṭavaṉākiṉṟāṉ eṉpatu naṉku pulaṉākum.  apparum campantarum kolaipurintatum peṟṟōr irakkameṉpatai aṟavē tuṟantu cīrāḷatēvarai kaṟicamaittatum aṉpu aṇuvaḷavumiṉṟi caṇṭēcura nāyaṉār tam tantaiyārai veṭṭiyatum maṇavāḷamāmuṉi civavikkirakayōki yārukku ceyta koṭumaiyum iṉṉum nam nāṭṭil naṭaipeṟṟa caiva vaiṣṇava pōrkaḷum vaṭakalai teṉkalai caṇṭaikaḷum itu pōḻtu naṭaipeṟṟuvarum hintu mulīm caccaravukaḷum airōppāvil naṭaipeṟṟa kattōlikka-purōṭṭēṭāṇṭu yuttaṅkaḷum mataṅkaḷukku virōtamāy eḻutiyum pēciyum vanta piḷēṭṭō (Plato) eṉṉum  tattuva cātiriyum camatarma iyakka tarumāṉa aṟiñariṉ koḷkaiyai piracārampaṇṇiya haipēciyā (Hypatia) eṉṉum peṇmaṇiyiṉ tōlurittu, ammātai nirvāṇa mākki teruviliḻuttu taṭiyālaṭittuk koṉṟatum purūṉō (Burno) eṉṉum attuvita cātiriyai neruppiliṭṭuk koṉṟatum vāṉiṉi (Vanini) eṉṉum ittāliyā tattuvañāṉiyiṉ nākku aṟukkappaṭṭatum, mulīm mētāvikaḷāṉa cīrtiruttavātikaḷ palar ammatatarkaḷālē tōlurikkappaṭṭatum, kallālaṭikkap paṭṭiṟantum kōṭikkaṇakkāṉamakkaḷ camayappōrāl māṇṭa tum, māṇṭuvaruvatum mataveṟiyaṉṟēṉa evarē maṟukka vallār itu paṟṟiyaṉṟō mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ palar matattai oḻikka vēṇṭumeṉṟu kūṟivarukiṟārkaḷ.  matattaiyoḻittu ruṣiyā tēca
meṅkum camātāṉamum cantōṣamum poṅki oṟṟumai vaḷarntu varukiṟatu.  itaṉ uṇmaiyai aṟintē namatu iyakkat tōḻarum ēḻaikaḷiṉ naṇparumāṉa tiru. e. rāmanātaṉ avarkaḷ,
matameṉṟu maṉitaccamūkattil aṟivum aṉpum utaya
mākāmal mirukattaṉmai ōṅkiyiruntakālattil tantiracāli
kaḷāṉa oru ciṟu kūṭṭattār peruvāriyāṉa makkaḷai aṭakkiyāḷa ēṟpaṭuttiya oru cūṭciyākum.  ammatamē makkaḷiṭattil miruka cuvāpattaiyum mūṭanampikkaiyaiyum vaḷarttu varum orutāpaṉa māy viḷaṅkukiṟatu. atai oḻikka muyaṟcikka vēṇṭiyatu ovvoru camatarmavātiyiṉ kaṭamaiyākum  eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kaṭavuḷ veṟiyum mataveṟiyum koṇṭavaṉ ettakaiya aṟiviyal nūlkaḷaik kacaṭaṟakkaṟṟiruppiṉum tam mata nūlkaḷil kaṭavuḷ eṉpavar tam pakuttaṟiviṟku māṟāka oṉṟaikkūṟiyirup patāka paṭittiruntāl tam pakuttaṟivu kūṟuvatu tavaṟeṉṟum, kaṭavuḷ kūṟiyatu allatu tam camayapperiyār kūṟiyavaikaḷē cariyeṉṟum nampukiṉṟāṉ.  kj üšfËš flîŸ T¿ajhf T¿ÆU¥gJ m¿Éyh® flîŸ bgauhš T¿ÆU¡F« ï~njh® f£Liu ba‹W«, ï~J gF¤j¿É‰F r‰nwD« bghU¤jk‰wbj‹W« vtdhtJ T¿dhš clnd MÞâf bt¿a®fŸ mtidí«, mtdJ gF¤j¿ití« FiwT¿ bghJ #d§fŸ mt‹nkš JntõK©lhF« go T¿, TLkhdhš mtid¡ bfhiy brŒaî« ö©oÉL»‹wd®.ã.V.,v«.V., paṭṭam peṟṟu uyarnta aṟiviyal nūṟkaḷaik kaṟṟavaṉāyiṉum ātika veṟi koṇṭavaṉāyiruppiṉ intumata purāṇattiṟkūṟiyapaṭi āyirat teṭṭu aṇṭaṅkaḷaiyum, nūṟṟeṭṭu caturyukamāṇṭa cūrapatma ṉeṉṉum arakkar kula aracaṉ kāl, kai, mukam mutaliya uṟuppu kaḷaiyuṭaiya cūriyaṉākiya uyirppirāṇiyaip piṭittu vantu taṉ makaṉ pāṉukōpaṉ toṭṭilil koṇṭu vantu kaṭṭiyiruntāṉ eṉṟum avaṉukku maṉaivi makkaḷ mutaliya cuṟṟattār uṇṭeṉ ṟum cūriyaṉākiya tēvaṉ ākāyattil ēḻupaccaikkutiraikaḷ kaṭṭiya iratattiṉ mēl ēṟiccelkiṟāṉ eṉṟum avaṉukku oru kaṇṇillaiyeṉṟum takkaṉuṭaiya yākattil avaṉuṭaiya paṟkaḷ piṭuṅkappaṭṭateṉṟum avvāṟē cantiraṉum maṉuṣarū
muṭaiyavaṉeṉṟum tārakai eṉṉum taṉ kuruviṉ maṉaiviyai iccittu avaṉ oḷimaḻuṅki piṉ ippoḻutēpōl amāvācaiyi liruntu oḷivaḷarumpaṭi vimōcaṉam peṟṟāṉ eṉavum cūriyaṉai yum cantiraṉaiyum irāku kētu eṉṉumirupāmpukaḷ viḻuṅki viṭṭuviṭukiṟateṉṟum avvāṟu cūriya cantiraṉaik kaṭikkum viṣam maṉitarmēlum vantu cārum eṉavē appoḻutu nāṉampaṇṇa vēṇṭum eṉṟuk kūṟiyavaikaḷai nampi naṭantu varukiṉṟārkaḷ.  avvamayam oruvaṉ cūriyaṉ ōr akkiṉikōḷam.  ataṉ camīpattil evarālum cellamuṭiyā, pūmiyiliruntu cūriyaṉai nōkki 100mail ākāyakkappalil pōvataṟkuḷḷē uṣṇattāl ākāyakkappal pukaiyāy pōyviṭum, pūmikkum cūriyaṉukkumuḷḷa tūram 93 miliyaṉ mailkaḷ, ataṉ kurukkaḷavu 865,500 mail, aḵtu pūmiyaiviṭa 330000 paṅkuperiyateṉṟu kūṟiṉāl vaitīkaṉākiya em.ē. paṭṭam peṟṟa aṟiñaṉ avaṉmītu taṉpakuttaṟiviḻantu nāy pōṟcīṟi namatu vētam poyyā? veḷḷaikkāraṉ eṉṉa kaṇṭāṉ? namatu periyavāḷ vārttaiyai poyyeṉṟu kūṟalāmā? ammammā! kalikālam eṉṟu kūṟiviṭṭu civa civa eṉṟu ivaṉ kūṟiya vārttaikaḷaic cevikaḷilēṟkātu kātaip pottikkoḷkiṉṟāṉ.  ātika veṟikoṇṭa maṉitaṉ cukātāra uttiyōkataṉ  (Health officer) āyiṉum kōyilukkuppōy nalla kāṟṟum, veḷiccamumillāta kōyiliṉuḷ ceṉṟu palamaṇi nēram niṟkavum, aṅkuḷḷa aṟpa māṉa pirāṇavāyum āṅkuḷḷa periya kūṭṭattiṉarāl karivāyu vākkappaṭṭu ataippala maṇinērañ cuvācañ ceyyavum, purōkitap pārppāṉ malajalaṅkaḷaiyellām mitittukkoṇṭuvantu taṇṇīr eṭuttuvantu vikrakattiṉ mēl ūṟṟa attaṇṇīr purōkitap pārppāṉ kālilpaṭṭu avaṉ kāliluḷḷa aḻukku malajalam mutaliyavaikaḷaik karaittukkoṇṭu palavaruṭaṅ kaḷāy tīrttattaṇṇīr tēṅki puḻukkaḷ pala malintirukkum tīrttattoṭṭiyil viḻuvataiyumaṟintum, pakuttaṟivaiyiḻantu vāyilūṟṟik koḷvataiyum, talaiyil teḷittukkoḷvataiyum ovvoru kōyililum nām kaṇṭum, kēṭṭum varukiṉṟōm.  mēlum ettaṉaiyō aracāṅka uyartara uttiyōkatarkaḷkūṭa taṅkaḷ vīṭukaḷil naṭakkum cirārtta tiṉaṅkaḷil pañcakauviyam cāppiṭṭuttāṉēvarukiṉṟārkaḷ.  pañca kauviyam eṉṟāl pacu māṭṭiṉ cāṇi, mūttiram, pāl, tayir, ney mutaliyavaikaḷ eṉṟu ellōrum aṟintiruntum, mataveṟiyaṉṟō pakuttaṟiviḻakkac ceytu māṭṭuccāṇiyaiyum māṭṭu mūttirattaiyum cāppiṭac ceyyumpaṭi ceykiṟatu.  itaṟku cila āṅkila paṭṭatārikaḷ mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ kūṟiyiruppatāka cila ēmāṟṟu moḻikaḷaik kūṟi ippaṭic cāppiṭuvatil  uṭalukku mikavum naṉmaiyeṉṟu nāṭṭu makkaḷai ēmāṟṟi varum puraṭṭai niṉaikka niṉaikkavē mika vēṭikkaiyākayirukkiṟatu.  iṉṉum makkaḷ aṟivaippāḻ paṭuttum purāṇak kūṟṟukkaḷiluḷḷa ittakaiya āpācaṅkaḷai nām eṭuttuk kūṟi ivaikaḷaip pakuttaṟiviṟkup poruttamaṟṟa teṉak kūṟiṉāl mata nampikkaiyaṟṟa aṉaivarumē ittakaiya mūṭacceyalai aṟavē veṟukkiṉṟaṉar.  āṉāl matappaittiyam piṭitta makkaḷō nām colvatiṉ uṇmaiyai oppukkoṇṭālum matap puttakaṅkaḷ avarkaḷaṟivaic ciṟitu nērattil māṟṟi kaṭavuḷ vārttaiyilum pakuttaṟivu peritō, vētaṅkaḷ eḻutiya periyārkaḷ muṭṭāḷkaḷā?   avarkaḷukku itu tavaṟu eṉṟu aṟiyum cakti kiṭaiyātā?  avarkaḷaiviṭa ippoḻutu pakuttaṟivup piracāram puriyum cu.ma kārarkaḷum aṟiviyalvātikaḷum periya mētāvikaḷā?  namatu muṉṉōr kūṟiyataṉ uṇmaiyai ik kālattuḷḷōr aṟiyātu pitaṟṟukiṟār eṉṟu tām oppuk koṇṭirunta pakuttaṟivu jōtiyai matappaittiyam eṉṉum iruṭpaṭalam maṟaittukoṇṭu varukiṟatu.  utāraṇamāka yāṉ oru camayam pukai vaṇṭiyil pōkumpōtu pañca kauviya maruntum paitiyakkārattaṉattaippaṟṟi oru pirāmaṇa rallāta cōtaraṉ ōr āṅkilappaṭṭam peṟṟa oru pirāmaṇariṭattil teḷivāy vivarittār.  uṭaṉē appārppaṉar aiyā nīṅkaḷ kūṟuvatu caritāṉ kaliyukattil avvāṟu pakuttaṟivaippiṉpaṟṟi vētaṅkaḷiṟ kūṟiya tellām tavaṟu eṉṟu kūṟuvārkaḷeṉa pakavāṉ kūṟiyiruppataṟ koppa nīṅkaḷellām muḷaittuviṭṭīrkaḷ.  pakuttaṟivāl kāṇappaṭum poruḷellām aḻiyakkūṭiyatē.  nām intap puṟakkaṇṇāl kāṇu poruḷellām poyyāṉatē.  meyyāṉa poruḷ anta nittiyappirammam oṉṟē.  ciruṣṭi kartāvāṉa nāṉmukakkaṭavuḷ puttirarum, carvaññarum cūriyakula kuruvumāṉa vaciṣṭamakāriṣikkup pauttirarākiya parācarar tam mirutiyil pirāyaccitta kāṇṭam eṭṭāvatu attiyāyam 22 lōkattil kōmūttiram, kōmayam, pacuviṉ pāl, pacuviṉ tayir, pacuviṉ ney, tarppajalam ivaikaḷ kūṭiyatu pāpattaippōkkuvatum paricuttamāṉa pañca kauviyameṉṟu periyōrkaḷāl collappaṭṭirukkiṟatu eṉṟum,    35ām attiyāyattil hōmam ceytuviṭṭu eñciyataip pirāmaṇaṉ piraṇavattaic collikkaiyiṭṭuk kalakki camittiṉāl kaṭaintu piraṇavattaic colli eṭuttup piraṇavattaic colli pāṉañceyya vēṇṭum eṉṟu kūṟi yirukkiṟatu. 36il maṉitarkaḷuṭaiya carīrattil elumpu tōl ivaikaḷaip paṟṟiyatākiya ellāp pāpaṅkaḷaiyum kiḷarn terikiṟa akkiṉiyāṉatu kaṭṭaiyait takirppatupōl pirama kūrcca pañcakaviyamāṉatu koḷuttum eṉṟum 38,39il tēvarkaḷāl vacikkap paṭṭatākiya pañcakaviyamāṉatu mūṉṟu lōkaṅkaḷilum paricuttamāṉatu kōmūttirattil varuṇaṉum kōmayattil akkiṉiyum tayiril vāyuvum, pālil cantiraṉum neyyil cūriyaṉum vacikkiṟārkaḷ.  iṉṉum kaṭaṉmaṭaitiṟantāṟ pōṉṟu maṭamaṭeṉa  camakiruta lōkaṅkaḷaiccolli  ataṟkuriya inta moḻi peyarppaikkūṟi namperiyavāḷkaḷ kūṟiyirukka niṟaivaṟṟa inta aṟpap pakuttaṟivaikkoṇṭu avarkaḷ kūṟiyatu tavaṟu eṉṟu kūṟal ettuṇai aṟiyāmai eṉṟu kaṇkaḷ civakkak kūṟiṉār.  ematu cōtararum iṉṉatu kūṟuvateṉṟu aṟiyātu tavittār.  nāṉum appārppaṉa naṇpariṭam, cāratā macōtāviṉ naṉmaiyai eṭuttukkūṟiyum pāliya vivākattiṉāl intiyap peṇkaḷiṉ uṭal valimai kuṉṟi naṭaippiṇaṅkaḷāy vāḻvatai yum iḷamai maṇattāl pālya vitavaikaḷ malivataiyum maṟumaṇa millātu vipacāram perukuvataiyum cicukkolaikaḷ atikap paṭuvataiyum viḷakkip paṇṭaikkāla āriya muṉivarkaḷkūṭa rutuvāṉa peṇkaḷai maṇañceytirukkiṟārkaḷ eṉpataṟku paṇṭaik kālap purāṇa itikācaṅkaḷellām kūṟukiṟatē avvāṟirukka vaitīkap pārppārkaḷellām cāratā caṭṭattai etirttu rutuvāku muṉṉar maṇañceytu kōrṭṭukaḷil apatāraṅkaḷ vitikkappaṭṭālum celuttiviṭṭu mīṇṭum cāratā caṭṭattai mīṟittirumaṇam naṭattukiṉṟaṉarē itu cariyā eṉṟu viṉaviṉēṉ.  uṭaṉē appārppaṉa naṇpar eṉ pakkam tirumpi muṉ yukaṅkaḷil rutuvākumuṉṉar maṉumirutiyai aṉucarittu tirumaṇam naṭantu vantatu.  piṉṉar pārācarar maṉumirutiyai rattuc ceytu  ikkaliyukattiluḷḷōrkku parācara mirutiyai ēṟpaṭuttiyuḷḷār.  anta mirutiyil pirāyac citta kāṇṭam nālāvatu attiyāyattil,
eṭṭu vayatiṉaiyuṭaiyavaḷkauri, oṉpatu vayatiṉai
yuṭaiyavaḷ rōkiṉi, pattu vayatiṉaiyuṭaiyavaḷ kannikai, pattu vayatiṟku mēṟpaṭṭa vayatiṉaiyuṭaiyavaḷ rajavalai eṉṟu eṉṉappaṭuvārkaḷ. kauri, rōkiṉi, kannikai ākiya mūvarum vivākat tiṟkuttakkavarkaḷ, rajavalai vivākattiṟkut takātavaḷ. avaḷait tāṉam ceykiṟavaṉ narakattai aṭaikiṟāṉeṉṟu pirakapati coṉṉār.  paṉireṇṭāvatu vayatu vantapiṉ (rutu uṇṭāvataṟku muṉ) evaṉtaṉ kannikaiyait tāṉam ceyyavillaiyō ava ṉuṭaiya pitirkkaḷ antap peṇṇiṉuṭaiya piratimāta rutu malattaip pucikkiṟārkaḷ.  vivākañ ceyvataṟkumuṉ peṇṇait taṉ vīṭṭil rajavalaiyākap pārtta antap peṇṇiṉuṭaiya tāy tantai mūtta cōtaraṉ immūvarum narakattaiyaṭaikiṟārkaḷ.  itaṉāl rutuvākiṟataṟkumuṉ kanniyātāṉam ceyyātavaṉ taṉ piturkkaḷai narakattil taḷḷuvatu pōl tāṉum kuṭumpattuṭaṉ narakattil viḻukiṟāṉeṉpatu collappaṭṭatu.  tirikaḷukku maṉatil kāmam tōṉṟum kālam vantāl cōmatēvaṉum rutu paruvam vantāl kantaruvaṉum taṉam puṟappaṭṭāl aknitēvaṉum avarkaḷai aṉupavikkiṟārkaḷākaiyāl, kannikai rajavalai yāvataṟku muṉṉamē pitā avaḷai yōkkiyaṉākiya oruvaṉukku vivākañceyvikka vēṇṭumeṉṟu samvarttaṉar coṉṉār.  oru peṇ lajjaiyaṭaintu taṉyōṉi mutaliya aṅkaṅkaḷai evvaḷavu kālamvaraiyil maṟaittukkoḷḷavillaiyō atuvaraiyilum avaḷ kaṉṉikaiyeṉṉappaṭuvāḷeṉṟu purāṇacārattil collap paṭṭatu.  eṭṭu vayatuṭaiya peṇ kauri eṉṉappaṭuvāḷ.  avaḷait tāṉañ ceytavaṉ cuvarkkalōkattaiyaṭaikiṟāṉeṉṟum, oṉpatu vayatuṭaiyavaḷ rōhiṇi eṉappaṭupavaḷ, avaḷait tāṉam ceytavaṉ vaikuṇṭattai aṭaikiṟāṉ eṉṟum pattu vayatuṭaiyavaḷ kannikai yeṉappaṭuvāḷ, avaḷait tāṉañ ceytavaṉ pirammalōkattai aṭaikiṟāṉ eṉṟum ataṟku mēl rajavalai eṉappaṭupavaḷ avaḷait tāṉañ ceytavaṉ raura meṉṉum narakattai aṭaikiṟāṉ eṉṟum....... kūṟik koṇṭē taṉ piracaṅkattai nīṭṭikkoṇṭu pōṉār.  yāṉum ēṉtāṉ iva riṭam pēccuk koṭuttōm eṉṟu  eṇṇiṉēṉ.  yāṉ pōka vēṇṭiya rayilvē ṭēcaṉum camīpittatu, uṭaṉē aiyarai nōkki nallatu aiyā! nāṉ iraṅkavēṇṭiya ṭēcaṉ camīpittuviṭṭatu.  parācarar coṉṉār maṉu coṉṉār, viyācar coṉṉār  eṉpa
tellām irukkaṭṭum.  ellā cātiraṅkaḷum makkaḷukkākavē ceyyappaṭṭirukkiṟatē yoḻiya accātiraṅkaḷukkāka makkaḷ uṇṭākkappaṭavillai.  akkālattilē intac caṭṭaṅkaḷ avaciyappaṭṭirukkalām.  ataṉālum ciṟitu naṉmaiyum ēṟpaṭ ṭirukkalām.  āṉāl ippoḻutu ivaikaḷiṉāl muṟṟa muṟṟat tīmaikaḷuṇṭāvatai yaṟintum nam puttikkum, yuktikkumavaikaḷ tītāṉateṉat terintum avaikaḷai nampi ataṉpaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu kūṟal aṟivuṭaimaiyā? eṉṟu pala ātāraṅkāṭṭi viḷakkiṉēṉ.  avar kōpap pārvaiyōṭu nīṅkaḷ irāmacāmi nāyakkaṉ kaṭci pōlirukkiṟatu.  ataṉāltāṉ ippaṭiyellām pēcukiṉṟīrkaḷ.  pakuttaṟiviṉāl teyva kaṭṭaḷaiyiṉ taṉmaiyai uṇaramuṭiyātu.  mata viṣayattilum pakuttaṟivai upayōkippatu maṭamaiyākum.  ellā viṣayattilum pakuttaṟivai upayōkittāl eṉṟu ārampitta uṭaṉē nāṉ aiyā! nīr pakuttaṟivaṟṟavar allatu pakuttaṟiviṟkup pakaivar eṉṟu muṉṉamē yaṟintiruntāl ummuṭaṉ ittuṇai tūram pēciyirukkamāṭṭēṉ.  nīr āṅkilam payiṉṟiruppatiṉālumakkukkoñcamāvatupakuttaṟivuirukku
meṉṟēṇṇiṉēṉ.  pakuttaṟivu aṟṟa mākkaḷ kuḻuvil cērntava rāṉapaṭiyiṉāltāṉ aṟiviyal iyakkat tantaiyāy viḷaṅkum aṟiñar ī.ve. irāmacāmi avarkaḷai mariyātaik kuṟaivāy pēciṉīrpōlum.  pakuttaṟivaṟṟa makkaḷ neṭunāḷ intiyāvil vāḻa muṭiyāteṉpatai tiṭṭamāyaṟintu koḷḷum eṉṟēṉ.  yāṉ iṟaṅkavēṇṭiya ṭēcaṉil pukaivaṇṭiyum niṉṟatu.  naṇparkaḷiṭamviṭaipeṟṟukkoṇṭu yāṉum eṉvaḻiyē ceṉṟēṉ.
ettuṇaitūram āṅkilappulamai, vaṭamoḻip pulamai yuṭaiyavarāyiṉum matattiṟku aṭimaippaṭṭār pakuttaṟivaṟṟa vilaṅkiṉaṅkaṭkoppāvārēyaṉṟi maṉita varkkattiṟ cērntava rākār.  mata nampikkaiyuṭaiyōrkaḷiṟ cilar pakuttaṟivu vātiyāy viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇam avarkaḷ tam matak kaṭṭuppāṭu allatu nampikkai eṉṉum piṭippiṉiṉṟu taṅkaḷaic ciṟitutaḷarttik koṇṭatiṉāl tāṉ pakuttaṟivu vātiyāy viḷaṅkukiṉṟārkaḷ.  cuyamariyātaikkārarkaḷ taṅkaḷatu matappaittiyattai kuṭiaracu eṉṉum amirta cañcīviyaiyuṇṭu taṅkaḷiṉ paittiyattai oḻittu
viṭṭatiṉālaṉṟō, ippūmiyai āticēṭaṉ eṉṉum pāmpu cumantukoṇṭiruppatāyum,ataṟkuorutōḷvaliyuṇṭāṉāl maṟṟoru tōḷiṟku māṟṟuvatāl pūmiyatircciyēṟpaṭuvatāyum;  ōr acuraṉ pūmiyaip pāyākac curuṭṭi kaṭalukkuḷkoṇṭupōy oḷittuvaittukkoṇṭa poḻutu viṣṇu paṉṟiyavatārameṭuttuk kaṭaliṉuḷ ceṉṟu pūmiyai veḷiyē koṇṭuvantataiyum; pūmiyai oru peṇṇākavum appeṇṇiṟkup puruṣaṉum makkaḷum uṇṭeṉṟu kūṟiyiruppataiyum malaikaḷukku ciṟaku iruntatu, avaikaḷ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇakālattil kūṭa paṟantu ceṉṟa teṉpataiyum kuṭattiṟ piṟanta kuḷḷaṉākiya akatiyar kaṭal kaḷaiyellām cāppiṭṭataiyum; cākararkaḷ kaṭal veṭṭiya kataiyaiyum; naṭcattiraṅkaḷaiyellām uyiruḷḷa tēvarkaḷāṉa āṇkaḷum peṇkaḷumāmeṉṟum, iṭiyum miṉṉalum mēkamum ovvoru tēvarkaḷālē uṇṭākkappaṭukiṟateṉṟum, oṟṟaip pārppāṉ pūṇūlkāraṉ, pūṉai, eṇṇaikkuṭam, vitavai, viṟakukkaṭṭu mutaliyavaikaḷ etiril vantāl keṭṭa cakuṉamuṇ ṭākumeṉṟum jīvakāruṇyamaṟṟu pālya maṇam ceyyavēṇṭum, vitavai maṇam kūṭātu,  vivākarattu kūṭātu,  kalappu maṇam kūṭātu,  peṇkaḷukkuc cotturimai vaḻaṅkakkūṭātu,  ēḻai, paṇakkāraṉ, mutalāḷi, toḻilāḷi, uyarnta jāti, tāḻnta jāti eṉṟavaikaḷum makkaḷ piṟantatu mutal iṟappuvaraiyum-ēṉ-ataṟku piṉṉarum naṭaipeṟum vīṇ caṭaṅkukaḷāṉa piḷḷai piṟanta patiṉāṟāmnāḷ caṭaṅku, nāṟpatām nāḷ caṭaṅku, peyariṭum caṭaṅku, jātakameḻutuñ caṭaṅku, cōṟūṭṭuñ caṭaṅku, oru vayatu nirampiyatum piṟanta nāḷ caṭaṅku, (jaṉma naṭcattiraccaṭaṅku) paṭikkavaikkuñ caṭaṅku, tirumaṇac caṭaṅkukaḷ, maṟuvīṭṭuc caṭaṅku, cicumantac caṭaṅku, caṣṭipūrttic caṭaṅku, maraṇac caṭaṅku, kāṭāṟṟuc caṭaṅku, kalleṭuppuc caṭaṅku, māciyac caṭaṅku, cirārttac caṭaṅku mutaliya āyirakkaṇakkāṉa caṭaṅkukaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷiluṇṭāṉa mūṭac ceyalkaḷaiyum, tāḻttappaṭṭa makkaḷukku iḻaittuvarum anītikaḷaiyum, peṇ makkaḷukkuc ceytuvarum koṭumaikaḷai yum iṉṉum eṇṇattolaiyāta......... mi.  mēyō pōṉṟa anniya nāṭṭup peṇkaḷum nammai iḻittukkūṟivarum anākarīkac ceyalkaḷaiyellām vēṟōṭu kalliyeṟintu pakuttaṟivuc cōtiyaip pirakācikkac ceyyaviṭātu taṭukkum mataveṟiyiṉiṉṟu mīḷac ceytataiyum yārē maṟukka vallār? eṉavē makkaḷ ulakil peruntīṅku viḷaivittu intu makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkup perun taṭaik kallāyirukkum mūṭa nampikkaiyai oḻittu pakut taṟivu jōtiyai vaḷaraviṭātu taṭuttu niṟkum mata veṟiyai mutalil vēṟōṭu peyartteriyavēṇṭum.
kiṟitu matattilum ēṉaiya camayaṅkaḷaippōl pakuttaṟivuk kovvāk koḷkaikaḷ pala malintu kiṭakkiṉṟaṉa.  eṭuttukkāṭ ṭāka ulakamum atiluḷḷa cakala poruṭkaḷum tōṉṟuvataṟkumuṉ kaṭavuḷ (tēva āviyāṉavar) calattiṉmēl acaivāṭik koṇṭi runtār eṉṟum, mutalil veḷiccattaiyuṇṭākkiviṭṭu piṉ mūṉṟām nāḷ cūriyaṉ, nakṣattiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip paṭaittār eṉṟum ātimaṉuṣaṉākiya ātāmai maṇṇiṉālē uruvākki ataṉ nāciyilē tēvaṉ cīvacuvācattai ūtiyatum avaṉ maṉita ṉāka eḻumpi ulakil vacittāṉ eṉṟum, piṉṉar avaṉ vilā elumpaikkoṇṭu ēvāḷ eṉṉum maṉuṣiyai uṇṭākkiṉāṉ eṉṟum ātāmukkum ēvāḷukkum kāyīṉ, āpēl eṉṟiru āṇ makkaḷ piṟantārkaḷ.  kāyīṉ āpēlaik koṉṟataṉ piṉ kāyīṉ nōt eṉṉum tēcattil kuṭiyiruntāṉ. aṅkē taṉmaṉaiviyai aṟintāṉ eṉṟum akkālattil pūmiyil irākṣatarkaḷum kuṭi yiruntārkaḷ, tēvakumārarkaḷ pūmiyiluḷḷa maṉuṣakumārikaḷai maṇantārkaḷeṉṟum tēvaṉ ulakattaiyum, atiluḷḷa cakala poruṭkaḷaiyum āṟu nāṭkaḷukkuḷ paṭaittu viṭṭu ēḻām nāḷ ōyntiruntār.  ākaiyāl maṉitarkaḷum anta ōyvu nāḷil yātoru vēlaiyum ceyyātu ōyntirukkavēṇṭum  eṉṟum iṉṉum pala viṣayaṅkaḷum kiṟituvavētap puttakamākiya paipiliṉ ātiyākamam eṉṉum oru ciṟunūlil maṭṭum kāṇakkiṭakkiṉṟatu.
matappaṟṟu mikunta makkaḷiṭam,iṟaivaṉ ulakattaiyum, atiluḷḷa poruṭkaḷaiyum paṭaippataṟku muṉ jalattiṉmēl evvāṟu acaivāṭik koṇṭiruttal cālumeṉṟu viṉaviṉāl oru ciṟitum taṅkaḷ pakuttaṟivuk kaṇ koṇṭu pārātu tēvaṉāl muṭiyāta kāriyamoṉṟumillai  ellām avaṉālē ākum eṉṟum aṟaikuvar.  āṉāl piṟacamayattilō ittakaiya viṣayam oṉṟu kāṇappaṭumāyiṉ cakōtararkaḷē!  pāruṅkaḷ evvāṟu kaṭavuḷ ulakattai uṇṭākkumuṉ jalattiṉ mēl acaivāṭik koṇṭiruntal kūṭum, ivaikaḷellām pakuttaṟivuk kovvāta aṟivilār kūṟṟu itai nampātīrkaḷ eṉṟu kiṟituvarkaḷ uṟampaṭa moḻikuvar.  iḵtē pōṉṟu mutalil veḷiccattaiyum, mūṉṟunāḷ ceṉṟapiṉṉar cūriyaṉ cantiraṉ nakṣattiraṅkaḷ mutaliya
vaṟṟaiyum paṭaittār eṉṟum kūṟuvatu ettuṇai aṟiyāmai.  oruvaṉ mutalnāḷil veḷiccattaiyum, iraṇṭām nāḷ tīpattai yum ēṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟiṉāl pāṭacālaiyil mutalāvatu vakuppil kalvipayilum ciṟārkaḷum kūṭa eḷḷi nakaiyāṭuvā raṉṟō?  iṉippai iṉṟaikkum carkkaraiyai nāḷaikkum koṭukka muṭiyumā? kēvaril (kēppaiyil) neyvaṭikiṟateṉṟāl kēṭpārukku puttiyillaiyā? eṉṟa mutumoḻikkoppa iv vaṟivilāk kūṟṟukkaḷaik  evarēyoppukkoḷvār.  cūriyaṉ uṇṭākkappaṭumuṉ evvāṟu nāṭkaḷ kaṇikkappaṭṭatu? ivai kaḷellām kiṟittuvarallāta makkaḷiṭam kūṟiṉāl kaikoṭṭi nakaittu ā! ettuṇaiperum poy itaiyum nampum maṉitar kaḷum ulakiluḷarō eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  āṉāl kiṟitavarkaḷi lumkūṭa mataveṟi kuṟainta makkaḷ ikkataikaḷellām paṇṭaik kālattiluḷḷa pāmaramakkaḷ kūṟṟu, avaikaḷellām ivvirupa tām nūṟṟāṇṭiluḷḷa makkaḷ evvāṟu ottukkoḷvar eṉṟu kūṟi viṭukiṉṟaṉar.  āṉāl matappaṟṟu mikunta kiṟituvarkaḷō aṟivai aṟavē puṟakkaṇittu āṇṭavaṉāl ākātakāriya moṉṟumillai. vētattil kūṟappaṭṭuḷḷa vārttaikaḷiṉ taṉmaiyai uṅkaḷāl aṟiya muṭiyātu, ataṟkup poruḷvēṟu, itaṟkup poruḷvēṟu eṉṟu kūṟi tappittukkoṇṭu pōy viṭukiṉṟaṉar.  ātiyilē kaṭavuḷ kaḷimaṇṇiṉālē maṉuṣaṉai uṇṭākki nāciyil jīva cuvācattai ūti maṉuṣaṉai uṇṭākki ṉār eṉṟu kiṟituva vētam kūṟukiṉṟatu.  ikkoḷkai taṟkāla viññāṉa cātira ārāycciyāl nīrttuḷiyākkappaṭṭu oḻintu pōyviṭṭatu.  aimpūtaṅkaḷiliruntu pirāṇavāyu (Oxygen) uppuvāyu (Nitrogen) ākiyavaṟṟiṉ cērkkaiyāl ātiyil tātu vakkap pirāṇikaḷum piṉṉar kantamūlappirāṇikaḷum kirumikaḷ, vaṇṭukaḷ,ūrvaṉa, paṟappaṉa ākiya pirāṇikaḷum tōṉṟi avaikaḷyāvum māṇṭu maṇṇāki,--anta maṇṇilirunta pirāṇavāyuviṉāl tavaḷaiyum ataippōṉṟa uyiriṉaṅkaḷum, piṉ antappirāṇavāyu malaikaḷ kaṟkaḷ mutaliyavaikaḷil mōti māṉ, karaṭi, yāṉai, oṭṭakam ākiya mirukaṅkaḷ tōṉṟiyatākavum, piṉṉar avaikaḷellām nacittu, oru perum maḻaiyiṉāl ap pirāṇa vāyuviṉ amcaṅkaḷellām kaṭalil pōyc cēra kaṭalil mīṉkaḷākiyum, ammīṉkaḷ kaṭalil uḷḷa pāci mutaliyavaikaḷai yuṇṭu vālum kālumuḷḷa oruvakai uruvat tōṟṟaṅkaḷāka māṟi, piṉ avvakai uruvattōṟṟaṅkaḷ nāḷaṭaivil kuraṅkukaḷāka māṟi akkuraṅkukaḷiliruntu vālillāk kuraṅkukaḷāki avaikaḷ nāḷā vaṭṭattil veyilukkum kuḷirukkum marakkompukaḷil vāḻntu, tiṉē tiṉē aṟivu vaḷarcci peṟṟu īṟṟil maṉuṣarkaḷāka māṟi viṭṭateṉṟum ivvakai maṉuṣat tōṟṟaṅkaḷ nirakṣa rēkaikku camīpattil palvēṟiṭaṅkaḷil uṇṭāyirukkalāmeṉṟum ivvāṟuvevvēṟiṭaṅkaḷil maṉiṣarkaḷ tōṉṟiyataṉāltāṉ vevvēṟu tēcaṅkaḷilum vevvēṟu vitamāṉa uruvamum niṟamum aṅka amaippukaḷumuṭaiya makkaḷ irukkiṉṟārkaḷeṉṟu ṭārviṉ mutaliya aṟiñarkaḷāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭu, kiṟituvap
pātirimārkaḷ palarālum etirkkappaṭṭu muṭivil mēṉāṭṭu viññāṉa viṟpaṉṉarāl oppukkoḷḷappaṭṭa carvakalācālai kaḷiḷellām ittakaiya nūṟkaḷ pāṭaputtakamāka vaikkappaṭ ṭirukkiṟatu.   ivvitamāka veku virivāy ārāycci ceytu pakuttaṟi viṟkup poruttamāka ulakamottuk koḷḷumpaṭiyāṉa oru koḷkaiyait tam vētaputtakattil vēṟu vitamāyc collap paṭṭirukkiṟatu eṉṉum orē kāraṇattiṟkāka ṭārviṉ oru nātikaṉ, avar koḷkai evvaḷavu puttikkup poṟuttamāṉatāka iruppiṉum ulakamē ottuk koṇṭatāṉālum nāṅkaḷ oppuk koḷḷōm eṉṟu kiṟitumata paktarkaḷ kūṟivaruvatiliruntu mata veṟi makkaḷiṉ aṟivaip pāḻppaṭutti varukiṟatu eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyeṉa viḷaṅkukiṉṟatallavā? mēlum maṉitaṉuḷ āṇṭavaṉāl ūtappaṭṭa jīva cuvācamākiya pirāṇavāyuvait tavira ātmāpōṉṟa vatu eṅkiruntu vantatu eṉṟu kiṟitavar kaḷiṭam viṉaviṉāl avarkaḷ eṉṉa kūṟuvārkaḷ eṉṟum, ātāmiṉ vilā elumpiliruntu maṉuṣiyaip paṭaittatu meyyāṉāl peṇṇiṟku iruppataiviṭa oru vilā elumpu kuṟaivāka irukkavēṇṭumeṉṟu kiṟitava aṉparkaḷaik kēṭṭāl pala iṭaṅkaḷil taṅkaḷ maṉuṣīkat taṉmaiyai mīṟi, vaitu kalakam paṇṇi varuvataiyāṉ nēril palaviṭaṅkaḷil kaṇṭirukkiṟēṉ.  ātāmuṭaiya iru āṇmakkaḷil oruvaṉ kollappaṭṭup pōṉapiṉ maṟṟoruvaṉ nōt eṉṉum tēcattil pōy evvāṟu taṉmaṉaiviyai aṟintāṉ.  aṅku peṇ eppaṭi vantāḷ? irākṣatarkaḷ pūmiyil evvāṟu tōṉṟiṉārkaḷ? avarkaḷai uṇṭākkiṉavarkaḷ yār? avarkaḷ pūmiyil ippoḻutu eṅkuḷḷārkaḷ? tēvarkaḷ yār? avarkaḷ maṉuṣakumārikaḷai evvāṟu maṇantārkaḷ? maṇantu catipatikaḷāka yāṇṭu vacikkiṉ ṟārkaḷ? tēvarkaḷ tūlacarīrikaḷā? cūkkuma carīrikaḷā? eṉṟa viṣayaṅkaḷaiyellām ārāycci ceyya kiṟitavarkaḷ maṉam tairiyappaṭuvatillai.  ittakaiya viṣayaṅkaḷaippaṟṟic cantēkit talē perumpāvam eṉṟu kiṟitavapakti mikunta oru paktaṉ kūṟukiṉṟāṉ.  vētattil kūṟappaṭṭa karuttukkaḷai maṉitaṉ taṉ ciṟṟaṟiviṉāl ārāyntu uṇmaiyai uṇara muṭiyāteṉ ṟeṇṇukiṉṟaṉar.
carva caktiyum vallamaiyumuḷḷa kaṭavuḷukku ulakattaiyum atil uḷḷaporuṭkaḷaiyum uṇṭupaṇṇa āṟu nāṭkaḷ cella vēṇṭumā? uṇṭākuka eṉṟu kūṟiya kṣaṇattilē uṇṭāki viṭātā? carvakkiyattuvamum āṟṟalumuḷḷa iṟaivaṉukku kaḷaipputtōṉṟi ōyvu peṟuvāṉā? ataippōṉṟu maṉitar kaḷum ēṉ ñāyiṟṟukkiḻamaiyai ōyvu nāḷākavum ataip paricutta nāḷākavum annāḷil kiṟitavarkaḷ taṅkaḷ maṉaivi, makkaḷō, vēlaikkārar, mirukaṅkaḷ mutaliyavaikaḷō evvita avacarattaiyiṭṭum vēlai ceyyātiruttal vēṇṭumō.  yūtarkaḷ ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil aṉṟaikku vēṇṭiya ākāramum kūṭa muntiṉa nāḷil ceytu koṇṭu ōyvunāḷil yātoru vēlaiyum ceyyātu cōmpi iruppārkaḷām ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil vēlai ceytāl ataiviṭap pāvam vēṟillaiyām.  itaip pakuttaṟiviṉāl alaci oru kiṟituvaṉiṭam kūṟiṉālum avaṉ kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyai yāṉ oru poḻutum mīṟēṉ eṉṟu piṭivātañ ceyvāṉē yoḻiya avaṉuṭaiya aṟivukku oru ciṟitum matippukkoṭukkattuṇiyāṉ.
kiṟituvarkaḷ koḷkaippaṭi ulakamtōṉṟi kiṭṭattaṭṭa āṟāyiram varuṭaṅkaḷāyiṉa.  (ceṉṟa tiṅkaḷil ilāmiyap pattirikaiyākiya ceṉṉai caipul ilām pattirikaiyil apul rahālaṉ eṉpār ulakam uṇṭāki ēḻāyiram varuṭaṅkaḷākiṟatu eṉṟu kūṟiyiruppatāl mulimkaḷum itai ottuk koḷkiṟār kaḷeṉa aṟiyalām.)  iḵtu pirapala piṣapmārkaḷāl paipiḷai nuṇuki ārāyntu veḷiyiṭṭa uṇmaiyākum.  itaiyē ellāk kiṟituvarkaḷum ottuk koḷkiṉṟārkaḷ.  pūmi uṇṭāki kōṭikkaṇakkāṉa varuṭaṅkaḷāyiṉa veṉṟum atil maṉitarkaḷ tōṉṟiyum lakṣakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāyiṟṟeṉṟum pūmi cātiram (Geography) cintāntappaṭuttukiṟatu.  namatu ulakattiṟku ātāramāka irukkum cūriya ulakam uṟpattiyāki muppattaintu kōṭiyē aimpatu laṭcam varuṭaṅkaḷāṉatāka līkāṇṭi eṉṉum viññāṉa viṟpaṉṉar kaṇittuḷḷār.  ātiyil akṉi mayamā yirunta inta ulakam kuḷirntu kaṭṭi mayamāka 8,00,00,000 eṭṭu kōṭi varuṣaṅkaḷāṉa taṉṟiyil;  itu cūriyaṉiṭamiruntu pirinta pōtu 2,00,000 ceṉṭikirēṭ uṣṇattiliruntu 200 ceṉṭikirēṭ kuḷirccikku vara 350000000 muppattaintu kōṭi varuṣaṅkaḷāyiṉa.  ippaṭi jaṉitta pipañca piṇṭamāṉatu ippōtu 125,619,567,000, 000,000,000,000 ṭaṉ kaṉamuḷḷatā yiruppatāka leprōṭik (Leprotic) eṉṉum cātiriyār kaṇittuḷḷār.  mēlum oḷiyāṉatu vināṭi yoṉṟukku 192,500 mailkaḷvītam celvatāka vāṉa cātiram kūṟukiṟatu.  ulakattiṟku mikac camīpattiliruppatu pōl tōṉṟum nakṣattiraṅkaḷ pūmiyiliruntu anēka kōṭi mailukku appālirukkiṟatu, anta naṭcattiraṅkaḷiṉ oḷi pūmiyilpaṭukiṉṟa taṟku 50000 varuṣaṅkaḷukku mēlāyirukkumeṉṟu viññāṉap pulavarkaḷ takka ātārattuṭaṉ iyampukiṉṟārkaḷ.  nakṣattiraṅkaḷ 6000 varuṭaṅkaḷukku muṉ ciruṣṭikkappaṭṭiruntāl anta nakṣattiraṅkaḷiṉ oḷi iṉṉum 50000 varuṭaṅkaḷ ceṉṟallavā pūmiyil paṭavēṇṭum? ip poḻutu ataṉ oḷi pūmiyil paṭuvatēṉ eṉṟu kūṟiya kaliliyō eṉṟa vāṉacātiri kiṟituva mataveṟiyarkaḷāl kollappaṭṭu pōyiṉum iṉṟaiya pakuttaṟivu ulakam itaiviṉavāmalirukkumā? iṉṉumpala nuṇṇiya karuviyi ṉālum nuṭpamāṉa aṟiviṉālum ippoḻutu pūmikku oḷi koṭukkum nakṣattiraṅkaḷiṉ oḷiyāṉatu ataṉiṉṟu pūmikku vanta cēra pala lakṣa varuṣaṅkaḷākiyirukkumeṉṟu ērṣel eṉṉum ciṟanta paṇṭitarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ.  niyūārliyaṉ eṉṉumiṭattil misisi paḷḷattākkiliruntu vaṭa amerikkā varai maṉitar elumpukaḷ pūmiyiliruntu veṭṭi eṭukkappaṭṭup pārttatil avai kuṟaintatu aimpatiṉāyiram varuṣaṅkaḷukku atikamākavē putaikkappaṭṭirukkalāmeṉa pautīka cātirikaḷ kaṇakkiṭukiṉ ṟārkaḷ.  amerik kāvil irupatiṉāyira varuṣaṅkaḷukku atikamāka oru maram niṟpatāka maraṅkaḷiṉ āyuḷait tīrmāṉikka vaittirukkum iyantirattiṉ utaviyāl aṟintu ampōlṭṭu eṉṉum aṟiñar collukiṉṟār.  iṉṉum pala mētāvikaḷum pūmi uṇṭāki 6000 varuṣam eṉṟu kūṟum kūṟṟait taviṭu poṭiyākkiyuḷḷārkaḷ.   matap pittarkaḷ eṉṉatāṉ kūṟiṉum atai ottukkoḷḷār.  cila paṭitta kiṟitavarkaḷ paipiḷil nāḷ eṉṟu kūṟiyiruppatu taṟpoḻutu nām kūṟum 24 maṇinērattaik koṇṭatallaveṉṟu kūṟi potu makkaḷai ēmāṟṟappārkkiṉṟārkaḷ.  ṭākṭar jāṇ mīt eṉṉum pātiriyār oru nāḷ eṉṟu paipiḷil kūṟuvatu pala lakṣa varuṣaṅkaḷaik koṇṭatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  itu meyyāṉāl iṉṉum ōyvu nāḷ varavillaiyē yeṉpatai kiṟitavarkaḷ uṇaravēṇṭiyatōṭu ituvarai ōyvu nāḷ eṉṟu cōmpiyiruntatellām payaṉaṟṟateṉṟum kiṟitavarkaḷukku eṭuttukkāṭṭiṉālum mataveṟiyiṉāl pakuttaṟivu maṅkik kiṭakkum makkaḷ oru poḻutum oppukkoḷḷār. eṉavē nāṭṭil pakuttaṟivu jōti pirakācikka vēṇṭumāṉāl mataveṟiyum kaṭṭāyam oḻital vēṇṭum eṉṉum muṭivukkuvarāmal kaṭavuḷ veṟiyum muṭiyāteṉpatai vācakarkaḷ naṉkaṟivar.  itupaṟṟiyē matanampikkaiyuṭaiyavarum pirapala paṇṭitarum ārāycci mikkārumāṉa ṭākṭar aṉṉipecaṇṭu ammaiyārum hintu mata tūkṣaṇaiyiṉ parikāram (In Defence of Hinduism) eṉṉum nūlil, 
mēl nāṭṭil naṭaipeṟukiṟa kiṟitumatam tattuva
ñāṉikaḷai muṟṟum tavirttu viṭṭatu.  avarkaḷai matattiṟkup puṟampākat taḷḷiviṭṭatu.  putakaṅkaḷaiyum potu jaṉaṅkaḷai yum māttiram ātaravākap peṟṟu ippōtu naṭaipeṟukiṉṟatu.  ataṉāl pirattiyakṣappiramāṇaṅkaḷiṉ ārāycciyāl ēṟpaṭ ṭuḷḷa pulaṉaṟivu cātiraṅkaḷiṉ muṉṉiṟka iyalāmalum ataṉ ākṣēpaṇaikaḷukkuc camātāṉam colla acaktamākavum iruk kiṟatu.  kiṟitu matattiṉ uṇmaikaḷaiyuṇarnta tattuva ñāṉi kaḷai cātāraṇa kiṟitava mūṭaccaṉaṅkaḷ pakaittārkaḷ;  taviravum cātirap payiṟciyuḷḷa (Moors) jātiyārkaḷai veṟuttārkaḷ.  ivviraṇṭu kāraṇaṅkaḷāl kiṟitumatam, aṟiviṉ ātārattiṉ mēl niṟkāmal cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya mūṭa nampikkaiyai ātāramākak koṇṭatu, ñāṉa veḷiccattaik kaṇṭu maṟaintatu.  ikkāraṇampaṟṟi aṟiñarkaḷ kiṟituvamatattil nampikkaiyai viṭṭārkaḷ.  kiṟituva matam celvākkuḷḷa kālattil, am matattiṉ cittāntaṅkaḷiṉ apippirāya pētattiṟkāka maṉitarkaḷai ciṟaiyil aṭaikkiṟatum kiṭṭi pōṭṭu himcikkiṟatum neruppil pōṭṭut takikkac ceyvatum iṉṉum pala vitakkoṭumaikaḷaic ceytu ammatattiṉ mītu turapimāṉamuḷḷavarkaḷākac ceytu viṭṭārkaḷ.  ikkoṭumaikaḷiṉ niṉaivu cātirikaḷiṉ maṉatil iruntu koṇṭirukkiṟapaṭiyāl oru nūtaṉaviṣayam, cātira ārāycciyiṉāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭu atu kiṟitumārkkat
tiṟku virōtamāka iruntāl apputu viṣayattai ātāramākak
koṇṭu kiṟitumatak koḷkaikaḷiṉ aṟiviṉmaiyait tūṟṟic ciṉṉā piṉṉappaṭuttuvatil cātirikaḷ attuvarppāka irukki ṟārkaḷ.  attakaiya koḷkaikaḷ anēkam viññāṉa vātikaḷiṉ vātakkuṇṭukaḷāl citaṟiccitaintu pōyiṉa - cila muntiya uruvammuṟṟum māṟṟappaṭṭu ñāṉatattuvaṅkaḷāka māṟiyiruk kiṉṟaṉa;  puttakaṅkaḷai ātāramākak koṇṭirunta matimayakkam nīṅkikkoṇṭu varukiṟatu
kiṟitumatamāṉatu mēl nāṭṭil ivvārāycci eṉṟa akkiṉiyil piravēcittup puṉitamāka vēṇṭum.  kīḻ nāṭukaḷil hintumatam, pauttamatam, ilām ivaikaḷ ittaṉmaiyāṉa, parīkṣaiyāṉa akṉiyil piravēcañceytu tēṟivara vēṇṭum. matacampantamāṉa tattuvaṅkaḷ eppoḻutum aḻiyā, āṉāl mataṅkaḷ aḻiyum, muṉṉum aḻintirukkiṉṟaṉa  iṉiyum avaikaḷ aḻiyum.  māṟikkoṇṭirukkum kālatēcavarttamāṉaṅkaḷukkut takkavāṟu tām māṟāmal, orēpiṭivātamāka niṉṟu koñcamēṉum iḷakāmal irukkum matam aḻiyum; ataṉāl ataṉ uyirppakkam nīṅkiviṭṭa  teṉatteriyavarum, uyiruḷḷa carīram iṭattainōkki taṉṉaimāṟṟikkoḷḷumallavā? māṟṟa iyalāmal pōṉāl, maraṇa tarmam vantu viṭṭateṉa niṉaikkaṟpālatu.
mūṭa nampikkaiyai vaḷarkkiṉṟaṉa
kaṭavuḷ paktiyum mata nampikkaiyumē nāṭṭil mūṭa nampikkaiyai vaḷarttu varukiṉṟaṉa.  eṉavē ivaiyiraṇṭum oḻintālallatu ivvulaka makkaḷaip pīṭittuḷḷa mūṭa nampikkai yeṉṉum koṭum pēy oḻiyāteṉṟu pala aṟiñarkaḷum pukaṉṟu varukiṉṟārkaḷ.  mūṭa nampikkaikkup piṟappiṭamāyuḷḷatu mata cātiraṅkaḷum ataṟku ātaravu kāṭṭi niṟkum tarakarkaḷ, cōti ṭarkaḷ, cāmiyāṭikaḷ, lōka kurukkaḷ, pārppaṉarkaḷ, pātirikaḷ, maulvikaḷ, ālimkaḷ, matāṉkaḷ mutaliya cuyanalap pulluruvi kaḷēyāvar eṉpataiyaṟintu uṅkaḷ kuṭi aracu iṉṉōrkaḷiṉ pittalāṭṭaṅkaḷaiyum mūṭanampikkaiyai vaḷarkkum muṟaikaḷai yum muyaṟcikaḷaiyum teḷḷat teḷiyap pāmararkaḷum viḷaṅkik koḷḷum vaṇṇam viḷakki, nam nāṭṭil aṟivu jōtiyai tōṉṟac ceytu varuvatu pirattiyakṣam.  itaṟkākavē accuyanalak
kōṭṭāṉkaḷiṉ kūṭṭam pakuttaṟivu eṉṉum ñāṉacūriyaṉ utayamāṉataippārkka añci aṟiyāmai eṉṉum iruḷil  
vāḻum makkaḷiṭam pōy pakuttaṟivukkārarkaḷai kāpireṉṟum              nātikar eṉṟum nēccari eṉṟum palavāṟu nintittu vantārkaḷ,  varukiṉṟārkaḷ.  āṉāl ivarkaḷiṉ jampam iṉi oru poḻutum palikkappōlatillai; pakuttaṟivuccūriyaṉ uccatāṉattiṟku  vantuviṭṭāṉ.  mūṭanampikkai yeṉṉum tuyililirunta makkaḷ palarum viḻitteḻuntu pakuttaṟivuc cōtiyaikkaṇṭu āṉanta cākararkaḷāy makiḻntu āṉantat tāṇṭavampuriya ārampittu viṭṭārkaḷ. eṉṟālum eṅkeṅkō ciṟcila mūlaiyil cuyanalak kūṭṭam kummāḷam pōṭṭu varuvatu eṉpatu yāvarumaṟinta uṇmai.  inta mūṭanampikkaiyiṉālē cuṭṭuṇṭu kiṭakkum mākkaḷiṟ palar tāmkoṇṭa mūṭanampikkai mūṭapakti, mūṭapaḻakkavaḻakkam mutaliya vaikaḷē aṟivuṭaiya ceyaleṉṟeṇṇi mūṭa nampikkaiyiṉiṉṟu viṭupaṭṭa makkaḷaik kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭiyum paḻittum palātkārattāl tam vaḻikkuttiruppavum muyaṉṟu varukiṉṟārkaḷ.  inta mūṭanampikkaiyiṉālētāṉ namatu nāṭṭil viyātikaḷum vipacāraṅkaḷum perukivarukiṉṟaṉa.  tīṇṭāmaiyeṉṉum koṭum pēy talai virittāṭi varukiṉṟatu.  peṇṇurimai peritum paṟikkappaṭṭu varukiṟatu.  kolaikaḷum kuṟṟaṅkaḷum malintu varukiṉṟaṉa.  oṟṟumai kulaintu varukiṉṟatu.  oṟṟumai kuṟaintu varukiṉṟatu.  makkaḷiṉ celvamellām vīṇil pāḻpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟatu.  muyaṟci eṉṉum aruṅkuṇam muṟṟāy oḻintu varukiṉ ṟatu.  makkaḷ cōtiṭam, cakuṇam, kuṟipārttal, cāmiyāṭal, pēykaḷ, ātmā, kaṭavuḷ pakti mutaliya vīṇāṉa koḷkaiyil nampikkai koṇṭu kālattaiyum celvattaiyum ūkkattaiyum paṟikoṭuttu nāḷaṭaivil pakuttaṟivaṟṟa mirukaṅkaḷiṉ nilaikkuc ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar.  ulakattil perukivarum ellāt tīmaikaḷukkum inta mūṭanampikkaitāṉ kāraṇamāy miḷir kiṉṟatu.  inta mūṭanampikkaiyō kaṭavuḷ pērālum matattiṉ pērālum vaḷarkkappaṭṭuvarukiṟatu.  itupaṟṟiyē piramañāṉa capaiyaiccērnta māṭar kutūmī eṉṉum aṟiñarum karuṇāniti yāyuḷḷa kaṭavuḷiṉ peyaraic cāṭṭi jaṉaṅkaḷ inta naṭukkamuṟum mūṭakkoḷkaikku vaḻipaṭṭu anēka kuṟṟaṅkaḷaic ceytiruk
kiṟārkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  eṉavē kaṭavuḷ veṟiyum mata
veṟiyum inta mūṭanampikkaiyiṉ vāyilākavē tam ār
pāṭṭattai celuttivarukiṉṟateṉpatu maṟukka muṭiyā uṇmai yākum.  pakuttaṟivai vaḷaraviṭātu taṭuttu niṟkum inta mūṭa nampikkai oḻintālallatu intiya nāṭu viṭutalai peṟappōva tillai.  mūṭanampikkai eṉṉum koṭum pēy  ulakilēyē atikamāy narttaṉam ceyyum nāṭu intiyātāṉ.  ākaiyāl intiyā viṭutalaipeṟa uḻaikkum aṉparkaḷ mutalāvatu mūṭa nampikkaiyai vēruṭaṉ aṟukkum  vēlaiyil muṉaintu toṇ ṭāṟṟa vēṇṭum.  mūṭanampikkaiyai oḻiyātu cuyarājyam peṟṟu viṭṭālum atu cuyarājyamāyirātu tuṉpam tarum rapuṭīṉ rājyamākavē irukkumeṉpatu nikṣayam.
mūṭanampikkai ceytuvarum perumvēlaikaḷuḷ māntirīkam eṉṉum mayakka moḻikaḷāl atuceytu varum ārppāṭṭam koñca nañcamaṉṟu. intu mūṭanampikkaiyiṉālē ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷil taṉ kaṇavaṉai taṉvayappaṭutta yeṇṇi iṟuti yil puruṣaṉaiyē koṉṟirukkiṉṟaṉar.  inta māntirīka nampikkai yiṉālēyē uyarkulap peṇkaḷaikkūṭa pēyppaṟṟiyatāka cāmiyāṭum cila kuṭikārarkaḷum vipacārarkaḷumāṉa ayōkkiyarkaḷ muṉṉirutti avarkaḷāl pirampaṭipaṭumāṟu ceytum avarkaḷ eccilaiyuṇṭu vāḻumpaṭi ceytum varukiṉṟaṉar.  nācikkiliruntu 18 mail tūrattiluḷḷa pilpalcāvaṉikkarukilirukkum oru kirāmattil payaṅkara campavamoṉṟu naṭaipeṟṟatu.  atāvatu ak kirāmattiluḷḷa jaṉaṅkaḷukkuk kālarā nōykaṇṭatu.  ak kirāmattiluḷḷa māntirīka jātiyārākiya kōlijātiyār
tāṉ mantirañceytu kālarāvai akkirāmattiṟku koṇṭu vantu viṭṭārkaḷ eṉṟu akkirāma jaṉaṅkaḷ karuti, kōli jātiyārai aṭittaṉar.  kōlijātiyār aḵtu taṅkaḷ ceykaiyallaveṉṟu evvaḷavō terivittum payaṉpaṭātatāl avarkaḷ ak kirāmattaiviṭṭu ōṭiviṭṭaṉar.  āṉāl pāvam oru vayōtika mātu akkirāmattil akappaṭṭukkoḷḷavē kirāma jaṉaṅkaḷ avaḷatu kai kālkaḷaikkaṭṭi aṭukkiya kaṭṭaimēl avaḷai vaittu uyiruṭaṉ tīkkoḷuttiṉar eṉṟa viṣayam ṭaim pattirikaiyiṉ nācikniruparāl 1-9-31 il mēṟpaṭi pattirikaiyil eḻutappaṭṭiruntatu.
tūr rāvuttar eṉṟoru mulīm maimpoṉ eṉṉum taṉ makaḷaikkōṭṭūriluḷḷa ciṉṉappaiya rāvuttarukkuk kaliyāṇam ceytu koṭuppatāka niccayam ceytukoṭuttataṉ  piṉ, cēttumaṭaiyil vaṇṭi ōṭṭupavarākiya appāvurāvuttar eṉpavar taṉmakaṉukku mēṟpaṭi peṇṇaivivākam ceytu koṭukkumpaṭi vaṟpuṟuttiyatākavum āṉāl peṇṇiṉ takappaṉ maṟukkavē, mēṟpaṭi peṇṇai eppaṭiyāvatu keṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu keṭṭa eṇṇattiṉmītu māntirīka caktiyāl vaciyam ceyya ettaṉittatākavum collappaṭukiṟatu.  mēṟpaṭi appāvurāvut
tarukku māntirīkam teriyumeṉavum avaruṭaiya mantirattiṉ
mītu mēṟpaṭi peṇṇukkuc cilakālamākap puttivātīṉamillā mal kāṟṟup piṭittavaḷaip pōliruntāḷeṉavum collappaṭu kiṟatu. mēṟpaṭi kāṟṟut tōṣattaippōkkuvataṟkāka māntirīkar kaḷaik koṇṭu vantu paricōtittatil mēṟpaṭi peṇṇukkuk kāṟṟut tōṣam yātoṉṟumillaiyeṉavum yārō māntirīka caktiyāl puttivātīṉamillāmal ceytiruppatākavum collap paṭṭatām. ataṉmītu vīṭṭilum vīṭṭaiccuṟṟiyum paricōtittup pārttatil vīṭṭiṉ muṉkatavil vācaṟpaṭikkukkīḻ oru muṭṭai yum cila elumput tuṇṭukaḷum paṟittukkīḻē vaikkappaṭ ṭiruppataik kaṇṭeṭuttārkaḷām. muṭṭaiyiṉ mītu urtūvil cila cakkaraṅkaḷ varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉavām. kōṭṭūr pōlī imāmai varavaḻaittu kēṭṭatil mēṟpaṭi muṭṭaiyiṉ mītu eḻutappaṭṭirukkiṟa eḻuttukkaḷaip paricōtikkumpaṭi kēṭṭatil mēṟpaṭieḻuttukkaḷ peṇṇai vacīkarikkavum taṉ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭiyirukka iyalātapaṭiyum kaṇṭiruppatākavum coṉṉār.  mēṟpaṭi muṭṭai mantirittu vācaṟpaṭikkukīḻ vaitta tētiyiliruntu mēṟpaṭi peṇṇukkupputtivātīṉamillāmal iruppatuṭaṉ māntirīka vacīkarattiṉ palattāl etiri vīṭṭiṟkup pōkap pirayattaṉamum taṉ kaṇavaṉaikkaṇṭāl aruvaruppum uṇṭākivaruvatākac collappaṭukiṟatu.  kōṭṭūr pōlīsār pulaṉ vicārittu varukiṉṟaṉar.
cujāli eṉṟa kirāmattil paḻaiyapaḻakkaṅkaḷil mikunta nampikkaiyuḷḷa mukammat umārā eṉṟa oru peṇṇum maṟṟum cila peṇkaḷuñ cērntu pāṭikkoṇṭirukkumpōtu tiṭīreṉṟu toṇṭai keṭṭuppōyp pāṭamuṭiyāmal pōyviṭṭatām.  atai uttēcittu caravatitēvikku cumār 8 vayatuṭaiya kuṉiyā eṉṟa ciṟumiyaip paliyiṭṭukkolai ceyta kuṟṟattiṟkākap pāreyic ceṣaṉ jaṭjāl tūkkuttaṇṭaṉai vitikkappaṭ ṭāḷ. vaḻakkuvicāraṇaiyiṉ pōtu tiṭīreṉṟu ellāp peṇ kaḷukkum  toṇṭai keṭṭup pāṭamuṭiyāmal  pōyviṭṭa teṉṟum piṟakutāṉ pakavati caravatikkum oru narapali koṭuppa tāka vēṇṭi ataṟkāka oru nāḷ kuṉiyāeṉṟa 8 vayatuc ciṟumiyai marattil kaṭṭi vaittu oru maṇveṭṭiyāl avaḷaittalaiyil aṭittuk koṉṟatākavum ataṉpiṟakutāṉ toṇṭai carippaṭṭu naṉṟākappāṭa muṭintatu eṉpatākavum coṉṉāḷ. (tārul ilām)
cūtiyā eṉṉum vaṭaintiyāviluḷḷa orūril perum pālāṉa kuṭumpaṅkaḷ arantāṉ (camaikkāmaliruttal) koṇ ṭāṭiṉārkaḷ.  ivviṉōtakkoṇṭāṭṭam orupaṭakukkāraṉiṉ payamuṟuttalāl nērntatām. appaṭakukkāraṉ paṭakilceṉṟu koṇṭirukkumpōtu taṉmuṉ oru peṇṇuruvam tōṉṟiya tākavum tiṭīreṉṟu avvuruvam mūṉṟu tēcakaṉṉikaikaḷāka māṟiccevvāykkiḻamaiyākiya aṉṟaiyattiṉam yārāvatu camaittāl annakarattil koṭiya viyātikaḷaikkoṇṭuvantu cērttu nakaravācikaḷaiyellām koṉṟu taṇṭippatāka paya muṟuttiyatākavum kūṟi itai appaṭakukkāraṉ nakaril yāvariṭamum aṟivittu viṭṭāṉ.  pala kalviyaṟivuṭaiya kaṉavāṉkaḷum kūṭa ivviṣayattaip piramātamākak karutittaṅkaḷ vīṭṭil camaiyal ceyyāmal taṭuttuppaṭṭiṉi kiṭantārkaḷ.   (tirāviṭaṉ)
iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar ematu ūriṟkup pakkattiluḷḷa ōr ūril oru pūcaṉicceṭiyil oru pūcaṉikkāy atikapparumaṉuḷḷa tāyiruntatākavum oru nāḷ tiṭīreṉṟu  akkāy veṭittapoḻutu iraṇṭu ciṟuvarkaḷ tōṉṟiyatākavum acciṟuvarkaḷ iravil naṭuccāmattil aḻutukoṇṭu ūrukkuḷ vantu katavukaḷait taṭṭuvatākavum  enta vīṭṭukkatavukaḷait taṭṭukiṉṟatō avvīṭṭil oruvita kāyccaltōṉṟi ellōrum cettuppōvatākavum āṉāl yār vīṭṭiṉ katavukaḷil vaiṣṇa varkaḷiṉkuṟiyākiya oy mārkkākiya rāmam pōṭappaṭṭiruk kiṟatō avvīṭṭiṉ katavait taṭṭuvatukiṭaiyāteṉṟu ūrel lām piratāpam perukavē ūriluḷḷa hintu, mulīm, kiṟitu varkaḷ vīṭellām ivvita aṭaiyāḷam pōṭappaṭṭatu.  iv vitakkōlam palakirāmaṅkaḷilum paraviṉatu
ivaikaḷum iṉṉum palaceyalkaḷum nām nērilum pattirikai vāyilākavum kaṇṭum kēṭṭum paṭittum varukiṉṟōm.  iṉṉum palar kaṉavil kāṇum ceyalkaḷellām kaṭavuḷō aṉṟi itaraciṟutēvataikaḷō tammiṭamvantu kēṭpatākap poruḷkoṇṭu āṭu māṭu paliyiṭuvatum kaḷ, cārāyam vaittup pūjippatum  tirumālaippūjai, kōṭaimutaliya viḻākkaḷil celavu ceyvatum maccam, pāmpu mutaliyavaikaḷaikkoṉṟu teyvapakti yāl eṭukkappaṭum maccakkāvaṭi carppakkāvaṭi mutaliya kāvaṭi nērccaiyil uyirpeṟṟu eḻuntatākavum nampuvatum iṉṉum tīkkuḻipāyvatu, uṭampellām vēlkaḷaik kuttikkoḷvatu pōṉṟa anākarikacceyalum pala kūttāṭikaḷāl ceyyappaṭum jālavēṭikkaikaḷum kaṭavuḷ paktiyāl naṭappatākanampi mūṭap
paktikoṇṭu poruḷaiccelavuceytu pakuttaṟiviḻantu mūṭa nampikkaiyeṉumiruṭpaṭalattiṉmuṉṉiṉṟutattaḷippatiṉā leṉpatai aṟiviṟkumatippīntu vāḻummakkaḷil evarē maṟukka vallār.  eṉavētāṉ  mutalāvatu nām inta mūṭanampikkaiyai oḻikka ataṟku mūlakāraṇamāyirukkum kaṭavuḷ veṟiyaiyum mataveṟiyaiyum oḻikkavēṇṭum eṉkiṟōm.
mūṭanampikkaiyaiyōṭṭi pakuttaṟivu peṟa virumpukiṟavaṉ mutalāvatu oru viṣayattaippaṟṟiyārāyum pōtu itu iṉṉā rāl collappaṭṭirukkiṟatu.  ākaiyāl itu cariyākattā ṉirukkum. avar nammilum ettuṇai periyār avarkūṟiyatutava ṟeṉṟō mūṭanampikkaiyāl kūṟiyateṉṟō eṇṇutal takātu.  itaṟkākattāṉ cuyamariyātai iyakka aṉpaṉ tōḻar ī.ve. irāma cāmiyavarkaḷ tāṉ coṉṉataṟkāka nīṅkaḷ etaiyum nampiviṭa vēṇṭām.  nīṅkaḷ vīṭṭiṟkuppōy nāṉ coṉṉavaikaḷai cāvatāṉamāy ālōcittup pāruṅkaḷ.  cariyeṉṟu kaṇṭāl ataṉpaṭi naṭakka muyaluṅkaḷ, iṉṟēl eṉatu pēccai maṟantu viṭuṅkaḷ  kūṭumāṉāl eṉatu tavaṟāṉa piracaṅkattaikkēṭṭa kātu kaḷai lōṣaṉ viṭṭukkaḻuvi viṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟivarukiṟārkaḷ. itaiyē pakuttaṟivai vaḷartta puttarum etu oru viṣayattaiyum ataicummā coṉṉatāṉālum cari allatu paṇṭaiya nāṭkaḷi liruntu vanta aitīkamāṉālum cari vatantiyāṉālum cari periyārkaḷ eḻuti vaitta cācaṉamāṉālum cari ētō oru cāmiyiṉ aruḷ vākkāyirukkalām eṉṟu nitāṉikkakkūṭiyatāṉālum cari teyvātīṉamāy oru muṭivāka nām aṉumāṉittuk koṇ ṭiruntatāṉālum cari namatu ācāriyarkaḷ kurukkaḷākiya ivar kaḷuṭaiya piramāṇamāka viruntatāṉālum cari atai nampak kūṭātu.  āṉāl cācaṉam, koḷkai, pōtaṉai etuvum nammuṭaiya cuyaputtikkum maṉaccāṭcikkum ottuvarumāṉāl appōtu atai nampavēṇṭum...... itaṟkākattāṉ nāṉ collakkēṭṭāl nīṅkaḷ veṟumaiyil nampakkūṭātu.  āṉāl uṅkaḷ maṉaccāṭciyaṟiya nampiṉīrkaḷāṉāl appōtu ataṉpaṭi tārāḷamāy naṭantu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  eṉavētāṉ taṉ matippiyakkattiṉ talaivar tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷ evviṣayat tiṟkum makātmā ivvāṟu kūṟiyuḷḷār.  nāyaṉmārkaḷ avvāṟu pāṭiyuḷḷārkaḷ. āḻvārkaḷ appaṭi aṟaintuḷḷārkaḷ. cittarkaḷ ikkaruttai ātarittucceppiyuḷḷārkaḷ eṉṟu perumpālum mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭuvatu kiṭaiyātu.  evarāl kūṟappaṭṭirunta pōtilum makkaḷ maṉatiṟku ottiruntāl oppukkoṇṭu naṭakkavum iṉṟēl avaikaḷaittaḷḷi viṭavum takka maṉappāṉmaiyuṭaiyavarāy makkaḷaip paḻakka vēṇṭu meṉpatē avaratu pēravā.  avvāṟu ceyyātatiṉāl tam iyakkam ciṟitu metuvākap paravuvatiṟkūṭap pātakamillaiyeṉpatu avaratu eṇṇam.  mūṭanampikkaiyāl tam iyakkattaippalarai ātarikkac ceyvatiṉum pakuttaṟivu viḷakkattāl cilarai ātarikkac ceyvatē ciṟappuṭamai eṉpatu avaruṭaiya koḷkai.  ataṉālēyē iṉṟu cuyamariyataikkārarkaḷ makātmā, lōkakuru, āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ, avatāra puruṭarkaḷ, napimārkaḷ, kaṭavuḷ kumārarkaḷ, kaṭavuḷkaḷ mutaliya evaruṭaiya vārttaiyāyiruppiṉum, ceyalā yiruppiṉum taṅkaḷ aṟiviṟkup poruntiyiruppiṉ atai añcātu ēṟṟukkoṇṭum iṉṟēl taḷḷiviṭavum ceytu viṭukiṉṟaṉar.  oru koḷkaiyaip perumpālōr oppuk koṇṭiruppatālum ataippallāyira āṇṭukaḷākak kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ nampi varuvatālum ellōrum pōṟṟattakka nūlil eḻutappaṭṭiruk kiṟatu eṉpatālum atai ēṟṟukkoḷḷa cuyamariyataikkāraṉ evaṉum tuṇiyamāṭṭāṉ.  ekkoḷkaiyāyiruppiṉum tam aṟiviṟkum aṉupavattiṟkum ottu varukiṟatā eṉpatai ālōcittu cariyeṉṟāl ēṟṟukkoḷvatu piḻaiyeṉṟāl taḷḷiviṭuvatumē avaṉuṭaiya mūlakkoḷkaiyāyirukkiṟatu.
itai ātarittē ci. ṭapḷiyu.  leṭpīṭṭar eṉṉum aṟiñar oru viṣayam paipiḷil eḻutiyirukkiṟatu eṉpatāl atai nampu kiṟavaṉ cantēkamiṉṟi anta viṣayam varaikkum mūṭa nampikkai yuṭaiyavaṉ eṉalām.  ēṉeṉil anta nampikkaikkut takunta mukāntiram avaṉukkutteriyavillai, appaṭiyirukka mēṭam piḷavaṭki ammaiyār ivvitam coṉṉār allatu (Secret Doctrine)ïš avvitam eḻutiyirukkiṟatu, eṉṟu colvatum mūṭa nampikkaiyaiviṭa oru paṭitāṉ munti vantirukkiṟatu.  appaṭitāṉ ceyiṉṭpāl allatu maṟṟa purātaṉa āciriyarkaḷaiviṭa mēṭam piḷavaṭki ammaiyārukkut tāṉ collum viṣayaṅkaḷ terintiruntatu eṉpataṟku anēka attāṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum ceyiṉṭ jēm allatu ceyiṇṭpīṭṭar avarkaḷ coṉṉār eṉpataiviṭa mēṭam piḷavaṭki coṉṉār eṉpa tāl atu nammuṭaiya conta aṉupavamāy pōkiṟatillai.  nām oru viṣayattai terintu kirakittukkoṇṭu atai nammaṟivōṭu aṟivākaccērttu atil nām vaḷara vēṇṭum.  atai nammil vērūṉṟiviṭavēṇṭum.  nām kiḷippiḷḷaikaḷaippōl vācit tataic collikkoṇṭirukkum varaiyil viṣayaṅkaḷ ellām mūṭanampikkaikaḷē.  iṅkē eḻutiyirukkiṉṟatu, aṅkē eḻuti yirukkiṉṟatu eṉpatai viṭṭu nalla mukāntiram terintu koḷḷā
viṭil uṇmaipporuḷilirukkum nampikkaikūṭa mūṭanampikkai tāṉ.  nammuṭaiya maṉatōṭu maṉatākum pōtu atu eṉatu eṉ ṉuṭaiya contam nāṉ ēṉ nampukiṟēṉeṉṟu eṉakkut teriyum.  ātalāl eṉatu nampikkai aṟivōṭuḷḷa nampikkai mūṭanampikkai yalla eṉṟu kūṟalām eṉakkūṟiyuḷḷār.
ivaikaḷiṉāl perumpālum mūṭanampikkai vaḷarvataṟku mūlakāraṇamāyiruppatu kaṭavuḷ, matam, avatāra puruṭar, vētam, periyār vākku mutaliyavaikaḷē eṉpatum ataṉālētāṉ nāṭṭil vipacāram, pakuttaṟiviṉmai, tīṇṭāmai, kolai, kaḷavu, kuṭi, mūṭanampikkaikaḷ, paṇaccelavukaḷ, oṟṟumaiyiṉmai, tarittiram mutaliya palvēṟu tuṉpaṅkaḷukkum paḻakkam vaḻakkam eṉṉum pēykaḷukkum makkaḷ āṭpaṭṭu mōṭcam narakam eṉṉum kaṭṭukkataiyil kātal koṇṭu tam iṉpavāḻvaik kulaittu ulakil cāntiyiṉṟi eppoḻutum tarittirattilum tuṉpattilum mūḻkittattaḷittu nammuṉ kāṇappaṭum mirukaṅkaḷ paṟavaikaḷ puḻukkaḷ mutaliyavaikaḷaiviṭak kēvalamāka vāḻntu varukiṉ ṟārkaḷ.  eṉavē makkaḷ cāntivāḻvaip peṟavēṇṭumāṉāl ivvulakiṉiṉṟu kaṭavuḷ veṟiyum mataveṟiyum oḻikkappaṭa vēṇṭum.  ataṉaiyoḻittu pakuttaṟivaittuṇai koṇṭa uruciyā tēcam iṉṟu vipacāram eṉpatai aṟavēkaḷaintu paci, paṭṭiṉi, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam, kaḷavu, poy mutaliyavai kaḷ iṉṉateṉpataiyaṟiyātu ruciyarkaḷ maṇmītu tēvarkaḷaip pōlvāḻkiṟārkaḷeṉaulakapperiyārkaḷāṉa ṭākṭar ravīntiranāttākūr, perṉāṭṣā mutaliyōrkaḷiṉ pōṟṟu talukkum vāḻttutalukkum kāraṇamāy viḷaṅkukiṟatu eṉpatai yuṇarntu namnāṭṭiṉarum kaṭavuḷ veṟiyum mataveṟiyum aḻiyappāṭupaṭa muṉvaruvārkaḷāka.

- (kuṭiyaracu 31.7.1932, 7.8.1932, 21.8.1932, 28.8.1932, 
11.9.1392, 25.9.1932, 2.10.1932)

taṉ matippiyakkamum, 
taṉipperuṅ kaṭavuḷum 
tārul ilāttiṉ tavaṟāṉa kūṟṟukaḷ
pakuttaṟivē taṉ pērāyutamāykkoṇṭu ulakameṅkum camatvam, cakōtaratvam, cutantaram mutaliya koḷkaikaḷai atipāramākakkoṇṭu, yāṇṭum mutalāḷi-toḻilāḷi, ēḻai - paṇakkāraṉ, uyarnta cāti - tāḻnta cāti, āṇ - peṇ
mutaliya cakala vēṟṟumaikaḷaiyum oḻittu viṭutalai!  viṭutalai!!  eṉṟa āravārattuṭaṉ makkaḷ caka vāḻvaṭaiya ulakameṅkum oru perum māṟutalaiyuṇṭākki varuvatu nam taṉmatippiyakkamē yākum.  ivviyakkam paṟpala nāṭukaḷilum paṟpala vitamāṉa peyar kaḷāl maṉpataikaṭku arumperuntoṇṭāṟṟi eṅkum cānti yum camātāṉamum poṅkittatumpumpaṭi ceytu varukiṟatu.  iv viyakkam maṉitarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāyiruppavaikaḷ paḻaiya koḷkaiyāyiruppiṉum putiya koḷkaiyāyiruppiṉum avaṟṟai oḻittuviṭṭu, putumaiyāyiṉum paḻamaiyāyiṉum makkaṭku nalantaruvaṉavāyiruppiṉ avaikaḷaik kaikkoḷḷum paṭi muracaṟaintu varukiṉṟatu.  ivviyakkattiṟku enta matattiṉiṭa mum entakkaṭavuḷiṭamum pakaiyillai.  makkaṭku iṉṉal ceytu varum matattaiyum kaṭavuḷuṇarcciyaiyum oḻittuviṭa ivviyakkam eṉṟum tairiyamāy muṉvarum.  ivaikaḷaik koṇṭu pala paḻamai virumpikaḷum ivviyakkattai mēṟpōnta vāruṇarnta varkaḷum pakuttaṟiviṟkup pakaiyāyirukkum mākkaḷum iḵtōr nātika iyakkameṉṟu navilkiṉṟaṉar.  āṉāl ivviyakkattiṉ koḷkaikaḷ orupoḻutum nātikamākā.  ituvarai cuya mariyātai iyakkattiṉ enta mahānāṭukaḷilum kaṭavuḷillai eṉṟu tīrmāṉikkavillai.  āṉāl paṟpala makānāṭukaḷilum kaṭavuḷukkum maṉitarkaḷukku miṭaiyē tarakarkaḷ vēṇṭām, kaṭavuḷukkeṉṟu iṉi oru paicāvum celavaḻikkakkūṭātu eṉpaṉa pōṉṟa tīrmāṉaṅkaḷ tāṉ niṟaivēṟṟappaṭṭirukkiṟatē yoḻiya kaṭavuḷillaiyeṉṟu eṅkum tīrmāṉikkavillai.  āṉāl cuyamariyātai iyakkattil uṟuppiṉarāyirukka ātikaṉukkum nātikaṉukkum iṭamuṇṭu.  evarāyiruppiṉum cuyamāriyātaic caṅkattiṉ tīrmāṉaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappavarāyikka vēṇṭum eṉpatu cuyamariyātai iyakkattalaivarkaḷiṉ apip pirāyam.  innilaiyil cuyamariyātai iyakkattil nātikarkaḷ cilarum irukkalām.  kuṭiaracu, avarkaḷiṉ pakuttaṟiviṟkup poruntiyavātaṅkaḷaiyum piracurittirukkalām, ivaikaḷiṉā lellām cuyamariyātai iyakkam nātika iyakkam eṉṟu naviṉṟu viṭa muṭiyātu.  cuyamariyātai iyakkattiluḷḷa ātikarkaḷum kūṭa kaṭavuḷaippaṟṟiyāyiṉum pēykaḷaippaṟṟiyāyiṉum vēṟevaikaḷaippaṟṟiyāyiṉum ārāyntu tam aṟiviṟ kaṇṭa vicayaṅkaḷaittāṉ nampuvārkaḷēyoḻiya evaikaḷaip paṟṟiyum mūṭa nampikkaikoḷḷār.  koḷḷavum kūṭā. kaṭavuḷ veṟiyum mataveṟiyum koṇṭavaṉitai ātarittu piramañāṉa capai yiṉtalaiviyārtiru. aṉṉipecaṇṭammaiyār,
uṉatu maṉaccākṣikku cariyeṉṟupaṭum ciṟuviṣayaṅkaḷaiyum ceyya muṉvā.  maṟṟavaṉatu maṉacākṣi eppērpaṭṭatu eṉpataṟkāka vāvatu allatu avaṉ taṉ maṉacākṣiyiṉpaṭi naṭakkiṟāṉā eṉpataṟkākavāvatu nī uttiravātiyalla.  uṉakkuk kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷ iruntapōtilum uṉṉuṭaiya maṉacākṣiyiṉpaṭi naṭakka nī uttaravātiyāyirukkiṉṟāy. naṣṭam eṉpatu veḷit tōṟṟamē tavira uṇmaiyilalla eṉpataik kavaṉattil vai;  cariyeṉṟu terintiruppataic ceyvatil uṉakku oru naṣṭamu millai.  āṉāl viṣayamoṉṟai uṉṉuṭaiya maṉōpāvaṉaiyi lāvatu pakṣapātamākavāvatu pittamayakkattilāvatu cariyeṉṟu matittukkoḷḷāmalirukka jākkirataiyōṭirukkavēṇṭum eṉṟum capaiyiṉ maṟṟoru talaivarāyirunta tiru.leṭpīṭṭar,
(ettakaiya periyāruṭaiya vārttaiyāyiṉum) atu tammuṭaiya conta  aṉupavamākap pōkiṟatillai.  nām oru viṣayattait terintu kirakittukkoṇṭu atai nammaṟivōṭu aṟivākaccērttu atil nām vaḷara vēṇṭum.  atai nammil vērūṉṟa viṭa vēṇṭum.  nām kiḷippiḷḷaikaḷaip pōl vācittataic collik koṇṭirukkum varaiyil viṣayaṅka
ḷellām mūṭanampikkaikaḷē.  iṅkē eḻutiyirukkiṉṟatu,  aṅkē eḻutiyirukkiṉṟatu eṉpatai viṭṭu nalla mukāntiram terintu koḷḷāviṭil uṇmaip poruḷil irukkum nampikkai kūṭa mūṭanampikkaitāṉ. nammuṭaiya maṉatōṭu maṉatākum pōtu atu eṉatu, eṉṉuṭaiya contam nāṉ ēṉ nampukiṟēṉeṉṟu eṉakkut teriyum.  ātalāl, eṉatu nampikkai aṟivōṭuḷḷa nampikkai mūṭanampikkaiyalla eṉṟu collalām eṉṟu kūṟiyatu eṅkaḷukku peritum uṭaṉ pāṭēyākum.  taṉ matippiyakkattārkaḷ kaṭavuḷaippaṟṟik kavalaippaṭukiṉṟavar kaḷalla.  allatu caivarkaḷaippōl kaṭavuḷ pala kālam uyirōṭu vāḻap pallāṇṭu pāṭukiṟavarkaḷalla.  kaṭavuḷai ciṅkam pōṉṟa  oru payaṅkara  vatuveṉṟō, koṭūra kuṇamuḷḷa oru cakti yeṉṟō, paṇam, cōṟu, paḻam, pāyācam mutaliyavaikaḷil viruppamuḷḷavaṉeṉṟō eṇṇuvatillai.  kaṭavuḷaik kal eṉṟō, pulleṉṟō, kaṭṭaiyeṉṟō, maṭṭaiyeṉṟō, cem
peṉṟō, pittaḷaiyeṉṟō, yāṉaiyeṉṟō, ciṅkameṉṟō, pāmpeṉṟō, kuḷameṉṟō natiyeṉṟō niṉaittu aṭi paṇi kiṉṟavarkaḷalla.  kaṭavuḷ kaṭavuḷeṉṟu muyaṟciyai kaiviṭṭu viṭukiṟavarkaḷalla.  ellāvaṟṟiṟkum  kaṭavuḷaiyum vitiyaiyum nampiyiruppavarkaḷalla.  taṉ matippum taṉ nampikkaiyum ek kālattum kaiviṭukiṟavarkaḷalla.  taṉ matippiyakkat taṉip perun talaivar ī.ve.rāmacāmi kaṭavuḷ uṇṭō illaiyō veṉṟa aiyappāṭṭilum ārāycciyilum makkaḷ īṭupaṭṭu kālattai vīykkaḻittuk koṇṭirukka vēṇṭām. kaṭavuḷ oṉṟirun tālum cari illāviṭṭālum cari maṉitaṉ makkaḷukku naṉmaitarum toṇṭaic ceytu koṇṭiruppatē cālacciṟappuṭaiyatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  yāṅkaḷum tarittiramum nōyum perumpālum pīṭittuḷḷa intiyarkaḷ mutalil maṉitaṉiṉ aṟivukkum ārāyc cikkum eṭṭāta oṉṟaikkaṇṭu piṭikka muyaṉṟu kaṣṭamuṟṟu cāvataiviṭa mutalāvatāka tarittirattaiyum nōyaiyum pōkkum vaḻiyai mutalāvatākak kaṇṭupiṭittu cukavāḻvai aṭainta piṉṉarē kaṭavuḷaikkāṇa vēṇṭumāṉāl muyaṟcippōm eṉṟē kūṟukiṉṟōm.  kaṭavuḷaip paṟṟi yātoṉṟum aṟiyātu veṟum mūṭa nampikkai koṇṭu kaṭavuḷukkāka makkaḷai karu vaṟukkum kātakarkaḷiṉum kaṭavuḷ pēril mikunta paktikoṇṭa cātu pōl naṭittu kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, cūtu mutaliya tīya
viṣayaṅkaḷaip purintu varum ātikaṉiṉum kaṭavuḷiṉ  pērāl matavēṟṟumaikaḷaiyum jātippirivaiyum ēṉaiya uyarvu tāḻvu kaḷaiyum ulakil nilaināṭṭi matappōr, jātippōr, toḻi lāḷi mutalāḷip pōrkaḷaiyum vaḷarttu varum vaṉkaṇṇar kaḷiṉum kaṭavuḷ paktaṉ eṉṟu piṟar eṇṇumpaṭi tāṭi, talaip pākai, uruttirāṭcam, vipūti, tuḷacimaṇi mutaliyavaikaḷ aṇintu makkaḷai ēmāṟṟi vayiṟu vaḷarppavaṉilum mōṭcam, narakam mutaliyavaṟṟiṉaippaṟṟi makkaḷukkup payaṅkāṭṭi murītu, ñāṉa tīṭcai, pāvacaṅkīrttaṉam eṉṉum peyarkaḷāl paṇattaiyum kaṉṉiyarkaḷiṉ kaṟpaiyum kavarum kacaṭarkaḷiṉum iṉṉōraṉṉa piṟa ceyalkaḷaip pūṇṭuvarum makkaḷiṉum kaṭavuḷ iruppiṉum irukkaṭṭum illā toḻiyiṉum oḻiyaṭṭum eṉakkuk kavalai yillai.  maṇpataikaḷ cukavāḻvaṭaiya eṉṉālāṉataiyellām ceyvatē eṉatu kaṭamai.  ataṟkāka eṉatu vāḻnāḷai tiyākañ ceyyavum añcēṉ.  eṉṉōṭu karuttuvēṟṟumai koṇṭa taṟkāka evaraiyum tūṣiyēṉ, kolaipuriya nāṭēṉ eṉakkūṟi naṉ maṉatālum kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam,cūtu mutaliya tīya ceyalai nāṭāta oruvaṉai nāṅkaḷ oru poḻutum nātikaṉeṉṟu navi lōm.  avaṉē muṟkūṟiya ceyaliṉaiyuṭaiya ātikaṉilum ciṟanta uttamaṉeṉṟum nittamum pōṟṟuvōm.  kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyōṉāy palappalatīya ceyalkaḷaippurintu vanta raṣiyatēcattu kapaṭacanniyāciyākiya raṣpuṭṭiṉai ātikaṉeṉṟu ulakam matittukkoḷvatu, illaṟa ñāṉiyāy, camatarmavātiyāy tamkaṉavilum naṉavilum ēḻaikaḷiṉtōḻaṉāy, maṉitappirāṇi kaḷiṉ nalvāḻvilum iravumpakalum kavaṉam celuttivarum raṣiya tēcacarvātikāri ṭāliṉ eṉpavarai nātikar eṉṟu kūṟum ulakiṉaraik kaṇṭu nāṅkaḷ āccariyappaṭukiṉṟōm.
evariṭattiliruntu maṇpataikkellām atika naṉmai
yuṇṭākiṟatō avar tām maṉitarkaḷukkuḷ makācilākkiya māṉavar eṉṟum, āṇṭavaṉuṭaiya paṭaippukkaḷellām avaṉuṭaiya kuṭumpattil cērntavaiyāyirukkiṉṟaṉa; ātaliṉ āṇṭavaṉuṭaiya paṭaippukaḷukku atikamāṉa naṉmaiyaic ceyva taṟku evaroruvar pirayattaṉappaṭukiṟārō avarē āṇṭavaṉukku atika uvappuḷḷavarāyirukkiṉṟār  eṉṟa mukammatu napi avar kaḷiṉ tiruvākkiyattai ēṉ taṉmatippiyakkattārpālum upa yōkappaṭuttak kūṭātu? oruvaṉai ātikaṉ nātikaṉ eṉṟu muṭivukaṭṭa avaṉuṭaiya pēccaikkoṇṭum vēṭattaik koṇṭum muṭivu kaṭṭaltavaṟu, avvāṟu muṭivu kaṭṭavum muṭi yātu, āṉāl avaṉuṭaiya ceyalaiyē nām ārāytal vēṇṭum.  cuyamariyātai iyakkattāriṉ ceyalaikkoṇṭu evarē avar kaḷai nātikareṉṟu navilavallār? taṉmatippu iyakkattiṉ koḷkaiyaṉṟō ulakiṟkoru oppaṟṟa āṅkilakkaviñarāy viḷaṅkum ravīntira nāttākūr eṉakku uruvavaḻipāṭṭil ciṟitum nampikkaiyillai.  vaṇakkam vēṇṭām.  kōyil ceṉṟu kumpiṭa vēṇṭām. cāmpirāṇi mutaliya celavuceytu vaṇakkam puriya vēṇṭām tāḻttappaṭṭavarkaḷaiyum tīṇṭātavarkaḷ eṉṟu koṭumai ceyyappaṭṭavarkaḷaiyum neṟṟi vērvai nilattil cinta carīrattāl vayalkaḷil pāṭupaṭṭu uḻaikkiṉṟa ēḻaikaḷaiyum pār avarkaḷaik kavaṉippatil kaṭavuḷaippār eṉṟu kūṟuvatil yātu tavaṟuḷatu? eṉavē cuyamariyātai iyakkattārkaḷ ceyalil ātikarāyirukkiṉṟārkaḷā? nātikarāyirukkiṉṟārkaḷā?  eṉṟē aṟivuṭaiyavarkaḷ ārāyavēṇṭum. aḵtaṉṟi avarkaḷ colliṟku tavaṟāṉa poruḷkoṇṭum avarkaḷiṉ vēṭattaik koṇṭum muṭivu kaṭṭaltakātu.
iḵtu iṅṅaṉamirukka, teṉṉāṭṭilē oppaṟṟa mulim pakuttaṟivuppattirikkaiyāy viḷaṅkum tārul ilām eṉṉum vāraveḷiyīṭṭiṉ āciriyarum, nam aṉpiṟku muṟṟum pāttirarā yirukkum tōḻar pā.tāvūtṣācāhip avarkaḷ 1-7-32il veḷi yāṉa tam pattirikaiyil kāpiriṉum nātikar nallavarē! eṉṟa talaiyaṅkattiṉ kīḻ ittamiḻ nāṭṭiṉ kaṇ īrōṭṭu irāma cāmip periyārāl cumār ēḻāṇṭukaḷukku muṉṉē niṟuvap paṭṭa cuyamariyātai iyakkam eṉpatai aṟiyātār nam naṇparkaḷuḷ evarumirār eṉṟē eṇṇukiṉṟōm.  aṉṉavariṉ cuyamariyātai iyakkattil nātikameṉpatu orumūlak koḷkaiyāka aṅkīkarik kappaṭṭiruppatāy yām apperiyāriṭamiruntu terintukoḷḷa muṭiyavillai.  avaruṭaiya piracaṅkam cilavaṟṟai yām cevimaṭut tatiliruntu aṉṉavar tamatu iyakkattil teyvam uṇṭeṉpa varkaḷum teyvam illaiyeṉpavarkaḷum cari camāṉamākavē aṅkam vakittirukkalāmeṉṟu kūṟiyiruppatākavē aṟikiṉṟōm.  teyvamiruntāl irukkaṭṭum;  ataṟkāka nām kavalaippaṭa vēṇṭuvatiṉṟu āṉāl atteyvattiṉ peyarāl maṉitarkaḷai maṉitarkaḷ ēmāṟṟip poruḷ paṟippataiyum aṭakkiyoṭukki cavāriceyvataiyumē kaṇṭikka vēṇṭumeṉṟē aṉṉavar kūṟi varukiṉṟār.
maṉitaṉiṉum tāḻntukiṭakkum mirukaṅkaḷ, ulōkaṅ
kaḷ, kaṟkaḷ, marañceṭi koṭikaḷ, pāmpu puṟṟukaḷ, natikkarai, kaṭaṟkaraikaḷ, paruntukaḷ, kuraṅkukaḷ, paṉṟikaḷ, mīṉkaḷ, pāmpukaḷ, puḻukkaḷ, cāṇam ākiyavaṟṟaiyellām teyvaṅkaḷeṉṟu pūjikkāmaliruppatē aṉṉavariṉ cuyamariyātaikkoḷkai eṉa naṉkeṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.  ātaliṉāṟṟāṉ antap pu---ma--- ātikarkaḷaippārkkiṉum inta cu - ma - nātikarkaḷ eṉpavarkaḷ taṉmatippuḷḷavarkaḷākavum māṉuṣīkattaṉmai vāyntavar kaḷākavumē kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉṟu eḻutiviṭṭu, 19-8-32il sayaṉ ñāṉamum ātīkavātamum eṉṟa talaiyaṅkattiṉ kīḻ layaṉ vātaṅkaḷuḷ nātikattaiyē mēṟkoṇṭirukkum oru cila kirantaṅkaḷaip piṉpaṟṟiyē ikkāla nātikarkaḷ teyvamē illaiyeṉṟu vivātittu varukiṉṟaṉar.  ittakaiyōruḷ cērntavarkaḷē nam ī.ve. rāmacāmip periyāraippiṉ paṟṟi yoḻukum teṉṉāṭṭuc cuyamariyataikkārarkaḷumāvār.  ik koḷkaiyiṉaip piṉpaṟṟiyē kuṭiaracu mutaliya cu. ma. pattirikai kaḷil palar kaṭṭuraikaḷ varaintu varuvatai nam nēyarkaḷ aṟintē
yirukkiṉṟaṉar.   iṉṉum ciṟcila camayaṅkaḷilum cuyamariyātai iyakkattai nātika iyakkameṉṟu piracārañ ceyya muṟpaṭṭa irakaciyamiḵteṉa eṉakku viḷaṅkavillai. ivvāṟu āciriyar eḻutiyatiliruntu tārul ilām pattirikaiyil ciṟcila viṉāk kaḷum eṉ.ē.ē. karīm pōṉṟa tōḻarkaḷāl cuyamariyātai iyakkat tiṉ koḷkaiyai uṇarātu varaintirukkum kaṭṭuraiyiliruntu nam nāṭṭu mulimkaḷiṭaiyē pakuttaṟivu eṉṉum ñāṉajōtiyai vaḷarkka muṉainta tārul ilām vīṇāṉa tarkkaṅkaḷil māṭṭikkoḷḷap pōvatāy viḷaṅkukiṉṟatu.  itaṉāl cuya mariyatai iyakkattiṉ koḷkaikaḷai aṟintō aṟiyāmalō pala mulīm vāliparkaḷ kaṭṭuraikaḷ eḻutavum cuyamariyātai iyakkattu yuvarkaḷ ilāttaip paṟṟiyō mulimkaḷaip paṟṟiyō kaṭṭuraikaḷ eḻutavum, ataṉāl vīṇ tarkkaṅkaḷum vivātaṅkaḷum uṇṭākumpaṭi makkaḷait tūṇṭiyatākumallavā? yāṉ ivvāṟu kūṟuvataṉāl tārulilām naṇparkaḷ viṉā viṟku cuyamariyātaikkārarkaḷ viṭai kūṟa muṭiyāteṉṟō, aṉṉār nātikar eṉṟu kūṟiviṭuvataṉāl taṉmatippiyakkat tārkaḷ payantu viṭuvārkaḷeṉṟō evarāvatu eṇṇuvatu perum aṟiyāmai yeṉṟu eccarikkiṉṟēṉ.  pakuttaṟivai nāṭṭil vaḷarttu eṅkum cāntiyum camattuvamum peruka uḻaikkum iru pattirikaikaḷ taṅkaḷuṭaiya ākka vēlaiyai viṭṭu viṭṭu oruvar mēloruvar vacai purāṇam pāṭi vīṇāṉa tarkkattil ēṉ cikkik koḷḷa vēṇṭum? irupattirikaikaḷum oṉṟaiyoṉṟu tākkātu taṅkaḷ taṅkaḷ nōkkattai piracārañ ceytu koṇṭu pōkaṭṭum.  ituvarai kuṭiaracu, tārul ilāttai, valiyacaṇṭaik kiḻuttatu kiṭaiyātu.  avvāṟirukka tārul ilām ēṉ payaṉaṟṟa vātaṅkaḷil talaiyiṭa vēṇṭumeṉṟu appattirikaiyaip paṉmuṟaiyum viṉavukiṉṟēṉ.
tārul ilām vācakarkaḷē! kuṭi aracu nātikarkaḷai avarkaḷ koḷkaikaḷaik kūṟa tammitaḻil iṭaṅkoṭuppatāl atai nātikap pattirikaiyeṉṟu kūṟuvatu niyāyamākumā? appaṭi yāṉāl uṅkaḷaṉpiṟkuṟiya tāvutṣācāhip avarkaḷ 19-8-32il
.......njhH® ma. á§fhuntY ã.V.ã.vš., (ceṉṉaihaikōr£vakkīl)pirapañcamu«kaṭavuḷum’eṉṉu«ārāycánūloṉṟu«veḷiyiṭṭuḷḷār.  acciṟu nūliltōḻa®ma.ci. takka ārāycciyuṭaṉē tamatu puttikkeṭṭiya varaiyil caiṉ ñāṉattaik koṇṭu teyvamēyillai yeṉṟu nirūpaṇañ ceytu muṭivu kaṭṭiyuḷḷār.  eṉavē, annūliṉai ātikar nātikar aṉaivarum vācittuṇara vēṇṭumeṉpatē eṉatu ārvamikka kōrikkaiyākum.
ātikarkaḷeṉpōrum ataṉaip paṭittuṇarvatāl naṟpayaṉpeṟuvārkaḷeṉpatēematutiṇṇiyaeṇṇamākum.
eṉṟu kūṟiyiruppatu koṇṭu tōḻar tāvutṣā cāhip avarkaḷai saipul ilām - illai - nīṅkaḷ nātikarkaḷ eṉṟu TṟaKṉvaruvīrkaḷā?eṉavē inta vīṇ ātika nātikat tarkkattil vīṇākat talaiyiṭṭu uṅkaḷ kālattaiyum nērattai yum åṇākkātucṇmaiyāṉaMtikarkaḷeṉpataiÚṅkaḷbcayalilfṭṭaKṉtruṅkaḷ. ulakil nātikam perukuvatu ātikarkaḷiṉāṟṟāṉ eṉpatai camaraca nōkkuṭaiya periyār yārum maṟukkār.  kaṭavuḷiṉ peyarāl eḻutappaṭṭa  kaṭṭukkatai kaḷum āpācap purāṇaṅkaḷum iṉṟu varai naṭaipeṟum kolaikaḷum uyarvu tāḻvukaḷum paktarkaḷ pōṉṟu vēṭamiṭṭu ulakai vañcittu makkaḷ pāluḷḷa nalloḻukkattai vēruṭaṉ kalliyeṟintu varum paṇṭāraccaṉṉatikaḷum pōpkaḷum piṣappu kaḷum maulvikaḷum, pikṣūkkaḷum vētaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum mūṭanampikkaikaḷum paḻaiya paḻakka vaḻakkam eṉṉum pēykaḷumē kāraṇameṉpatai naṉṟāy ārāyntu, nīṅkaḷāvatu uṅkaḷai uṅkaḷ ceyalaikkoṇṭu nātikarkaḷ pōṟṟumpaṭi ceyya muṉvarumāṟu muyalumpaṭi uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  ituvē uṅkaḷiṉ ciṟanta ātikap piracāramākum.
mēlum nām iṉṉa matattaic cērntavareṉṟu cīṭṭeḻutik kaṭṭik koḷvataik kuṟittu āṇṭavaṉ ippoḻutu oṉṟum kēṭpatillai.  iṉiyum kēṭka māṭṭāṉeṉṟum āṉāl nām eṉṉavitamāy irukkiṟōm, aḵtāvatu eṉṉa ceytu varukiṟōm eṉpataippaṟṟittāṉ avaṉ ippoḻutum kēṭkiṟāṉ iṉiyum kēṭpāṉeṉṟum nāṉ niccayamāka nampiyirukkiṟēṉ eṉpatu eṉakkutteriyum.  avaṉiṭattil ceykaitāṉ cirēṣṭamākak karutappaṭukiṉṟatu āṉāl ceykaiyillāta veṟum nampikkai maṭṭum avaṉpāl oṉṟum payaṉpeṟamāṭṭātu eṉṟum kūṟiviṭṭu iṟutiyil makātmā taṉṉai oru pakkā hintu veṉṟu kūṟikkoṇṭa pōtilum avariṭam kāṇappaṭuñ ceyalāl avarai avar aṟimālē taṉṉaiyōr musalmāṉāka ceytu viṭṭār eṉṉum poruḷpaṭa makātmā uṇmai mulim eṉṉum talaiyaṅkattiṉ kīḻ tōḻar pā. tāvutṣā cāhip avarkaḷ tārul ilāttil 1924ām āṇṭiṉ navamparmāta tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil virivāy kūṟiyatum,
mukammat napi avarkaḷ tam etirikaḷuṭaṉ ceyta pōril kaitiyākkappaṭṭa hāttimuṭaiya kumāratti sapāṉā eṉpavaḷ mukamatnapiyai nōkki, napiyē yāṉ yārumaṟṟa aḵtiyāyiruk kiṟēṉ, eṉṉai mīṭpataṟku yārumillai,  eṉ tantai kīrtti vāyntavar, eṅkaḷ kūṭṭattāril aracaṉukku camamāy vāḻntavar, ettaṉaiyō ciṟaiyāḷarkaḷaip paṇam koṭuttu mīṭṭiyuḷḷār  peṇkaḷiṉ kauravattaik kāppāṟṟiyuḷḷār, ēḻaikaḷaip pōṣippittuḷḷār tuṉpappaṭṭavarkaḷukku āṟutal aḷit tirukkiṉṟār, kēṭṭavarkaḷukku illaiyeṉṟu kūṟār eṉṟu moḻintatum oru mulimiṭamuḷḷa naṟkuṇaṅkaḷ uṉ tantaiyiṭa miruntaṉa eṉṟu kūṟi appeṇmaṇiyai vātīṉamāyc ceytu viṭṭatōṭamaiyātu, appeṇmaṇiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi avaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷum ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvikkappaṭṭaṉar eṉṟu uṅkaḷiṉ nāyakam mukammat avarkaḷiṉ carittiram kūṟu kiṉṟatu.
ivaikaḷiṉāl oruvar nātikarāyiruppiṉum tammai nātikar eṉṟu naviṉṟu koṇṭiruntālum avarai ulakam oru pakkā nirīccuvaravātiyeṉa moḻiyiṉum nalloḻukkamum naṟ ceyalumuṭaiyavarāyiruppiṉ avar taṉṉai yaṟiyāmalē oru ātikarāyirukkiṟār eṉṟum ulakiṉar uṇmaiyaṟiyāmal uḷaṟikkoṭṭukiṟār eṉṟum kuṭiaracil kaṭṭurai eḻutupavar kaḷō aṉṟi ēṉaiya taṉmatippiyakka aṉparkaḷō mēṟkaṇṭa kuṇamuṭaiyavarāyiruppiṉ avarkaḷ nātikar eṉṟu naviṉṟu koṇṭiruppiṉum aṟivuṭaiyār avarkaḷ, taṅkaḷaiyaṟiyāmalē ōr uṇmai ātikarkaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvatil eṉṉa tavaṟueṉṟutā.ï. aṉparkaḷaiviṉavukiṉṟōm.m‹g®fns! kāytal uvattal akaṟṟi ārāyntu nērvaḻiyaṭaivīrkaḷāka.

- (kuṭiyaracu 9.10.1932)

taṉmatippiyakkamum mataṅkaḷum
tārul ilāttiṉ tavaṟāṉa eṇṇam
ceṉṟa āṇṭu virutunakaril kūṭiya namatu mākāṇa mūṉṟā vatu cuyamariyātai makānāṭṭilē (a) maṉitat taṉmaiyait  taṭaippaṭuttuvataṟku mataṅkaḷiṉ pērāl ēṟpaṭṭuḷḷa paḻakka vaḻakkaṅkaḷē kāraṇamāyiruppatāl appaṭippaṭṭa ellāmataṅ kaḷum maṟaintu pōkavēṇṭu meṉṟum mataṅkaḷ oḻiyumvarai maṉitarkaḷukkuḷ cakōtarattuvam vaḷarāteṉṟum immakānāṭu apippirāyappaṭukiṟatu.
(b) intiya tēcattil tōṉṟiyuḷḷa matavēṟṟumaikaḷum pakaikaḷum aḻiyavēṇṭumāṉāl aṟivuḷḷa intiyarkaḷ mutalil mata uṇarcciyaip puṟakkaṇikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkiṟatu.
eṉṟa tīrmāṉam tōḻar tirucci kē.em. pālacuppiramaṇiyam pi.ē.pi. vš., avarkaḷāl pirērēpikkappaṭṭu makānāṭṭil niṟai vēṟṟappaṭṭateṉpatai nēyarkaḷaṟintatē.  intattīrmāṉattai āḻntu paṭittuṇarnta enta pakuttaṟivu vātiyum itai maṟukkār eṉpatē eṉatu muṭivāṉa eṇṇamākum.  āṉāl mulim pakut taṟivu veḷiyīṭākiya tārul ilāttil namatu taṉmatippiyakkat toṇṭar tōḻar kulām avarkaḷum ēṉaiya aṉpar cilarum ittīrmāṉaṅkaṇṭu vekuṇṭeḻuntu cila kaṭṭuraikaḷ eḻutiyatai yuṉṉum poḻutu aṉṉōr avacara puttiyāl, matappaṟṟiṉ mikuti yāl iraṇṭoru viyācaṅkaḷ eḻutiviṭṭārkaḷeṉṟē eṇṇu kiṉṟēṉ.  viṣayattiṉ uṭkaruttuṇarātu piṉṉum cila naṇparkaḷ taṉmatippiyakkan tīrmāṉitta matak kaṇṭaṉam viṣayamāyt tattam maṉam pōṉavāṟu eḻutivarukiṉṟārkaḷ.  ematu matippiṟkuriya tārul ilāmum ataṟku iṭamaḷittu varukiṟatu.  pakuttaṟivu iyakkattaip pōṟṟum nam arumait tārul ilām apimāṉi kaḷum namatu toṇṭar tōḻar kulām avarkaḷum mataṅkaḷiṉ pērāl pala kuruṭṭu paḻakka vaḻakkaṅkaḷum mūṭa nampikkaikaḷum kolaiyum kaḷavum kāmamum cūtum iṉṉōraṉṉa piṟatīcceyal kaḷum peruki varuvatāl allatu perukkuvatāl ammataṅkaḷai oḻittuviṭat tīrmāṉitta tīrmāṉam tavaṟā eṉpatai iṉṉoru muṟai ālōcikkumāṟu vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.  matam makkaḷuk kāka ēṟpaṭṭuḷḷatē yoḻiya matattiṟkāka makkaḷ ēṟpaṭavillai.  makkaḷukkāka ēṟpaṭṭa mataṅkaḷ makkaḷulakai pāḻpaṭutti vēṟṟumaiyaip perukki vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattaip parappi paṇakkāraṉ - ēḻai, toḻilāḷi - mutalāḷi - āṇ-peṇ mutaliya pētattaiyum mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tarittirattai yum peṇ aṭimaittaṉattaiyum nōyaiyum mataccaṇṭai
kaḷaiyum perukki iṉṟu makkaḷ vāḻvu mirukavāḻviṉum nūṟu maṭaṅku tāḻvāycceytu viṭṭatu  ceytuvarukiṉṟatu.  ittakaiya matam intumatam eṉṟālum cari, ilām matameṉṟālum cari, kiṟitumatameṉṟālum cari, pauttamatam eṉṟālum cari avai kaḷai oḻittu viṭuvatum ivaiyallātu mēṟkūṟiya tīmaikaḷaik kaḷaintu naṉmaitarum mataṅkaḷai vaḷarppatilum eṅkaṭku oru ciṟitum karuttu vēṟṟumaiyillai.  itaṉai viḷakkiyē cuyamariyātai iyakkap periyār tōḻar ī.ve. irāmacāmiyavarkaḷ ceṉṟa 1931-ām āṇṭu  jūlai mātam cāttāṉ kuḷattil naṭanta milātē ṣarip eṉṉum mukammat napiyavarkaḷiṉ piṟanta nāḷ tiruviḻāviṉ pōtu matam eṉpatu maṉitaṉiṉ ulaka vāḻkkaiyiṉ naṭappiṟku oru vaḻi kāṭṭiyāṉa koḷkaikaḷaik koṇṭatu.  atu nammaip pōṉṟa oru maṉitaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu.  atu kālatēca varttamāṉappaṭi makkaḷ caukariyattiṟkāka tiruttiyamaikkak kūṭiya urimaiyuḷḷatu.  maṉitaṉuṭaiya aṟivukkum ārāyccikkum iṭam tarakkūṭiyatu eṉṟu collukiṉṟa matattaip paṟṟi nāṉ eppōtum atu kūṭavē kūṭātu eṉṟu coṉṉatē kiṭaiyātu.  intap poruḷiṉ mītu iruppatāka oppukkoḷḷukiṉṟa mataṅ kaḷiṭam eṉakku atikantakaṟārē kiṭaiyātu.  
appaṭippaṭṭa matam eṉpatu vēṇṭiyatētāṉ.  atāvatu oru potuccaṅkamō, oru vācakacālaiyō, oru viyāpārac caṅkamō, oru vakkīl caṅkamō, oru viḷaiyāṭṭu caṅkamō, oru cīṭṭāṭṭa capaiyō eṉpatāka oru tāpaṉamiruntāl anta tāpaṉattiṟkuc cila vitikaḷ irukka vēṇṭiyatu avaciyamākum.  inta viti, anta tāpaṉa makkaḷ naṉmaikkum tāpaṉam carivara naṭantēṟuvataṟkum aṉukūlamāṉatākavum anta tāpaṉakkārar kaḷāl ēṟpaṭṭatākavum irukkavēṇṭum eṉpatupōlavē, kūṭi vāḻa niṉaikkum maṉitaṉiṉ ulaka vāḻkkai nalattiṟkum ētāvatu vitikaḷ vēṇṭum eṉpatil kuṟṟamillai.  avvitikaḷukkup peyar koḷkai eṉṟālum tiṭṭam eṉṟālum matameṉṟālum mārkmeṉṟālum oṉṟētāṉ.
namatu nāṭṭil pala pāṣaikaḷ vantu kalantu viṭṭatāl koḷkaikaḷukku matameṉṟum camayameṉṟum mārkkameṉṟum collappaṭukiṉṟatu eṉpatākap paṇṭitarkaḷ collukiṉ ṟārkaḷ.  ātalāl anta aḷavil nāṉ enta matattilum takaṟārukku varak kūṭiyavaṉalla.  itil oṉṟum oḷivumaṟaivō, tattuvārttamō illai.  veḷippaṭaiyākavē collukiṉṟēṉ.
eṉṟu kūṟiyatum, piṉṉar atē āṇṭil naṭaipeṟṟa īrōṭṭu milāteṣarip viḻāvil cakōtarat taṉmaiyum camattuvamumuḷḷa koḷkaiyai ēṉ ellōrum taḻuvakkūṭātu.  itaṟkup peyar intumatam eṉpatāyiruntāleṉṉa?  ilām mārkkam eṉpatāyiruntāleṉṉa? vēṟu eṉṉavāyiruntā veṉṉa? cakōtara mārkkam camattuvamārkkam eṉpatākavuḷḷa etaiyum aṟivuḷḷa maṉitaṉēṟṟukkoṇṭē ākavēṇṭum.
eṉṟum teḷḷatteḷiya viḷakkiyiruppatai ilāmiyap pakuttaṟivu iyakka aṉparkaḷellōrum ārāyntu pārkka vēṇṭum.  enta mata paktaṉum tammatattai taṅkaḷ pakuttaṟivu eṉṉum urai kallil uraittu atu pattarai māṟṟup pacumpoṉ eṉṟu kaṇṭāl atai oppukkoḷḷuṅkaḷ, iṉṟēl kuppaittoṭṭi yil eṟintuviṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟum enta matattōṭum matapakta ṉōṭum taṉmatippiyakkattiṟkup pakaiyillaiyeṉṟu kūṟum poḻutu tā.i. aṉparkaḷ itai maṟuttukkūṟa oruppaṭukiṟār kaḷā eṉṟu viṉavukiṉṟēṉ.  iṉṟaiya ulakil naṭaipeṟum vakupputtuvēṣaṅkaḷum kalakaṅkaḷum kolaikaḷum peṇṇai maṇṇāy matittu aṭakkiyoṭukkum anītamum īyum eṟumpum paṉṟiyum nuḻaiyum kōyilil tāḻttappaṭṭār varakkūṭātu eṉṟu kūṟum jātittimirum intiya nāṭṭilē oru nērattiya uṇavum kiṭaiyātu tavikkumpaṭi aintukōṭi makkaḷai perukkiya karmamum tātikaḷ, vēcikaḷ mutaliya peṇ pēykaḷai vaḷarkkum cāttiraṅkaḷum viññāṉa cāttirattiṟkum pakuttaṟiviṟkum māṟāṉa vētaṅkaḷil nampikkaikkoṇṭu avvita aṟiviyal cāttiraṅ kaḷiṉ koḷkaikaḷai veṟuttu mūṭanampikkaiyil vāḻntu varumāṟum maṉitaṉ piṟantatu mutaliṟakkumvarai eṉṉattaiyuṇ pōm eṉṟu tavikkumpaṭi iṉṉum pala tollaikaḷaiyum viḷaivittu varum matam namakku etaṟku?  oru matattil cila nalla koḷkaikaḷ irukkalām.  ataṟkāka ammatattāl viḷaiyum kaṇakkilaṭaṅkāta tīmaikaḷaiyellām poṟuttuk koṇ ṭirukka muṭiyumā?  eṉavē nam tā.i. apimāṉikaḷ em matam maṉita ṉukku vēṇṭiya pūraṇamāṉa ellā nalaṅkaḷaiyum koṭukkiṟatō ammatattai ēṟṟukkoḷvatil taṉmatippiyakkattiṟku eḷḷavum ākṣēpaṇaiyillai.  cila aṉpar cuyamariyātai iyakkam mataṅ kaḷaiyellām aḻittuviṭṭu cuyamariyātai iyakkam eṉṟoru matattai vaḷarkkiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  vātavam cuya mariyātai eṉpatu iṉṟu iyakkam eṉṟu kūṟappaṭṭālum oru nāḷ matam eṉṟu kūṟappaṭalām.  āṉāl ekkoḷkaiyum matam eṉṟō iyakkam eṉṟō, caṅkameṉṟō kūṟuvatil yārukkum kavalaiyillai.  tōḻar kulām kūṟukiṉṟapaṭi matam kaṭavuḷ eṉṟa moḻikaḷaik koṇṭu enta cuyamariyātaikkāraṉum payap paṭavō, cīṟavō, tuḷḷikkutikkavō, ceyyārkaḷ.  ivveṟum vārttaikaḷukkuḷḷa matippu evvaḷaveṉpataiyum avarkaḷ aṟivārkaḷ.  āṉāl oru matattiṟkum oru iyakkattiṟkumuḷḷa vittiyācameṉṉaveṉṟāl oru matattiluḷḷa koḷkai kālatēca varttamāṉaṅkaḷukkumāṟāka iruntāl atai māṟṟi nāṭṭiṟkum kālattiṟkum ēṟṟapaṭi māṟṟa enta caṅkarāccārikkum pōppukkum maullikkum vēṟenta makā capaikkum atikāramillai.  āṉāl oru caṅkam allatu iyakkattiluḷḷa koḷkaikaḷai matam eṉṟālum cariyē, camayam eṉṟālum cariyē, caṭṭam eṉṟālum cariyē avaikaḷiṉ koḷkaiyait taḻuviyirukkum makkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṟkō, camūkattiṟkō avai evvāṟu māṟupaṭṭiruk
kumō avvaḷavaiyō aṉṟi muṟṟākavō cīrtiruttiyō aṉṟi muṟṟāka aḻittup putiya koḷkaikaḷai niṟuviyō makkaṭku naṉmaiyuṇṭākkakkūṭum.  āṉāl taṟcamayamirukkum matak koḷkaikaḷil oṉṟaiyum māṟṟa muṭiyātu.  āṉālum ellā matavātikaḷ emmatamum ekkālattilum eccamayattiṟkum ēṟṟatu eṉṟē kūṟivarukiṉṟārkaḷ.  cila koḷkaikaḷ kālattiṟkum tēcattiṟkum māṟupaṭṭiruntālum kūṭa avaikaḷaic cīrtirutta ammatap periyārkaḷukkē tairiyamaṟṟu akkoḷkaikaḷukkup pala tattuva arttaṅkaḷ koṇṭō allatu tam kalvi aṟivāl akkoḷkaiyaip puraṭṭi ataṟkup poruḷ appaṭi, itaṟkup poruḷ ippaṭi, avar ceyta arttam tavaṟu, avarkoṇṭa poruḷ vēṟu eṉṟellām ulakai ēmāṟṟi accamayattil kūṟiya koḷkaikaḷai māṟṟi taṅkoḷkaikku tiruppamuyaṉṟu atil mutalaikkuṇam pūṇṭa mūṭamataveṟikoṇṭa makkaḷāl collutaṟkaṭaṅkāta tuṉpam aṉupavittum tam karuttu niṟai vēṟātu aḷaviṭaṟkaṭaṅkāt tuṉpaṅkaḷaiyeyti oḻintupōṉatai yum iṉṉum aṉupavittu varuvataiyum maṉaccāṭciyiṉpaṭi vāḻum makkaḷ evarum maṟuttuk kūṟār.  eṉavē matam eṉṟa vārttaiyiṉ pērilō allatu matattiṉ pērilō cuyamariyātaikkārarkaḷukku pakaiyō, payamō illaiyeṉṟum pakuttaṟiviṟkup poruntiya tum makkaḷukku naṉmai payappatumāṉa koḷkaikaḷai matam eṉṟaḻaittālum cari, caṅkameṉṟaḻaittālum cari avaikaḷai taṉmatippiyakkattār orupoḻutu maṟukkavillai, maṟukkavum māṭṭārkaḷ.  itaiyē tōḻar ī. ve irāmacāmiyavarkaḷ mēṟkaṇṭa cāttāṉkuḷa milāteṣarip viḻāvil teḷivupaṭutti
yirukkiṉṟārkaḷ.  eṉavē cu. ma. iyakkattīrmāṉamākiya matak
kaṇṭaṉa viṣayamāy nam tōḻar kulām avarkaḷukkum, ēṉaiya naṇparkaḷukkum emmiṭam kaṭitam mūlamāy itai viṉavum pala tā. i. apimāṉikaḷukkum koṇṭa aiyappāṭukaḷ oruvāṟu nīṅku meṉṟu nampukiṉṟēṉ.  ï‹D« ‘kjbkhÊ¥ò’ v‹w th®¤ijia¡ nf£lîl‹ eL§» gythW TW« njhH®fŸ mbkÇ¡fhÉš ï§f®rhš v‹D« m¿P® ‘kj« v‹gJ v‹d? eṉṟu ceyta piracaṅkamum maṟṟum palanuṭpamāṉa viyācaṅkaḷum āṅkilattil puttaka rūpamāy irukkiṟatu.  vēṇṭuvōr ovvoru mukkiya rayilvē ṭēṣaṉkaḷilumuḷḷa hikkiṉ pātam puttakacālai yilum (Robert G. Ingersalls works 3 vol vilai rū. 2.3.0) kiṭaikkum vāṅki vācittu uṇmaiyaiyuṇarntu koḷvārkaḷāka
iṟutiyāka yāṉ virumpuvatu eṉṉaveṉṟāl pakuttaṟiviṟkum makkaḷiṉ muṟpōkkiṟkum taṭaiyāyiruntu maṉitattaṉmaiyai vēruṭaṉ kalliyeṟiyum matattaiyoḻittu viṭavēṇṭum eṉṟu karuttuppotinta virutunakar cuyamariyātai makānāṭṭiṉ tīr māṉattai ciṟitu avacaraputtiyiṉṟi ālōcittu maṉitaṉai maṉita ṉākkātu maṉitaṉai mirukattiṟkum tāḻnta nilaikku iṭṭuc cellum matam ilāmalla - piṟa enta matamāṉālum cari oḻittu viṭavēṇṭumeṉa, aḵtaṉṟi maṉitaṉai maṉitaṉākkum pakuttaṟivu matam hintu matamāṉālum cari, ilām matam āṉālum, kiṟitu matamāṉālum avaikaḷukkum namakkum yātoru takarāṟumillai yeṉṟa koḷkaikku vara evarē maṟuppar? mutukil puṇṇiruntā laṉṟō kuṉiyappayam eṉṟa paḻamoḻik kēṟpa kuṟṟamillāta paricutta pakuttaṟivu camayattaik kākka evarum muṉvara vēṇṭām eṉṟum attakaiya camayattaiyoḻikka enta paittiyakkāraṉum tuṇiyāṉ eṉpatu niccayam.
matattaippaṟṟi tōḻar iṅkarcāl kūṟiya poṉmoḻikaḷ :-
paṇakkārarkaḷ ēḻaikaḷiliruntu matattāl pirikkappaṭukiṉ ṟārkaḷ.  nāṉ matattiṟku virōtamāy oṉṟuñcollavillai.  namatu viṣayam atuvalla.  entamatam vārattil oru nāḷāvatu allatu varuṣattil oru maṇiyāvatu ēḻaikaḷaiyum paṇakkārar kaḷaiyum oṉṟu cērkkiṟatō anta matattai nāṉ naṉku matippēṉ.  
matam parīṭcikkappaṭṭatu āṉāl ellā tēcaṅkaḷilum ellākkālaṅkaḷilum picakiyatu matam.  atu maṉitarkaḷai irakka muḷḷavarkaḷākac ceyyavillai.  vicāraṇaic caṅkattai ñāpakat til vaittukkoḷḷuṅkaḷ.  aṭimaittaṉattai matam eṉṉa ceytatu?  matam eppoḻutum kalvikkum ārāyccikkum cintaṉaikkum virōtiyāyiruntu varukiṟatu.  orupoḻutum matam maṉitarkaḷai cuyēccaiyuḷḷavarkaḷākac ceyyavillai.  matam maṉitarkaḷai caṉmārkkamuḷḷavarkaḷāka, tāḷāṇmaiyuḷḷavar kaḷāka, yōkkiyamāṉavarkaḷākac ceyyavillai.  
ulakattiṉ kaṇṇuḷḷa uṇmaiyai tēṭuvāy, aṟivai virutti ceyvāy, ēḻaikaḷaik kāppāṟṟuvāy, uṇmaiyaik kāppāṟṟuvāy ituvē uṇmai matam, ituvē niyāyamāṉa ārātaṉaiyākum.
matam eṉpatu eṉṉa?  payam niṟaintatē matam.
aṭimaikku aṭippaṭai matam.
poyyum pittalāṭṭamum iṉṟēl matamillai.

- (kuṭiyaracu 23.10.1932)

kaṭavuḷuṇarcciyum mata uṇarcciyum
yārukkut tēvai?
ivvulakiluḷ ovvoru nāṭṭilum ovvoru kūṭṭam ciṟitākavō, peritākavō iruntu koṇṭu eṅkaḷukkuk kaṭavuḷuṇarcciyum mata uṇarcciyum vēṇṭām eṉṟu collik koṇṭirukkiṟatu. akkūṭṭam nāḷaṭaivil perukik koṇṭē varuvatum cila iṭaṅkaḷil akkūṭṭattārē aracāṅkattai taṉvayappaṭuttik koṇṭatum pala iṭaṅkaḷil kaippaṟṟum taruvāyil iruppatum pala iṭaṅkaḷil kaippaṟṟa muyaṟcikaḷ naṭantu varuvatum nēyarkaḷ aṟintatē.
paṉṉeṭuṅkālamāy makkaḷiṉ ūṉilum utirattilum oṉṟittirunta ikkaṭavuḷuṇarcciyaiyum mata uṇarcciyaiyum makkaḷ oḻikka muṉvarum kāraṇantāṉ eṉṉa? makkaḷukku kaṭavuḷmēl poṟāmaiyā? allatu makkaḷiṉ celvattai kaṭavu ḷeṉṟu collappaṭum vatu koḷḷai aṭittuk koṇṭatā? avvāṟu kūṟupavarkaḷ ulakiluḷḷa mataṅkaḷai oḻittu putiyamatam niṟuvi tām pukaḻpeṟa virumpukiṉṟārkaḷā? allatu paittiyam koṇṭu pitaṟṟukiṉṟārkaḷā? avarkaḷiṉ kūṟṟiṟkut takka kāraṇaṅkaḷ ētum illaiyā? eṉṟu pakuttaṟivuḷḷa makkaḷ ellōrum cintittuppārkka vēṇṭiyatu avaciyattilum avaciya mākum.
ivvulakam ituvarai kaṭavuḷuṇarcciyilum mata nampikkai yilum peritum īṭupaṭṭu taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ ovvoru amcaṅkaḷilum kaṭavuḷuṇarcciyaiyum matak kaṭṭaḷaikaḷaiyum pukutti vāḻntu pārttāyviṭṭatu. etirpārtta payaṉ oṉṟum kiṭṭātu pōṉataṉṟi, ivvuṇarcciyum nampikkaiyum makkaḷ vāḻkkaikkup peruṅkēṭu taruvaṉavāyviṭṭaṉa.  makkaḷai veṟiyarkaḷākki oṟṟumaikkuṟaivai uṇṭākki maṉitaṉai maṉitaṉ vataittuk kollavum, palarai aṭimai ākki oru cilar cukapōkamāy vāḻavum tuṇaiyāyviṭṭatu.  ulakattiṉ jaṉat tokaiyāṉa peṇkaḷ camutāyattai palamaṟṟa piṟavi eṉṟu kūṟi uyiraṟṟa poruḷāka matittu aṭakki āṇṭu taṅkaḷ kāma iccaiyait tīrkkum iyantiramāka upayōkikka iṭam koṭuttuviṭṭatu.  oru cila cūḻccikkārarkaḷ ulakattiṉ celvaṅkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum tamatākkikkoṇṭu nāḷmuḻuvatum pāṭupaṭṭu kaṣṭappaṭum  ēḻaikaḷukku pōtiya ūtiyam kiṭaikkāmal aṟai vayiṟṟuk kañciyum kiṭaiyātu tavikka, palakōṭi makkaḷ yātoru toḻilum kiṭaiyātu kaṣṭappaṭṭu paṭṭiṉi kiṭantu naliyavum tuṇai ceytu viṭṭatu.  yāṇṭum mūṭanampikkaikaḷ perukavum kātalmaṇam, kalappumaṉam, kaimmaimaṇam mutaliyavaṟṟiṟku māṟāka cila cuyanala vātikaḷukku ātaravu kāṭṭi varukiṟatu.
curuṅkac colla vēṇṭumāṉāl makkaḷ uḷḷattē cānti nilavaviṭātu eppoḻutum kavalaiyil naintu iṟakkavum makkaḷiṉ iṉpa vāḻkkaikku iṭaiyūṟāy catā tuṉpacākarattil mūḻkumpaṭi mēlkaṇṭa kaṭavuḷ uṇarcciyum matanampikkaiyum ceytuviṭṭatu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.  āṉāl āyirattiṟku oruvar ivvulakil cukamāka vāḻkkai naṭattuvataik kāṇalām.  eṉiṉumavarkaḷellām cūḻcci muṟaiyāl kaṭavu ḷuṇarcciyaiyum mata uṇarcciyaiyum taṅkaḷ cūḻcci muṟaikku ātāramāka vaittuk koṇṭu makkaḷai ēmāṟṟi vāḻkiṉṟār kaḷēyoḻiya vēṟalla.  ākavē ēḻaimakkaḷai ēmāṟṟi avarkaḷiṉ uḻaippāl vāḻum cōmpēṟikaṭku kaṭavuḷ uṇarcciyum mata nampikkaiyum tēvaiyāyirukkalām.  āṉāl cūriyautaya mutal atamaṉam varai neṟṟi vērvai nilattil viḻappāṭupaṭṭu pōtiya ūtiyaṅkiṭaiyātu araippaṭṭiṉiyāy vāḻum makka ḷukku kaṭavuḷuṇarcciyum mata nampikkaiyum eṉṉa payaṉ viḷai vikkum? iṉṟu kaṭavuṇarcci kuṉṟiviṭātapaṭiyum matanampikkai kuṟaintuviṭātapaṭiyum peruṅkiḷarcci ceyyattūṇṭupavarkaḷ yār?  kaṣṭappaṭṭu tavikkum ēḻaikaḷā? allatu taṉ nakattil oru ciṟitum aḻukkuppaṭātu ūrār uḻaippil vayiṟṟai nirappum cōmpēṟikaḷāṉa mutalāḷimārkaḷum kurumārkaḷum uyarnta cātiyārum paṇakkārarkaḷumā? eṉpatai ārāyntu pārppavar uṇmaiyai uṇarntu koḷvār.  āṭu naṉaikiṟatu eṉṟu ōṇāy ūḷaiyiṭṭaḻutatu eṉṟa mutumoḻikkoppa ēḻaimakkaḷ kaṭavuḷ uṇarcciyaiyum mata uṇarcciyaiyum taṅkaḷ āyutamāka vaittuk koṇṭē, makkaḷ taṅkaḷ aṟiyāmaiyiṉiṉṟu viṭupaṭṭu pakuttaṟivaik kaṭaipiṭikka ārampikkum poḻutellām, itu nammatattil illātatu.  itu kaṭavuḷukku veṟuppāṉatu eṉṟu kūṟi avarkaḷai ēmāṟṟuvatuṭaṉ mīṟi naṭantāl kaṭavuḷ uṅkaḷai narakattil pōṭṭuviṭuvār eṉṟu narakattaip paṟṟip palavitamāṉa kataikaḷ mūlam makkaḷulakai ēmāṟṟi viṭukiṉṟārkaḷ.
iṉṟu paṭṭiṉiyāl kaṣṭappaṭṭu varuntum ēḻaiyulakam eṅkaḷukku mōṭcamum vēṇṭām narakamum vēṇṭām, atai aṭaiyum mārkkamum vēṇṭām.  ippoḻutu eṅkaḷukku vēṇṭiyatu uṇavum uṭaiyumē.  ivviraṇṭaiyum koṭukkum matamō kaṭavuḷō allatu vēṟu etuvō iruntāl eṅkaṭku kāṭṭuṅkaḷ avaikaḷai nāṅkaḷ oppuk koḷkiṟōm.  aḵtaṉṟi vēṟumataṅkaḷaiyum kaṭavuḷaiyum nāṅkaḷ oppukkoḷḷōm eṉpatu māttiramallāmal kūṭumāṉāl eṅkaḷukku ūṉum uṭaiyum koṭukka muṭiyāmal eṅkaḷai ittuṇai nāṭkaḷāka iṉṉalukku āḷākkiya kaṭavuḷuṇarcciyaiyum mata nampikkaiyai yum ivvulakiṉiṉṟu ōṭṭiviṭuvōm eṉṟu kūṟukiṉṟatu.  cōmpēṟittaṉattāl makkaḷai ēmāṟṟi vāḻum koḷḷaik
kārarkaḷ taṅkaḷiṉ tarakarkaḷāṉa purōkitarkaḷ, kurumārkaḷ mūla māy kaṣṭappaṭum makkaḷē varuntātīrkaḷ; itu āṇṭavaṉuṭaiya cōtaṉai; iccōtaṉaiyil nīṅkaḷ tēṟiviṭṭāl maṟu ulakattil āṇṭavaṉ eṉṟum aḻiyāta mōṭcalōkattiluḷḷa aḻakiya pūṅkāvaṉattil eṉṟumē iḷamai nīṅkāta tēvalōkap peṇ kaḷōṭu catā iṉpantuyttuk koṇṭu irukkumpaṭi uṅkaḷaic ceyvāṉ eṉṟu kūṟi makkaḷai ēmāṟṟi vantārkaḷ, varukiṉ ṟārkaḷ.  iṉṟaiya ēḻai makkaḷiṉ ulakam viḻittuk koṇṭatu.  cāppāṭum uṭaiyumaṟṟu tavikkum eṅkaṭku tēvakaṉṉikaikaḷ eṟṟukku? eṅkaḷ paṭṭiṉiyai nīkka ētāvatu vaḻi iruntāl colluṅkaḷ? eṅkaṭku vēṇṭiyatu kañciyē oḻiya kaṭavuḷum matamumaṉṟu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  avarkaḷ kūṟuvatai aṟivum jīvakāruṇyamumuḷḷa evarum kuṟaikūṟa muṭiyātu.
ulakantōṉṟiya kālantoṭṭu ituvarai kaṭavuḷum matamum cūḻccikkārarkaḷ caukariyamāka vāḻa iṭamaḷittatu.  kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ mataveṟi koṇṭu oruvarai oruvar veṭṭi maṭiyac ceytatu.  peṇkaḷil palarai vipacārikaḷākki puṇṇum poṭiyum peṟṟu uyir tuṟakkac ceytatu. poyyum kaḷavum, kaḷḷum kāmamum, vañcakamum cūtum, poṟāmaiyum āṇavamum iṉṉōraṉṉa piṟatīcceyalkaḷum perukac ceytatē taviravēṟu nalañceytatākak kūṟa muṭiyumā? āṉāl kaṭavuḷ nampikkaiyum mata nampikkaiyum oḻitta nāṭṭil iṉṟu makkaḷ evarum paṭṭiṉi yiṉṟi vāḻvatōṭu poy, kaḷavu, kāmam, cūtu, vañcakam mutaliyavai ōṅkātu āṇum peṇṇum camatvamāy catā iṉpacākarattil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ eṉpatai pattirikaikaḷ mūlamāy maṭṭumalla iṉṟu ulakap periyārkaḷāy pōṟṟappeṟum kavintirarākiya ravintiranāt tākūr avarkaḷālum maṟṟoru katāciriyarāy vāḻum perṉāṭṣā eṉpavar mūlamāyum aṟintiruk kiṉṟōm.  ivarkaḷiṉ vārttaiyaip poyyeṉṟō ivarkaḷ ellām kaṭavuḷ uṇarccikku virōtamāyum mata nampikkaikku virōtamāyum irukkiṟārkaḷ eṉṟō evarum kūṟa muṭiyātu.  āṉāl avarkaḷ tāṅkaḷ kaṇṭa uṇmaiyai ulakattiṟkuc colliyirukkiṉṟārkaḷ.
eṉavē cōmpēṟittaṉamāy vāḻaniṉaikkum pakaṟ koḷḷaik kūṭṭattārkaḷākiya mutalāḷivarkattiṟkum avarkaḷiṉ tarakar kaḷākiya matakurukkaḷukkum purōkitarkaḷukkum kaṭavuḷ tēvaiyā yirukkiṟatu eṉpatai evarum maṟaikka muṭiyātu.
āṉāl paṭṭiṉiyiṉṟi vāḻaniṉaikkum ēḻaikaḷukkum tam uḻaippiṟku takunta palaṉaiyaṉupavikka niṉaikkun toḻilāḷi kaḷukkum camatarmattai ulakil nilai nāṭṭa virumpum cuya mariyātaikkārarkaḷukkum kaṭavuḷ uṇarcciyum matanampikkaiyum iṉṟu tēvaiyē illai.

- (kuṭiyaracu 21.11.1932)

kattōlik matamum peṇkaḷum
ulakattiluḷḷa palvēṟu mataṅkaḷil peritum peṇ urimaiyaik kallum matam kattōlik matamēyākum.  am matavētamākac collappaṭum paipiḷil  ulaka uṟpattiyaip paṟṟik kūṟa vantaviṭattu iṟaivaṉ ulakattaiyum, atiluḷḷa palaporuḷ kaḷaiyum paṭaittapiṉṉar ātām eṉṉum ōr āṇmakaṉaic ciruṣṭittu piṉṉar avaṉ vilā elumpiṉiṉṟu ēvāḷaic ciruṣṭittāṉ eṉṟu kūṟiyiruppatōṭu iṟaivaṉuṭaiya kaṭṭaḷaikku virōtamāy picāciṉ valaiyil cikki naṉmai tīmai aṟiyattakka marattiṉ kaṉiyait taṉ kaṇavaṉaip pucikkac ceytu iruvarum pāvikaḷāṉārkaḷ eṉṟum iṉṉum puttikkum yuttikkum ovvāta palvēṟu viṣayaṅkaḷum kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
peṇṇē ulaka uṟpattikku nilaikkaḷaṉāy irukkiṟāḷ.  peṇṇē karuvuṟṟu āṇ, peṇ makkaḷaip peṟukiṉṟāḷ.  ituvē ulaka iyaṟkaiyāy irukkiṟatu.  āṉāl kattōlik vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiluḷḷa pañca ākamaṅkaḷaiyum eḻutiyavaṉ mōyīcaṉ eṉṉum ōr āṇmakaṉāy iruppatāl peṇṇiṟku mutaṉmai koṭukkakkūṭātu eṉṟa uttēcattiṉ mēl iyaṟkaikkum aṟiviṟkum māṟāka āṇiṉiṉṟu peṇ tōṉṟiṉāḷ eṉṟu eḻutiviṭṭāṉ eṉpatai pakuttaṟivuḷḷa evarum oppār.  mutalāvatāka āṇiṉiṉṟu peṇṇait tōṉṟumpaṭi ceyta iṟaivaṉ eppoḻutum āṇē piḷḷai peṟumpaṭi ēṉ ceyyavillai eṉṟu iṉṟu pāṭacālaiyiṟ payilum pattuvayatup pālakarkaḷum parikācam paṇṇukiṟārkaḷ.  itaṟku viṭaiyaḷikka kattōlikka matattiluḷḷa pērāciriyarkaḷum tiṇṭāṭi varuvatai yāṉ palamuṟai kaṇṭirukkiṟēṉ.  eṉavē ivvētattiṉ ārampa nōkkamē peṇ antataip paṟittut tāḻttuvatākavē iruk kiṉṟatu eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi ākum. mēlum ātāmi ṉiṉṟu ēvāḷait tōṉṟumpaṭi ceyta iṟaivaṉ kaṉṉimariyā ḷiṉiṉṟu iyēcuvai ēṉ paṭaittāṉ? ēṉ ōr āṇiṉiṉṟu ciruṣṭittirukkak kūṭāteṉpatai kattōlik naṇparkaḷ ālōcittup pārppārkaḷāka.
iraṇṭāvatāka, ēvāḷcāttāṉuṭaiya vārttaiyil mayaṅkit taṉ kaṇavaṉaiyum āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaikku virōtamāy naṭakkumpaṭi tūṇṭiviṭṭāḷ eṉpatāka eḻuti vaittukkoṇṭu peṇkaḷ pētaiyar eṉṟum eḷitil ēmāntuviṭuvar eṉṟum peṇ collaikkēṭṭu namatu ātittantaiyākiya ātām pāviyāki viṭṭatōṭu avaṉ makkaḷākiya nāmum pāvikaḷākiviṭṭōm eṉṟu pala kiṟituva mētāvikaḷ taṟkālattil viyākkiyāṉañ ceytu peṇṇait tāḻvupaṭuttumpaṭi ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
iṉṉum paipiḷil palaviṭaṅkaḷil peṇkaḷai ettuṇai turam iḻivupaṭuttik kūṟakkūṭumō attuṇai tūram iḻivu paṭuttik kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ittakaiya ātāraṅkaḷai vaittuk koṇṭē ceyiṉṭ kirikiri eṉṟa periya pōppāṉavar peṇ ṇāṉavaḷ koṭiya viriyaṉ pāmpiṉ viṣattaiyuṭaiyavaḷ eṉṟum koṭiya kaṟpita paṟavai nākarikattiṉ poṟāmaiyaip paṭait tavaḷ eṉṟum ceyiṉṭ jāṉ kirisāṣṭam eṉpavar peṇ ṇiṉ mūlamākavē cāttāṉ veṟṟiyaṭaintāṉ.  avaḷālē varkka pōkattai iḻakka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  ellāk koṭiya pirāṇikaḷilum peṇ makāāpattāṉa pirāṇi eṉṟum mēlum avar peṇ, poyyiṉ makaḷ narakavāyil kāppavaḷ camā tāṉattiṉ virōti  ivaḷāl ātām varkka pōkattai iḻantār eṉṟellām kūṟukiṟār.  iṉṉum ceyiṇṭ ipriyaṉ, nammuṭaiya ātmāvai aṭimaiyākka picācu upayōkikkum karuvi peṇṇē eṉṟum kiṟaicāṭam eṉṉum oru kiṟituva canniyāci peṇ atyāvaciyamāṉa oru tuṉpamākavē amain tirukkiṟāḷ.  iyaṟkaiyil tōṉṟiyirukkum kāmak karuviyākavum attiyāvaciyamāṉa turatiṣṭamākavum vīṭṭukku vēṇṭiya narakamākavum maraṇattai uṇṭākkakkūṭiya mōkamākavum varṇam tīṇṭappaṭṭa tīmaiyākavum kāṇappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu kūṟi irukkiṟār.  ittakaiya kiṟituvap periyōrkaḷ ivvaḷavu mōcamāy peṇkaḷaip pēcak kāraṇam eṉṉa? avarkaḷuṭaiya maṉappāṉmaiyum peṇkaḷaip paṟṟi avarkaḷ vētam kaṟpitta kaṟpaṉaiyumē ākum.  inta vētattai mōyīcaṉallātu oru peṇ eḻutiyiruntāl peṇṇurimaiyai maṟuttu ittuṇai kēvala māy peṇṇaip paṟṟi eḻutiyiruppārkaḷā? antō mutaṉmai vakikkavēṇṭiya peṇ āṇiṉ cuyanalattāl ettuṇai tūram tāḻttappaṭṭu perumaiyiḻantu niṟkiṉṟāḷ.
itu niṟka, paḻaiya ēṟpāṭṭiṉ caṭṭaṅkaḷai ellām kēṉcal ceytu eḻutappaṭṭa putiya ēṟpāṭṭilāvatu peṇṇiṟku ciṟitāvatu mariyātaiyum urimaiyumuṇṭō? eṉṟāl paḻaiya ēṟpāṭāvatu tēvaiyillai eṉṟu collakkūṭiya nilaiyilē tāṉ irukkiṟatu.
pāpam, peṇṇiṉ mūlamākavē tōṉṟi avaḷ kāraṇam paṟṟiyē nām ellōrum iṟakkiṉṟōm eṉṟum,
maṉaivimārkaḷē! uṅkaḷ puruṣarkaḷukku aṭimaippaṭ ṭiruppīrkaḷāka 
eṉṟum
uṅkaḷ peṇkaḷ kōvilkaḷil mauṉam cātippār kaḷāka avarkaḷ pēcappaṭavillai.  āṉāl avarkaḷ tāḻmait taṉattilē irukkumpaṭi ēvappaṭṭirukkiṉṟaṉar.  appaṭiyē caṭṭa mum kūṟukiṟatu.  avarkaḷ ētāvatu terintu koḷḷa vēṇṭu māṉāl vīṭṭilē taṅkaḷ puruṣarkaḷaik kēṭkaṭṭum ēṉ eṉṟāl  peṇṇāṉavaḷ kōyilil pēcuvatu avaḷukku avamāṉa māṉatākum.
peṇ mauṉamāka iruntu muḻu aṭimaittaṉattuṭaṉ terintu koḷḷaṭṭum. āṉāl avaḷ mauṉamāy iruppatai viṭuttu oru peṇ kaṟpikkavum atikārattai aṭaiyavum nāṉ iṭaṅkoṭēṉ.  ēṉeṉṟāl mutalāvatāka ātām ciruṣṭikkap paṭṭār.  ataṉ piṟakutāṉ ēvāḷ.  ātām ēmāṟṟappaṭavillai.  āṉāl tiri ēmāṟṟappaṭṭamaiyāl avaḷē atikkiramam ceyta vaḷ ākiṉṟāḷ eṉṟum, peṇkaḷ mukkāṭiṭṭu kōvilukkuc cella vēṇṭumeṉṟum āṇkaḷukku atu vēṇṭiyatillai eṉṟum peṇkaḷ ālayattilē pēcakkūṭātu eṉṟum,
iṉṉum pala karuttukaḷai uṭaiya vētavākkiyaṅkaḷ pala paipiḷil maliruntiruppataip pārttāl kiṟitu matamē--ēṉ? kattōlik kiṟitu matamē peṇṇai ōr uyiraṟṟa jaṭapporu ḷāy, kāmap poruḷāy, pētaiyarāy, aṭimaiyāyk karutik koṇṭirukkiṟatu eṉpatu teḷivu.  kattōlik matam āṇaiyum peṇṇaiyum camattuvamāyp pāvikkum matamāyirukkum paṭcat til kiṟitumatam tōṉṟiya kālantoṭṭu ituvarai oru peṇṇai pōppākavō vēṟu ataṟkum kīḻpaṭṭa kurumā rākavō niyamikkātu irukkumā? eṉpatai aṟivuṭaiya peṇkaḷ evarāvatu cintikkāmal iruppārkaḷā? mēlum āṅkāṅkē naṭaipeṟum kattōlik pāṭacālaikaḷaip pārttāl ellām āṇkaḷ kallūrikaḷākavē irukkumē allātu peṇkaḷ kallūriyai atikamākak kāṇa muṭiyātu.  avvāṟu oṉṟu iraṇṭu iruntālum avaikaḷ kattōlik peṇkaḷukkup payaṉ paṭāta ūril tāṉirukkum.  avvūril kūṭa oṉṟiraṇṭu aḻa kuṭaiya kattōlikka peṇ paṭikka ārampittāl avarkaḷait taṅkaḷ nayavañcakamoḻikaḷāl ēmāṟṟi kaṉṉiyātiri ākki viṭuvatu iṉṟaiya naṭaimuṟaiyil iruntu varum viṣayamākum.
ikkaṉṉiyātirik kūṭṭam kiṟitu piṟappataṟku muṉ yūta jātiyār taṅkaḷ vīṭṭil kiṟitu piṟakkamāṭṭārā? eṉṟu tatta muṭaiya makaḷai kaṉṉiyākavē vaittiruntārkaḷām ēṉeṉṟāl oru kaṉṉikaiyiṉ vayiṟṟilē kiṟitu piṟappār eṉṟa tīrkka taricaṉattai nampiyē ivvāṟu naṭantu vantatu eṉṟu oru  kiṟitava vēta ārāyccikkārar moḻintuḷḷār.
ataṉ pirakāram kiṟitu piṟanta piṉ ikkaṉṉiyātirik kūṭṭam irukka ettakaiya avaciyamuvillai.  kiṟituvaip piṉ paṟṟi oru cila āṇmakkaḷ piramaccāriyāy vāḻntāl vāḻaṭṭum ataippaṟṟi namakkuk kavalaiyillai.  iyaṟkaikku māṟāy peṇ kaḷai kaṉṉiyātirimaṭam eṉṉum ciṟaikkuḷ aṭaittu maṉita iyaṟkaikku māṟāy avarkaḷai naṭakkumpaṭi cāmiyārkaḷākiya āṇkaḷ ceyvatu etaṟku eṉpatu tāṉ namakku viḷaṅkavillai.  iyaṟkaiyai mīṟi naṭakka evarālum muṭiyātu.  oru peṇṇō, āṇō takka kālattil oṉṟōṭoṉṟu cērntu vāḻvatē iyalpu.  anta iyalpukku virōtamāy kattōlik pāṭacālaiyil payilum pala peṇkaḷai ēmāṟṟi kaṉṉiyātiri eṉṟu moṭṭai yaṭittu maṭattilaṭaittu vaippatāl avarkaḷ iyaṟkai uṇarcciyai aṭakkik koṇṭiruttal cālumō? mēṉāṭukaḷil kaṉṉiyā tirikaḷ maṭaṅkaḷil naṭakkum akkiramaṅkaḷai mikat tairiyamāy pattirikaikaḷālum puttakaṅkaḷālum veḷippaṭuttappaṭṭāy viṭṭatu.  ippoḻutum veḷippaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu.  “Confession of a nun” “Love letters of nun” “Prest in absolution” “Convent life unvield” “Jesuit father;Religious Rogues” “Pope Alexander VIth  & his loves” pōṉṟa pala nūlkaḷum “Truth seeker” “Literary Guide” pōṉṟa pattirikaikaḷum muracaṟaintu varukiṉṟaṉa.  mēlum ippātirik kuḻukkaḷ pāva maṉṉippiṉ pērāl peṇkaḷai ettuṇai tūram keṭuttuviṭu kiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟi kattōlik cāmiyārāy irunta tōḻar ceṉikyū avarkaḷ teḷivāy eḻutiyuḷḷārkaḷ.  avar kūṟum kūṟṟaiyō maṟṟum ātāraṅkaḷaiyō maṟuttuk kūṟa vaḻiyaṟṟa kattōlik pattirikaikaḷ ceṉikyū ayōkkiyaṉ, kāmātūraṉ, muṭṭāḷ eṉṟu vaivatāl evarum ēmāṟi viṭamāṭṭārkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ.  tōḻar ceṉikyū kattōlik matattiṉ cāmiyārākat terinteṭukkum muṉṉarē avar ōr ayōkkiyarāy iruntār.  avar tiruntiviṭuvār eṉṟu kalvi kaṟpittu cāmiyār paṭṭam koṭuttārkaḷ piṉṉarum avar kāmātūraṉākavum ayōkkiyaṉākavum iruntatāl kattōlik matattai viṭṭu vilakkappaṭṭuviṭṭār eṉṟum kattōlik pattirikaikaḷ kūṟu kiṟatu.  itiliruntu cāmiyārāka kuruppaṭṭam ayōkkiyarkaḷukkum puraṭṭarkaḷukkum koṭukkappaṭukiṟatu eṉṟum kurumārkaḷil kāmātūrarkaḷum poyyarkaḷum iruntārkaḷ, iruppārkaḷ eṉṟu ellām eṇṇa iṭam ēṟpaṭukiṟatu.  āṉāl tōḻar ceṉikyūvaip poṟutta varai ik kattōlik pattirikaikaḷ eṉṉatāṉ moḻiyiṉum avar kattōlik matattiṉ kuruvākavē iruntu koṇṭē kurumārkaḷ eṉpavarkaḷ peṇ urimaikkup paṅkamiḻaittu avarkaḷaik keṭuttu varukiṟārkaḷ eṉpataiyum tammaiviṭa uyarnta kurumārkaḷukku kaṭitap pōkkuvarattuc ceytār.  kurumārkaḷō avaikaḷukkut takka parikārantēṭa muyaṟciyātu taṅkaḷ capaikaḷil naṭakkum ayōkkiyat taṉaṅkaḷai maṟaikka muyaṉṟatiṉāl tōḻar ceṉikyū kattōlik matamviṭṭu veḷiyē vantār.  avar ettakaiya yōkkiyamuṭaiyavarāy iruntār eṉpataṟku avarukku akkālattil kattōlik uyartarak kurumārkaḷ eḻutiya kaṭitaṅkaḷē takka cāṉṟākum.  akkaṭitaṅkaḷil perumpālāṉa kaṭitaṅkaḷ “Fifty years in the church” eṉṟa nūlilum “Priest the woman & confessional” eṉṟa nūlilum veḷiyiṭappaṭṭu uḷḷaṉa.  avaikaḷaip paṭittāl ceṉīkyū viṉaip paṟṟi katai kaṭṭuvataiviṭṭu, avar kūṟum kūṟṟai maṟukka iṉiyāvatu muṉ varumāka.  atuvē āṇmaiyum, aṟivuṭamaiyumē ākum.
niṟka, paḻaiya kāyalaic cērnta tōḻar X. M. pāṇṭiyā eṉpavar kātalittu vanta (taṟcamayam tirucci kattōlik maṭattil  kaṉṉiyātiriyāy irukkum oru peṇ) mikkēlāḷ peṇṭikṟ mēri eṉṉum ōr aḻakiya naṅkaiyai palvēṟu cūḻccikaḷilō, palātkārattālō maṭattil aṭaittu vaittuk koṇṭatum appeṇmaṇi maṭattiliruntu koṇṭē tōḻar pāṇṭiyā avarkaḷukkup pala kātaṟ kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum tōḻar pāṇṭiyā avarkaḷukkup pala kātaṟ kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum tōḻar pāṇṭiyā avarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa nōṭṭīcukaḷum atiluḷḷa ap peṇmaṇiyiṉ kaṭitaṅkaḷum naṉkuṇarttuvatōṭu tirumaṇattil pērāval koṇṭa ettuṇai peṇmaṇikaḷ kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷil cikki ivvāṟu allaṟpaṭuvārkaḷō eṉpatai nammāl aḷaviṭṭu uraikka muṭiyavillai.
iṉṉum pāvamaṉṉippiṉ pērālum maṟṟum palavaṟṟiṉ pērālum kurukkaḷmār eṉpōr peṇkaḷai uyiraṟṟa jaṭap poruḷāka niṉaittu naṭakkum palātkārac ceyalkaḷ ellām kattōlik camayakurukkaḷiṉ paṇattimirāl aṭakkappaṭṭu vantā lum potu jaṉaṅkaḷ avaikaḷai ellām aṟiyāmalillai.  avarkaḷ irattam kotiyāmalum illai.
iṉṉum camaya kuruvākat talaimai pūṇṭuḷḷavarum ēcu kiṟituviṉ piratinitikaḷāy iruntavarkaḷumāṉa pōppukaḷē pala peṇmakkaḷai vañcittu pala peṇkaḷaik keṭuttuḷḷārkaḷ.  iyaṟkaiyai mīṟi āṇ peṇ piramaccariya viratamēṟkoṇṭu varuvatāl kattōlik matattil vipacāram perukivarukiṟatu.  eṭuttukkāṭṭu  jō āṉ eṉṉum pōp āṇvēṭantaritta peṇ.  avaḷ 8ām yōvāṉ eṉṟa peyaruṭaṉ pōp āṉāḷ.  avaḷ kaḷḷattaṉamāy vipacārañ ceytu, karuvaḻintu ālayattukkup pōkiṟa vaḻiyilē cettukkiṭantāḷ eṉṟu piḷaṟṟiṉā (Platina) eṉṉum kattōlik carittirakkārar kūṟukiṟār.
2ām yōvāṉākiya pōp muṟaikēṭāṉa uṟaviṉarōṭu vipacārañ ceytu rōmaiyilē veḷiyākak kuṟṟañ cāṭṭap
paṭṭār. 
13ām yōvāṉākiya pōp, pōp paṭṭattaip palāt
kāramāy peṟṟavar.  vēṭṭaiyāṭuvatilum ciṟṟiṉpattilum collattakāta pāvaṅkaḷilum īṭupaṭṭavar.  avarai viḷakkat tiṟku aḻaittapōtu tappiyōṭi vēcittaṉañ ceyyum poḻutu kiricāl kuttuṇṭu māṇṭār.
nālām cikra rōmaiyilē vēcikaḷ vīṭu uṇṭāka uttaravu koṭuttār.
āṟām alekcāntar eṉṉum pōp vipacārañ ceytu ataṉāl piṟanta makaḷākiya lūkkiṟṟāvuṭaṉ vipacāram purintār.  ivaikaḷ ellām kuciyāṭiṉi (Guicciardini) ciyakkōṉiya (Ciaconius) mutaliya kattōlik carittirakkārarkaḷāl teḷivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
12-ām yōvāṉākiya pōp pakiraṅkamāy vēcittaṉattil īṭupaṭṭiruntatāl - pāppuviṉ araṇmaṉai vēcikaḷ vīṭukaḷ pōliruntatu.  avar kaṉṉikaḷaiyum kaimpeṇkaḷaiyum vipacāram ceytapaṭiyāl  caṅ.  pēturuviṉ kallaraikku yāttirai pōvataip peṇkaḷ niṟuttiviṭṭārkaḷ (English Readers reffred to cibbo II 353) 10ām liyō ākiya pōppuviṉ kālattil pātavari uṇṭākkappaṭṭatu.  ataṉpaṭi muṟaiyaṟṟavarkaḷōṭu ceyyum vipacāraṅ kaṇṭupiṭikkā viṭṭāl ataṟku vari 5 kuṟōṣaṉ.  kaṇṭupiṭikkappaṭṭāl 6 kuṟōṣaṉ.  antappaṭiyē maṟu vipacārattiṟkum cicuvataikkum maṟṟa pāvaṅkaḷukkum vari niyamikkappaṭṭatu.  ivaikaḷ mikutiyāka vipacārattiṟkuk kāraṇamāy iruntatu.  (See merle D’ Aubigne on Reformation vol.1.p.41)
kurumārkaḷ vaippāṭṭikaḷai vaittirukkalām eṉṟu pōpmārkaḷ kālattiṟku kālam uttaravu iṭṭirukkiṟārkaḷ. 
1484ām āṇṭu pōp paṭṭattiṟku vanta iṉṉōcāṉ eṉpavar peyar peṟṟa vipacārakar (See Elliott 1.447 Note)
ivarukkup piṉ pōppāka vanta alekcāntar cakala vēcit taṉattilum mirukattaṉamāṉavar. perumpālāṉa rōmaik kurumārukku vaippāṭṭikaḷ iruntārkaḷ.  rōmaip paṭṭiṉatti lirunta cakala kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷum vēcikaḷ kukaiyāyiruntatu eṉṟu iṉveṟā (Infessura) eṉṟa carittirakkārar kūṟukiṟār.
kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷil pala muṟaiyum ippaṭippaṭṭa (vipacāra) tīmaikaḷ naṭakkiṟatu eṉpatai kālā kālaṅkaḷil kattōlikka aracāṭciyārum aṟintu akkūṭṭaṅkaḷaik kulaittu kaṭṭiṭaṅkaḷai aracāṭciyārukkākap piṭittu avaikaḷaip pāṭacālaikaḷākavum ciṟaiccālaikaḷākavum māṟṟiṉārkaḷ.  avaikaḷai iṭikkum poḻutu atilē 30, 40 kaṇakkāy ciṟu piḷḷaikaḷiṉ elumpuk kōvaikaḷ teṉpaṭṭaṉa.  ivaikaḷ nijamāṉa kāriyaṅkaḷ.  kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷilē peṇpāṭa cālaikaḷ iruppatu uṇṭu.  āṉāl kaṉṉiyātirikaḷuṭaiya aṟaikkuḷḷō anta (kaṉṉiyātiri) peṇpiḷḷaikaḷum orukkālum pōkakkūṭātu eṉpatu tiṭṭamāṉa kaṭṭaḷaiyām.  avarkaḷ kompiyārikkiṟa kurumār māttiram pōkalām.  peṇ piḷḷaikaḷ pōkakkūṭātu eṉpataṉ karuttu eṉṉa? puttiyuḷḷa varkaḷ yōcikkaṭṭum.  mōcam vanta kālattil peṟalām, kollalām, aṭakkam paṇṇalām ulakam aṟiya māṭṭātu eṉpatallavō? ivaikaḷ ippaṭittāṉ eṉpatai kaṉṉiyātiri maṭaṅkaḷil oru muṟai iruntu piṉ tappiyōṭi vantavarkaḷ colvatiṉāl aṟiyalām. kālattiṟkuk kālam ōṭit tappip pōṉavarkaḷ eḻutiya puttakaṅkaḷ pala iṉṟu cāṭciyāka irukkiṉṟaṉa.
ivaikaḷ māttiramallāmal iṉṉum pala ayōk
kiyacceyalkaḷaiyum viḷakkik kiṟitumārkka attāṭci eṉṉum nūlil kūṟappaṭṭiruppatu naṉku kāṇalām.
eṉavē tōḻarkāḷ! kattōlik matattiluḷḷa cila āṇ makkaḷ kurumār eṉṟu peyar vaittuk koṇṭu taṅkaḷiṉ kāma iccaikaḷaip pūrtti ceyya maṭaṅkaḷ eṉṟum kaṉṉiyātirikaḷ eṉṟum ēṟpaṭuttip peṇ urimaiyaip paṟittu avarkaḷait taṅkaḷiṉ kāmap poruḷāka niṉaittu aṉupavittu varukiṟārkaḷ eṉpatum peṇ makkaḷukku vivākaratturimai mutaliyaṉa koṭātu avarkaḷai himcittu koṭumaippaṭutti varukiṟārkaḷ eṉṟum pāvamaṉṉippiṉ peyarāl ellāp peṇmakaḷiṉ irakaciyaṅ kaḷaiyum aṟintu appeṇmakkaḷ taṅkaṭku (kurumārkaḷukku) virōtamāy naṭakkāmal avarkaḷiṉ kuṭumiyai taṅkaḷ pātat tiṟkuḷ vaittuk koḷkiṟārkaḷ eṉpatum, paṇattimiriṉāl tāṅkaḷ ceyyum aṭṭūḻiyaṅkaḷaiyum maṟaittuk koḷkiṟārkaḷ eṉpatum ivaikaḷukkellām kattōlik vētam tārāḷamāy iṭaṅkoṭuttu varukiṟatu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
ippoḻutu āṅkāṅkē tāḻttappaṭṭa kiṟitavarkaḷ makānāṭu kūṭi kattōlik kurumārkaḷiṉ koṭumaiyaik kaṇṭittu varukiṟatu pōṟṟattakkatē eṉṟālum kattōlik matattiṉ jaṉattokaiyil orupātiyākiya peṇkaḷum iṉṟu tāḻttappaṭṭavarkaḷākavē karutat takuntavarkaḷ.  ākaiyāl tāḻttappaṭṭa peṇkaḷ makānāṭum naṭaipeṟa āṅkāṅkuḷḷa kattōlik yuvarkaḷ muyaṟci ceyvārkaḷāka.  peṇkaḷ tairiya māy muṉ vantāltāṉ kurumārkaḷiṉ yōkkiyataiyum tārāḷa māy veḷivarum.  kattālik matamum ati cīkkiram oḻiya vaḻiyuṇ ṭākum.  tāḻttappaṭṭa tōḻarkāḷ! nīvir ettuṇai tūram muṉ
variṉum tāḻttappaṭṭa peṇkaḷ muṉvantu tāṅkaḷ uyarttap paṭa pāṭupaṭa muṉvarāviṭiṉ uṅkaḷiṉ naṉmuyaṟci orupoḻutum payaṉpaṭā.  eṉavē kattōlik matattiluḷḷa tāḻttappaṭṭa āṇkaḷum ellā tāḻttappaṭṭa peṇkaḷum uyarvaṭaiya taṅkaḷ urimaikaḷaip peṟa muṉ varuvārkaḷāka.  cuyamariyatai iyakkam avarkaḷukkut taṉṉāliyaṉṟa utavipuriya, uṟcāka mūṭṭa, cakōtarattuvam kāṭṭa muṉ vantu niṟkiṉṟatu.
kattōlik tōḻarkaḷē! tōḻikaḷē! uṅkaḷ nīṇṭa tuyiliṉiṉṟu viḻimiṉ! eḻumiṉ! añcātu uṅkaḷ urimaikku virōtamāyiruppavaikaḷōṭu pōrāṭi avaikaḷai nirmūlamākka vammiṉ! vammiṉ.

intiya vīrar cuyamariyātaikkum raṣiya iḷavaraci camatarmattiṟkum tirucciyil tirumaṇam     
iḷañcōti kuṭiyaraciṉ muṉṉeccarikkaiyāṉa ēṟpāṭukaḷ
ulakilē cila taṉṉalaveṟiyarkaḷāṉa mutalāḷikaḷ, celva vāṉkaḷ, purōkitarkaḷ mutalāṉavarkaḷ ūrār uḻaippiṉ payaṉai aṉupavippataṟku cātakamāka camayam, cāttiram, kōttiram, paḻakkavaḻakkam, niyāyam, oḻukkam mutaliya kōṭṭaikaḷai niṟuvi ataṉ talaivaṉāy kaṭavuḷ eṉṟa peyaraḷavil uḷḷa oru vatuvaiyum ciruṣṭittu vaittuk koṇṭu neṭunāṭkaḷāka makkaḷ ellōrukkum potuvāka irukka vēṇṭiya cukapōkaṅ kaḷait tāṅkaḷē ēkapōkāmāy āṇṭu aṉupavittu vantaṉar.  ciṟcila camayaṅkaḷil makkaḷ viḻitteḻintu tamatu piṟappurimaiyai niṉaikka ārampittāl avarkaḷai narakam, rājaturōkam mutaliya palvēṟu pāṇaṅkaḷaik kāṭṭi payamuṟutti vantaṉar.  āṉāl mutalāḷittuva veṟikoṇṭa pērācaikkārarkaḷ cuyanalamikuti yāl oruvarai oruvar aṭimai ākki vāḻaniṉaittu kōṭik kaṇakkāṉa ēḻai makkaḷai paliyiṭṭa airōppiya perumpōr vīrarkaḷ cintiya irattattiṉiṉṟu uṇṭākiya vicitraviṣakkirumi kaḷāl ṭipraṣaṉ (Dipression) eṉṉum vaṟumai nōyāl pallāyirak kaṇakkāṉa pēr māṇṭu maṭiyavum, laṭcakkaṇakkāṉa mutalāḷi mārkaḷ pāppar viṇṇappam koṭuttup paritavikkavum kōṭik kaṇakkāṉa pēr vēlaiyillātu aḻutu tavikkavum ārampitta ñāṉṟu, jermaṉ tēcattu yūta aṟiñarām tōḻar kāralmārk eṉṉum pēraṟiñariṉ celvapputalviyām potuvuṭaimai eṉṉum mātaraciyāriṉ arumaruntukaḷāl raṣiya tēcattilē uḷḷa tōḻar leṉiṉ ṭāliṉ mutaliya aṟiñarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭaip piṭitta vaṟumai eṉum tottunōyai oḻittuk kaimāṟāka potu uṭamai eṉum vaittiyac celviyai ēkacakkaravarttiṉi ākkiviṭṭaṉar.  itaiyaṟinta ovvoru tēca aṟiñarum tattam nāṭṭiluḷḷa vaṟumai eṉum koṭunōyai oḻittu cukamuṟa potu uṭamai eṉum pēraraciyāriṉ arumaruntaik koṭuttu varukiṉṟaṉar.  immaruntiṉ pukaḻ ulakiluḷḷa ovvoru nāṭṭilum cantilum pontilum piratāpikkappaṭṭu varukiṉṟatu.
āṉāl namatu pāḻum pārata nāṭṭai ittottu nōyi ṉiṉṟu kāppāṟṟa pallōr palavitamuṟaikaḷai kaiyāṭi ēḻai makkaḷai mīṭka muyaṉṟu muṭiyātu, cila tēciyavātikaḷ eṉpōr (ī.ve.rā uḷpaṭa) nāṭṭil vaṟumai eṉṉum tottu nōyai oḻikka ottuḻaiyāmai, caṭṭamaṟuppu, varikoṭāmai, anniya nāṭṭuc cāmāṉ pakiṣkāram mutaliyavaṟṟaic ceytum apiṉ, kañcā mutaliya lākiri vattukkaḷ kalanta maruntukaḷaik koṭut tum payaṉpeṟātu varuntik koṇṭirunta poḻutu tōḻar irāmacāmi putiyavaḻi kāṇa ārampittār. iṉṟu 8āṇṭu pirāyam niṟaintu 9  vayatai aṭainta ī.ve.rāviṉ iṉputalvaṉām kuṭi aracu miku tairiyamāy añcā neñcam pūṇṭu talaiviti, mūṭanampikkai mutaliya iruḷulakiṉiṉṟu tavittu niṟkum makkaḷukku pakuttaṟivu eṉṉum carclaiṭṭai kāṭṭi taṟkāla cāntiyāka kalappu maṇam, kātal maṇam, vitavai maṇam mutaliya maruntukaḷaik kāṭṭi toḻilāḷarkaḷē! ēḻaimakkaḷē! peṇmaṇikaḷē! uṅkaḷukkuṟṟa koṭumai nīkkaviṭātu  nīṅkaḷ iṉṉaluṟṟu iṟakkum paṭi ceytu makiḻntirukkum mutalāḷittuvam purōkitam mutaliya perum pakaivarkaḷai oḻittu avarkaḷiṉ ariya kōṭṭaikaḷākiya camayam, cāttiram, kōttiram, nītiyoḻukkam mutaliyavaikaḷai iṭittu nirmūlamākki nam pakaivarkaḷiṉ talaivaṉām kaṭavuḷai irukkumiṭam teriyāmal paṇṇi camatvameṉum koṭiyai nilaināṭṭi cuyamariyātai eṉum tam iḷañcōtaraṉai cimmācaṉam ēṟṟiṉāltāṉ namatu makkaḷiṉ tottu nōyaip pōkka muṭiyum. eṉavē mutalāḷit tuvattiṟkum purōkitam mutaliyavaikaḷuṭaṉ yām toṭukkum aṟappōrukku ēḻaikaḷē! toḻilāḷarkaḷē! vēlaiyillātu tavikkum iḷaiñarkaḷē! tāḻttappaṭṭa naṉmakkaḷē! peṇmaṇikaḷē! oṉṟu cērka! iṉṟē poruḷātārap puraṭcip pōrukkut tayārākumiṉ eṉṟu nam iḷam cēṉātipati puṉṉakai arumpum mukattuṭaṉ tam taṭakkaiyil tāṅkiya veṟṟik koṭiyuṭaṉ uṅkaḷ muṉ kūṟi niṟkiṉṟāṉ. itaṉiṭaiyē tirunelvēliyilē  karuvuṟṟu ceṅkaṟpaṭṭilē  piṟantu  īrōṭṭilē  tavaḻntu virutunakarilē payiṉṟu tirucciyilē tirumaṇam ceyyappōkum iḷaṅkōvām kuṭiyaraciṉ uṭaṉ piṟantāṉ cuyamariyātaiyiṉ eḻilaḻaku kaṇṭu palarum mayaṅkiṉar.  caivarkaḷ tamatu putalviyām caivattiṉ pālē kātal koṇ ṭuḷḷaṉar.  avaḷaiyē maṇappeṇ eṉṟu makiḻntu iruntaṉar.  kiṟituvarkaḷ tamatu celviyai nattuvaṉ eṉa nampi niṉṟaṉar.  puttarkaḷ tamatu puttiriyaittāṉ virumpukiṉṟāṉ eṉakkaḷittirun taṉar.  mulīmkaḷ tam putalviyām ilāttaiyē taḻuvuvāṉ eṉṟu irumpūti niṉṟaṉar. ellōrum ēmāṟṟamuṟa cuyamariyātaic celvaṉō kāral mārksiṉ iḷaiya putalviyām camatarmam eṉṉum cātvīkac celviyiṉ pāl kaṭṭil aṭaṅkākkātal koṇṭuviṭṭāṉ.  itaṉai uṇarnta tantaiyār intiya muṟaippaṭi (cuyamariyātaiyiṉ tiru uruvappaṭattuṭaṉ cuyamariyātai iyakka koḷkaikaḷuṭaṉ) mēṉāṭu ceṉṟu taṟcamayam kattōlikka kurukkaḷellām maṇantu koḷḷumpaṭi cipārṣ ceyyum mucōliṉiyiṉ kumāri pāsisam eṉṉum pāvaiyaiyum taṟpoḻutu aracāṭci ceyyum nāsisam eṉum naṅkaiyaiyum peyiṉil celvākkuḷḷa ciṇṭikaliṣam eṉṉum maṅkaiyai yum raṣiyāvil taṉiyaracu puriyum kamyūṉicattiṉ iḷañcōtari cōṣiyaliṣam eṉṉum camatarmattaiyum pārttu viṭṭu namatu makaṉ cuyamariyātai kaḻaṟum kātali camatarmamē avaṉuk kēṟṟa eḻilum kuṇamum paṭaitta ēntiḷaiyāḷ eṉṟu avaṉatu uruvappaṭattai avaḷiṭam kāṭṭiṉārām.  kāṭṭiyatum avaḷ ā ivaṉē cemmaṉattāṉ, taṇṇaṉiyāṉ, ceṅkōlāṉ, maṅkaiyarkaḷ tammaṉattai vāṅkum taṭantōḷāṉ ivaṉē eṉak kēṟṟa maṇāḷaṉ eṉṟu ivaṉai maṇakka muṟṟilum icaikiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ tammāmaṉār viruppappaṭi intiya nāṭṭiṟ kēṟṟa muṟaiyil tam naṭaiyuṭaipāvaṉaikaḷai ellām māṟṟik koḷvatākavum kūṟiviṭṭatōṭu tam uruvappaṭattaiyum koṭuttaṉuppiṉāḷ.  tōḻar ī.ve.rā.  intiyā vantatum tamatu makaṉ cuya mariyātaiyiṉ kātali camatarmam eṉum araciḷaṅ kumariyiṉ uruvappaṭattai tamatu tōḻarkaḷukku kāṭṭiyatu maṭṭumallātu tamatu kuṭiyaracu mūlamāy tamatu putalvaṉ uruvappaṭattaiyum marumakaḷāvāḷ (atāvatu cuyamariyātai iyakkattiṉ aṭippaṭai yāṉa koḷkai) cuyamariyatai camatarma iyakkattiṉ vēlaittiṭṭam eṉpaṉavumākum. kuṭiyaracu mūlamāy veḷiyiṭṭār ivviru tiruvuruvap paṭaṅkaḷaik kaṇṭatum palar tikaittaṉar, cilar pataittaṉar, palar maruṇṭaṉar, cilar veruṇṭaṉar, cilar cuya mariyātaikkē uyirāpattu varappōkiṟatu eṉṟaṉar.  pakaivariṉ cilar cuyamariyātaiyiṉ tantaiyum avar tōḻarkaḷum ciṟaiyiṭap paṭuvar eṉṟaṉar.  cilar ī.ve.rā. viṉ tōḻar irāmanātaṉaip paṟṟi tappun tavaṟumāyk kūṟi cuyamariyātaikku ēṟṟa kātali pāsisamē oḻiya cōṣiyalicam aṉṟu eṉṟu kūṟiyatākak kūṭap piratāpit taṉar.  tōḻarkaḷāṉa cauntira pāṇṭiyaṉ, vi.vi. rāmacāmi ākiya cuyamariyātaiyiṉ pirāmaṇa ciṉēkitarkaḷ iṉi cuya mariyātaiyiṉ arukilē varappōvatillai eṉṟum kaṭapaṭām ceytaṉar.  ippollā cuyanala nayavañcakarkaḷ nāṇuṟa tōḻar irāmanātaṉ ceṉṉaiyiṉṟu koṇṭu cuyamariyātai iyakkattiṉ cevviya vaṭivattaiyum avaṉukku vāykkap pōkum camatarmam eṉṉum eḻilār kōtaiyiṉ otta kuṇamum  otta paṇpum paṟṟi vāyāyarap pukaḻntu avaṉatu tirumaṇattiṟku etiriṭaiyāka niṟkum kattōlikkiṟituvarkaḷukku nalla cāṭṭaiyaṭi koṭuttataiyum atai ātarittu intiyaṉ ekpira ceyta caṅkanātamum nīṅkaḷ aṉaivarum aruntiruppīrkaḷ.  mēlum tōḻarkaḷāṉa cauntira
pāṇṭiyarum vi.vi. rāmacāmiyārum tirumaṇa ālōcaṉaiyil (maturai jillā cuyamariyātai mutalāvatu makānāṭṭil) kalantu koṇṭatu namatu pakaivarkaḷukku tam cūḻccieṇṇattil maṇ viḻuntatu eṉṟu uppukkaṇṭam paṟikoṭutta pāppāttipōl tikaippuṇṭu irukkiṉṟaṉar.  mēlum nam tōḻar camīpattil kūṭap pōkum kaliyāṇa ālōcaṉaik kūṭṭattilē (mākāṇamakā nāṭṭilē) itaip paṟṟi ālōcippōm eṉṟu naviṉṟatu caṭṭa capaikaḷ mutaliya tāpaṉaṅkaḷaic cuyamariyātai iyakkat tōḻarkaḷ kaippaṟṟa muṉ varutaiyum kaṇṭu pala cuyanalak kōṭ ṭāṉkaḷ vayiṟṟil iṭiviḻuntatu pōlāyiṟṟu.  tirumaṇap pēccai yeṭuttālē ciṟaivācam, eḻutiṉāl tēcappiraṣṭam, evaraiyum tirumaṇattiṟku aḻaittāl tūkkut taṇṭaṉai eṉṟu payaṅkāṭṭiyum maṉukkaḷ eḻutiyum vanta pulavarkaḷum cuya mariyātai iyakkattai nacukkiviṭṭōm  cuyamariyātai iṟantu viṭṭatu eṉṟellām iyampiya pōlippulikaḷum mūlaiyil patuṅki mukkāṭiṭṭu viṭṭaṉar.  cuyamariyātaiyuvaṉ tam tōḻar kaḷiṉ ātaravālum tam tirumaṇa viṣayattaip paṟṟi palvēṟu putiya naṇparkaḷ tōṉṟi etirppiṉai uṉṉātu camatarmattai tirumaṇam puri eṉṟu moḻiyum ātaravuk kaṭitaṅkaḷaiyum kaṇṭu kaḷippēr uvakaiyuṭaṉ eṅkum naṭaṉañ ceykiṉṟāṉ.  tantaiyār ī.ve.rāviṉ pēruḻaippiṉālum kuṭi aracu uṭaṉ piṟantāṉiṉ viṭāmuyaṟci yālum intiyāviṉ nālāviṭaṅkaḷil maṭṭu mallātu ilaṅkaiyilum parmā, malākkā, jāvā mutaliya iṭaṅkaḷilum tiṉētiṉē ātaravumikkup peruki varukiṟatu eṉpataṟku cāṉṟāka tōḻar ī.ve.rāviṉ mēṉāṭṭu vijayattiṟkup piṉ iccuruṅkiya kālattiṟkuḷ kuṭiyaraciṟku āyirattukku mēṟpaṭṭa kaiyoppaṅkaḷ (kaiyoppam) vantu cērntiruppatē pōtumāṉatu eṉpataiyum uṇarntu koṇṭāṉ.  ciṟitukālam talaimaṟaivākattirintu koṇṭiruntu mēṉāṭellām cuṟṟi vanta kuṭiyaraciṉ maṟṟoru cōtaraṉ rivōlṭṭum maturaiyil kūṭiya tōḻarkaḷ viruppappaṭi cīkkiram veḷivaruvāṉ eṉṟu niccayamāy nampukiṟēṉ.
tirucciyilē camīpattilē tirumaṇa vicēṣamāy kūṭum kūṭṭattil perum ālōcaṉaikaḷum etirppukaḷum vantālum perumpālum ittirumaṇattai ciṟitu kālam tāḻtti naṭattik koḷḷalām eṉpārum maṇamakaḷām cōṣiyalicam (camatarmam) mēṉāṭṭu naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷai oḻittu intiya naṭaiyuṭai pāvaṉaiṅkaḷaip piṉpaṟṟuvataṉāl attirumaṇam eṅkaṭku uṭaṉpāṭu eṉpārum maṇamakaḷ taṉakku oru laṭcam tōḻarkaḷaiyum (aṅkattiṉar) oru laṭca rūpā mūlataṉattaiyum taṉakkēṟṟa araṇmaṉaikaḷaiyum (caṅkak kaṭṭiṭaṅkaḷ) cēṉāti patikaḷaiyum pōr vīrarkaḷaiyum (piracārarkaḷai) poruḷātārap puraṭcikku vēṇṭiya ēṉaiya cātaṉaṅkaḷaiyum tayār ceytirup patai nammiṭam kāṭṭiya piṟakē nām ittirumaṇattiṟku ātaravu kāṭṭa muṭiyum.  tirumaṇattiṟku pala navīṉa etirikaḷ tōṉṟalām eṉac ceppuvārum irukkiṟārkaḷē oḻiya tirumaṇattai muṟṟilum maṟukkum cuyamariyātai iyakkat tōḻarkaḷai yām iṉṟu kaṇṭilam.  ittirumaṇa ālōcaṉaik kūṭṭattiṟkut talaimai vakikka ilaṅkaip perunilakkiḻārum taṉakōṭi pirapuvāyum viḷaṅkum tōḻarcar.rhybkh‹lahÞ paṇṭāranāyak, Kt, K.C.M.G,  J.P,  U.P.M,  F.R.E.S,  M.C.P.B.R.A.S,  M.P.P.B,  avarkaḷiṉ cirēṣṭa putalvarum ilaṅkai caṭṭacapai uṟuppiṉarum toḻilāḷar naṇparumāṉa tōḻar S.W.R. ṭayara paṇṭāranāyak pi.ē (āksaṉ) - pār- aṭ - lā.  avarkaḷait talaimai vakikka muṭiyumā eṉṟu intiya tōḻarkaḷ palar viṉaviyataṟku avar iṇaṅkiyuḷḷa
tāka ilaṅkaiyiluḷḷa ellā En-Ta-Hin-Mala mutaliya tiṉacarikaḷi lum veḷivantiruppatuṭaṉ ilaṅkai caṭṭacaṭaikaḷilum itaip paṟṟi piratāpikkappaṭṭiruppatai pattirikai vāyilāy aṟintu kaḻipēruvakai aṭaikiṉṟēṉ.  peruntaṉavantarum mēṉāṭu kaḷukkuc ceṉṟu uyartara āṅkilak kalvi kaṟṟu vantavarum iḷaiña rēṉum, ciṅkaḷa camūkattilēyuḷḷa ciṟanta talaivarum ēḻai makkaḷiṉ perumatippai peṟṟavarumāṉa ivar cuyamariyātai - camatarma tirumaṇa ālōcaṉai kūṭṭattil talaimai vakippataṟkum -ātaravu kiṭaittāl tirumaṇattai naṭatti vaippataṟkum takka āṟṟalum aṟivum paṭaittavarēyākum.  ivar ittirumaṇa viḻā viṟku vara icaintatu  cuyamariyātaikku ōr oppaṟṟa perum matip pākum.  carittirattilē mikapiracitti peṟṟatāy viḷaṅkap pōkum ittirumaṇa ālōcaṉaik kūṭṭattiṟku talaimai vakikka cantarppam peṟṟa tōḻar paṇṭāranāyak ulakuḷḷavarai eṉṟum aḻiyāp perum pukaḻaip peṟuvār eṉpatum niṭcayam.  evvāṟāvatu ittirumaṇa ālōcaṉaik kūṭṭam kūṭiya viraivil naṭatta cuyamariyātai iyakkat  tōḻarkaḷ muṉ varuvārkaḷāka.
niṟka ittirumaṇattiṟku tīviramāy ātaravu tēṭum uṅkaḷai iḷaiñar cēṉātipatiyum - poruḷātārap puraṭciyai naṭattat takka āṟṟalum aṟivum peṟṟa kuṭiaracu ceṉṟa āṇṭaiviṭa inta 9vatu vayatil perum  etirppaiyum iṉṉalaiyum varavēṟka vēṇṭiyavaṉāy irukkiṟāṉ.  pōlī pulikaḷiṉ poyyum puḻukum niṟainta kaṭṭumāṉa kēkaḷum mataveṟikoṇṭa intu kirutuva mulīm cōtararkaḷiṉ etirppukkum nalvaravu kūṟi avarkaḷiṭam añcāneñcattōṭu ē puttarkaḷē! kiṟitavar kaḷē! mulīmkaḷē! uṅkaḷ viruppappaṭi uṅkaḷ kumārikaḷiṭam (mataṅkaḷiṭam) eṉ cōtaraṉ kātal koṇṭatuṇṭu.  āṉāl uṅkaḷ kumārikaḷiṉ uṇmaiyāṉa kuṇam īteṉak kaṇṭatum avaḷai maṇakka virumpavillai.  iṉṟum uṅkaḷuṭaiya kumāri kaḷiṭattil cuyamariyātaiyām em cōtaraṉ virumpum kuṇamuṇṭu eṉṟu nirūpikka uṅkaḷāl muṭiyumā?  uṅkaḷ putalvi aracupuriyum nāṭṭil makkaḷ evarāvatu paṭṭiṉiyiṉṟi vāḻumpaṭi ceytiruk kiṉṟāḷā?  uṅkaḷ kumāri tam tēcamakkaḷai poy collātē, kaḷavuceyyātē, vipacāram ceyyātē, poṟāmai koḷḷātē eṉṟu kūṟiṉāḷē oḻiya avvāṟu maṉitaṉ tavaṟāṉa kāriyam ceyya nēramum iṭamum cantarppamum kiṭaiyātapaṭi ētāvatu ceytu irukkiṉṟāḷā?  avaḷatu nāṭṭil nāḷaṭaivil poyyum tiruṭṭum poṟāmaiyum vipacāramum pōrum malintu varukiṉṟatē oḻi nalintapāṭu illaiyē.  mēlum uṅkaḷ kumārikaḷ taṟ
poḻutiya ulaka nerukkaṭiyai, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭat
taip pōkka ētāvatu vaḻi kaṇṭupiṭittirukkiṉṟārkaḷā?  avar kaḷatu nāṭṭil eṅkum tuṉpam!  tuṉpam!  eṉṟa kūkkural vēlai yillai! vēlaiyillai! eṉṟa paritāpak kuralum pacippiṇiyāl uyirviṭum pala paritāpak kāṭcikaḷum kāṇkiṉṟōmē oḻiya vēṟillaiyē.
camatarmam, araciṉ nāṭṭilētāṉ oruvaṉ poy colla vum kaḷavu ceyyavum poṟāmaippaṭavum vipacārañ ceyyavum cantarppamillātu ceytirukkiṉṟāḷ.  appēraraciyai maṇap patāl hintu, mulīm, kiṟituva, putta matatarkaḷākiya ellōrum camayap piṇakkiṉṟi, paṭṭiṉiyiṉṟi, kavalaiyiṉṟi cāntiyuṭaṉ ivvulakil vāḻa muṭiyum eṉṟa uṇmai makka ḷellōrukkum veḷiyākki cuyamariyātait tōḻarkaḷai kōṭikkaṇakkāyp perukka, iv 9ām āṇṭilē iṭai viṭātu iṉṟu 9 vayataṭainta uṅkaḷ kuṭiyaracu caṅkanātañ ceyvāṉ eṉṟu nampukiṉṟōm.
ittirumaṇattil karuttu vēṟṟumai koṇṭa aṉparkaḷ evarkaḷāvatu iruppārāyiṉ avarkaḷ tam karuttu vēṟṟumaiyai cākkāka koṇṭu etirppiracāram puriyattuṇivatu makkaḷ pakuttaṟivu peṟṟu viḷaṅka tam muḻu ātaravaiyum pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakattiṟku īntu ataṉ vāyilāy pala aṟiya nūlkaḷ veḷiyākavum kalappu, kātal maṇam perukavum iṉṉum pala arum paṇikaḷaiyum ceyya muṉvarumpaṭi avarkaḷai aṉpuṭaṉ aḻaikkiṉṟēṉ.  ataṉāl aracāṅkamō, vēṟu naparō eḷḷaḷa vum pakaikoḷḷa avaciyamiṉṟu. ituvē uṅkaḷ kuṭiyaraciṉ ārampattoṇṭu ākum.  eṉavē aṟiñarkaḷ ārāyntu āvaṉa ceymiṉ! yuvarkāḷ añcātu ulakamē etirppiṉum uṅkaḷ maṉam niyāyam eṉṟu kaṇṭatai veḷiyiṭa muṉvarumiṉ.  kuṭi aracu tulaṅkuka!  cuyamariyātai ōṅkuka!  camatarmam poṅkuka! 

- (kuṭiyaracu 30.4.1933)

nātikarkaḷ yār?
intiya nāṭṭu makkaḷiṉ aṟivu viṭutalaikkeṉṟu ārampikkap peṟṟa iyakkaṅkaḷ ellām avvavkālaṅkaḷil tōṉṟiya camaya āccārikaḷ, camaya paktarkaḷ mutaliyōrkaḷāl palvēṟu cūḻccikaḷāl aḻikkappaṭṭu pōyiṟṟeṉpatu varalāṟṟu nūlkaḷil nām kaṇṭa uṇmaiyākum.  aḵtē pōṉṟu inta 20ām nūṟṟāṇṭil makkaḷiṉ aṟivu viṭutalaikkeṉṟu vaitīkap puli kaḷiṉ cūḻccikaḷai ellām naṉkaṟinta aṟiñar ī.ve.rā avar kaḷāl cumār 6 āṇṭukaṭku muṉṉar ārampikkap peṟṟa cuyamariyātai iyakkattiṟkum taṅkaḷ muṉṉōr muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi camaya paktarkaḷum camaya kurukkaḷum avartam āṇaivaḻi niṉṟoḻukum cila cuyanalamikaḷum pala vaḻiyil kēṭucūḻa muyaṉṟum yātoru payaṉumiṉṟi tōlviyuṟavē, cuyamariyātaikkārarkaḷ nātikarkaḷ eṉṟum poyp piracārattai yāṇṭum parappi appuṉita iyakkattai aḻittuviṭa ārampittuviṭṭārkaḷ.  eṉavē nātikarkaḷ yār?  eṉṟa ōr ārāycciyiṉāl makkaḷiṉ aiyattai nīkkiviṭa vēṇṭiyatu eṉ pōṉṟa cuyamariyātai iyakkattārkaḷiṉ kaṭamai eṉṟu niṉaittē ikkaṭṭuraiyai eḻutukiṉṟēṉ.
kaṭavuḷ oruvar illaiyeṉṟum, ivvulakamum atiluḷḷa ellāp poruḷkaḷum kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭaṉa alla eṉṟum ivvulakattil makkaḷ ceyyum tīmaikaḷukkut takkavāṟu maṟuvulakil taṇṭaṉaiyum naṉmaikaḷukku takkavāṟu iṉpamum kaṭavuḷ koṭuppatu kiṭaiyātu eṉṟum collum camayattiṟkum vētattai nintikkiṉṟa camayattiṟkum (nātikō vēta nintaka) nātika matam eṉṟu peyar.  iccamayam airōppiya nāṭukaḷil aṟivil ciṟanta pulavarkaḷākiya hāmilṭaṉ, kōmtō, nirō, māṉsel, ṭārṭaviṉ, kippaṉ, hiyūm, rīṭ, pakkal, mākiri, hakli, ṭaiṇṭāl, peṉsar, vālṭayir, lekki, ṭīpaṉ, jāṇmil, pirāṭlā mutaliyōrkaḷāltāṉ mutaṉ mutalil ārampikkappaṭṭatu eṉpatu namatu nāṭṭu makkaḷ palariṉ apippirāyam.
mēṟkūṟiya apippirāyam muṟṟamuṟṟat tavaṟēyākum.  ēṉeṉil intu camayamē oru nātika camayameṉṟu kūṟap pala ātāraṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  intu camayattiṉ mukkiya kiḷai mataṅ kaḷākiya mārtta matam, cāṅkiya matam, cārvāka matam, pirakapati matam, cūṉyavātikaḷ matam, lōkāyata matam, pañca pūtātmavāti kaḷiṉ matam intiriyātma vātikaḷ matam, pautta matam, caiva camayam mutaliyavaṟṟai ellām kāytal uvattalakaṟṟi ārāyntu pārttāl avaikaḷ nātika matam eṉṉum muṭiviṟku eḷitil varalām.  ivaikaḷai ellām ātika matam eṉṟu camayattiṉ uṭkaruttaiyaṟiyātu mūṭanampikkai koṇṭa makkaḷellām nampi ikkaṭṭurai kaṇṭu vekuṇṭeḻuntu itu muḻup poy!  intumatam evvāṟu nātika matamākum?  intu matatāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvōṉ ulakiluḷḷa ēṉaiya matatarkaḷai viṭa kaṭavuḷ paktiyuṭaiyavaṉ. utāraṇamāka nīṅkaḷ kiṟituva ālayam oṉṟiṟkuc ceṉṟu pārttāl ataṉ uṇmai teriya varum.  aṅku pakti ciṟitumiṉṟi pakkattē uṭkārntirukkum peṇkaḷaik kavaṉittukkoṇṭu iruppatum piracaṅkam nīṭittu viṭṭālō aṉṟi uṣṇattiṉāl puḻukkam atikarittuviṭṭālō oru nimiṣam kūṭa aṅku uṭkārntirātu oru ciṟitum paktiyiṉṟi eḻuntuvīṭṭiṟkuppōyviṭuvārkaḷ.Mdhš xU ÏªJnth taṉ kōyilil kāṟṟiṉṟi evvaḷavu puḻukkamāyiruntālum aḻakiya tāci oruvaḷ pakkattē naṭaṉamāṭik koṇṭiruppiṉum maṟṟoru vēci vēṇṭumeṉṟē tam muṉpakkam vantu niṉṟu nerukkiṉum oru pārppāṉ vikrahattiṉ pakkam cella virumpi vaḻi iṉṟi yiruppatāl ippaktaṉ mutukil vāḻai maṭṭaiyāl paḷīr paḷīr eṉa aṭippiṉum paktiyiṉ paravacattāl taṉṉai maṟantu (erumai māṭu pōl) oṉṟaiyuṅ kavaṉiyātu niṟpataik kāṇalām.  mēlum tam iyaṟkaiyaḻakai pāḻpaṭuttukiṉṟatē eṉṟeṇṇāmal uṭampu ellām cāmpalaip pūcikkoṇṭu pōtākkuṟaikku ērāḷamāṉa uruttirākkaṅkaḷai talai, kaḻuttu, kaikaḷ mutaliya pala avayavaṅkaḷil tarippatōṭu amaiyātu tām nūṟṟukku aintu vaṭṭi varaiyil kaṣṭappaṭṭu tēṭiya ariya poruḷkaḷai āyirak kaṇakkāy ēṉ - laṭcakkaṇakkāy kaṭavuḷukkāka celavaḻittu varum intukkaḷai nātikarkaḷ eṉṟu colluvārkaḷ eṉa mikak kōpamāy kūṟuvar.  āṉāl ciṟitu poṟumaiyuṭaṉiruntu oru hintu matataṉ muḻuvataiyum ārāyvāṉāṉāl niccayamāka vum taṉṉai oru nātikaṉ eṉṟu ottukkoḷvāṉ.  mārtta camayam allatu intu matattiṉ mukkiyamāṉa camayattiloṉṟāṉa pirāmaṇa camayam oru camayattiṉ taṉmaiyai ārāya virumpupa varkaḷ mutalāvatāka ivvulaka uṟpattiyaip paṟṟi accamayam eṉṉa kūṟukiṉṟatu eṉṟu ārāyak kaṭamaippaṭṭu uḷḷārkaḷ.  avvāṟē inta mārtta matattai ārāyntāl pirammamāṉatu māyā campantappaṭṭu ivvulakil palvēṟu uyirkaḷākat tōṉṟi
yirukkiṟatu.  iv uyirkaḷākiya nām iṉṟu inta māyaiyiṉiṉṟu viṭupaṭṭōmāṉāl kaṭavuḷāy āyviṭuvōm eṉpatākum.  itē koḷkaiyaik koṇṭu tāṉ cuvāmi vivēkāṉantar mutaliya aṟiñarkaḷ mēṉāṭeṅkum piracāram ceytu vantārkaḷ.  itaip paṟṟit tamiḻnāṭṭu intu camayaṅkaḷiṉ curukka varalāṟu eṉṉum nūlil ellāṅ kaṭavuḷē eṉṟa tattuvak koḷkaiyāṉatu avarkaṭkuḷ eḻunta kālattē mummūrttikaḷum orē pirammattiṉ pirati pimpaṅkaḷeṉpatum piramattait tavira vēṟoru poruḷum uṇmaiyil illai eṉpatum avarkaḷ (mārttarkaḷ) koḷkaikaḷāyiṉa.  āṉmā eṉpatu iṉṉateṉṟu col loṇāta māyaiyiṉ vaḻiyākak kāṇappaṭum pirammattiṉ pirati pimpam eṉpatē avarkaḷ karuttu. ikkoḷkai cila upaniṭataṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cīvāṉmā piramattiṉ cāyalē aṉṟi uṇmaiyil illāta poruḷeṉiṉ ataṉ uṟutiyaip paṟṟip pēca iṭamillai.  atu piramattiṉ pakutiyeṉil atuvum piramamē.  ākavē piramam taṉṉai vaḻipaṭa vēṇṭiyatumillai.  ātalāl taṉṉaip piramam eṉṟaṟipavaṉ yātoṉṟaiyum vaḻipaṭa vēṇṭi yatumillai eṉpatē caṅkarar nūliṉ muṭinta koḷkai  eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  iccamayak koḷkaippaṭi nāmē kaṭavuḷ eṉṟēṟpaṭuvatāl tamiḻ nāṭṭaṟiñar oruvar ivarkaḷaippaṟṟi kūṟumpoḻutu tāmē kaṭavuḷeṉṟiṭum pātakattavar eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  vaṭamoḻi ārāycci mikka maṟṟōr aṟiñar .... caṅkaramatattai (mārtta matattai) piracaṉṉa puttamatam (vaitīkap pōrvaiyaip pōrtta nātika matam) eṉṟu colvārkaḷ.  itaṉāl pautta camayak kūṟṟuvaṉāy irunta caṅkarar pauttar kaḷiṉ tattuva nūṟkaḷai vaṭamoḻiyil eḻuti upaniṣataṅkaḷ eṉṟa peyaraik koṭuttār eṉṟu eṇṇavirukkiṟatu eṉṟu kūṟuvati liruntu pakiraṅka nātika matamākiya puttamatak koḷkaiyē mārtta matamāy pariṇamattirukkiṟatu eṉpatu naṉkaṟiyakkiṭak kiṉṟatu.  mēlum mārtta matattiṟku ātāram nāluvētam āṟu cātiram patiṉeṉpurāṇaṅkaḷum maṟṟum pala nūlkaḷumām.  ivvāṟu cātiramākiya niyāya, vaicēṣya, cāṅkiya, mīmāmca, yōka, vēta maṟṟum cātiram eṉpavaṟṟil mīmāmca cātira māṉatu jeyamuṉivarāl uṇṭu paṇṇappaṭṭatu. iṉpatuṉpaṅkaḷ, pākkiya nirpākkiyaṅkaḷ mutalāṉa cakalamum karmattiṉāl uṇṭā kiṟatu eṉac collappaṭukiṟatu.  maṉitarkaḷil iṉṟumē yārāva toruvaṉ eppōtāvatu pirammāvākavum oruvaṉ civaṉākavum ākiviṭukiṟāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ulakattiṟku ātiyanta millai yeṉṟum malaikaḷum kaṭalum eppōtum uḷḷateṉṟum jaṭaṅkaḷ uruvāvatu ciṟiya aṇukkaḷāl eṉṟum kūṟukiṟatām.  cāṅkiya cātiramum āṇṭavaṉ paṭaikkiṟatillai eṉṟum cakalavatukaḷum pirakirutiyiṉāl uṇṭākiṟateṉṟum atāvatu pirakiruti mutaṟ kāraṇameṉṟum pirapañcameṉṟum cakala paṭaippu                kaḷum anātiyāṉavai eṉṟum collappaṭukiṟatu.  iṉṉum enta vatuvum aḻintupōkum eṉpatai maṟakkiṉṟatu. ic cātiram oruvakai nātikattaip pōtikkiṟatu eṉṟu itumatam ātika matam eṉṟu cātikka cēlam pakaṭāla naracimma nāyuṭavarkaḷum kūṭa mata virukṣam eṉṉum tam nūliṉ 217ām pakkattil kūṟiyuḷ ḷārkaḷ.  eṉavē mārtta mata cātiraṅkaḷ palavaṟṟilum nātika matavācaṉai vīcukiṉṟatu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.
mēlum mārtta matakkoḷkaiyiṉpaṭi nāmē piramam (kaṭavuḷ) eṉṟēṟpaṭukiṟapaṭiyāl nammait tavira vēṟu kaṭavuḷē kiṭaiyātu eṉṟēṟpaṭuvatāl kaṭavuḷ vaṇakkamum, kōyil tirup paṇi mutaliyavaikaḷum avaciyamillai eṉpatōṭu makkaḷait tavaṟāṉa nilaikkum iṭṭuccelkiṟatu.  (e.kā) piṉvarum kataiyē (oru) takka cāṉṟākum.
oru ūril mārttakuru oruvar iruntār.  avariṭam oru piramaccāriyāṉa vālipaṉ mārtta mata vētāntaṅkaḷaip payiṉṟukoṇṭiruntār.  ellām pirammam eṉṉum koḷkai avar maṉatil naṉku patintuviṭṭatu.  iḵtu ivvāṟirukka, kuruvi ṉuṭaiya vālipa maṉaivikkum ippiramaccāriyāṉa vālipa ciṣyarukkum atika nēcam uṇṭāyviṭṭatu.  vālipa pirammaccāri kuruviṉ maṉaiviyuṭaṉ cērvataik kuṟṟamāka eṇṇiṉāṉillai.  ēṉeṉṟāl nāmum piramam, appeṇṇum piramam, iraṇṭu piramum oṉṟāy kalantiruppatāl tavaṟu oṉṟumillaiyē eṉṟa tattuvap poruḷai naṉku ārāyntē ivviṣayattil iṟaṅki yuḷḷāṉ.  oru nāḷ kuruviṉ maṉaiviyum ciṣyaṉum ōr iṭat til caraca callāpaṅkaḷaip purintu īruṭalum ōruyirum eṉṉak kaḷippuṟṟu irukkaiyil kuruvāṉavar kaṇṭu ciṣyaṉai nōkki aṭē pātakā!  aṅku eṉṉa ceykiṟāy eṉṟu ataṭṭik koṇṭu kaiyil oru taṭik kāmpuṭaṉ cella ciṣyaṉ kuruvai nōkki cuvāmi yāṉ tavaṟoṉṟum ceytuviṭavillaiyē. ulakatti luḷḷaellāuyirkaḷumpiramameṉṟukaṟpittirukkiṉṟīrkaḷē.
m›thwhdhš j§fŸ kidÉí« ãu«kk‹nwh?appiramamum (kuruviṉuṭaiya maṉaiviyum) inta piramamum (ciṣyaṉum) oṉṟāy kalappatil pakkattilirukkum maṟṟa piramattiṟku (kuruviṟku) eṉṉa āṣēpaṉai eṉṟuviṉaviṉāṉ.  atu mutal mārtta vētānta mākiya nāṉē pirammeṉṉum tavaṟāṉa tattuvattiṉ tīmaiyai yuṇarntu ataiviṭṭu nīkkiviṭṭār.  iḵtu paṇṭaikkālam mutal nam nāṭṭil vaḻaṅkivarum oru kataiyākum.  ivaikaḷiṉāl mārtta matam ātika matamā?  nātika matamā?  eṉṉum uṇmaikaḷ teḷivāyt terivatōṭu ammatak koḷkai
kaḷiṉāl varum kēṭukaḷ naṉku viḷaṅkum.
intu matattiṉ oru kiḷaimatamāṉa cārvāka matam, piratti yaṭca piramāṇaṅkaḷait tavira maṟṟap pirāmaṇaṅkaḷai nampukiṟa tillai.  mēlum pirutivi (maṇ) appu (jalam) tēyu (akkiṉi) vāyu (kāṟṟu) eṉṟa 4 pūtaṅkaḷ māttiram uṇṭeṉṟum ākāyam eṉṉum pūtamillai eṉṟum āṉmā eṉṟa vatuvē kiṭaiyā teṉṟum pūtaṅkaḷ kūṭiccērvatāl pirāṇaṉ uṇṭākiṟa teṉṟum ippaṭiyātal iyaṟkaiyeṉṟum maṟṟapaṭi āṉmā, kaṭavuḷ, viṇṇulakam, mōkṣam mutalāṉavaikaḷuṇṭu eṉṟu nampuvatu mūṭattaṉameṉṟum iṟappatē muttiyeṉṟum iṟanta piṟaku pūtaṅkaḷālākiya tēkam, pūtaṅkaḷāka māṟiviṭukiṟapaṭiyāl oṉṟumillai eṉṟu kūṟukiṟatu.
maṟṟoru kiḷai matamākiya lōkāyata matam  ivvulaka cukamē ciṟanta cukameṉṟum ivvulakattai viṭṭu mēlulakaṅkaḷil pōy aṉupavikkum cukam coṟpaṉam pōl eṉṟum kaṭavuḷum narakamum corkkamum illaiyeṉṟum cātikkiṉṟatu.  pañcapūta tattuvavātikaḷ koḷkaiyō, pañcapūtaṅkaḷukku mēl oru kaṭavuḷ illai eṉṟum ip pūtaṅkaḷiṉ pariṇamippukaḷālē tēkāti pirapañcaṅkaḷuṇṭeṉṟum kūṟukiṟatu.
iṉṉum cāṅkiya, pirakapati, cūṉyavātikaḷ, intiri
yātma vātikaḷ, pautta matam mutaliya mataṅkaḷellām intu mataṅkaḷāyiruntum avaikaḷellām kaṭavuḷillai eṉṟu kūṟum pakiraṅka nātika matamēyākum.
nam nāṭṭil iṉṟu kuṟṟuyirāyk kiṭakkum caiva camayamō pati, pacu, pācam eṉṉum mupporuḷuṇmaiyai oppukkoḷḷum oru camayamākum.  atāvatu kaṭavuḷ, uyir, māyai im mūṉṟum aṉātiyāka uḷḷatu eṉṟu collukiṟatu.  iccamayak kūṟṟuppaṭi maṉitaṉuṭaiya āviyāṉatu kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭavillai.  kaṭavuḷ eṉṟu tōṉṟiyuḷḷāṉō aṉṟē uyirum tōṉṟi yuḷḷatu eṉpatōṭu kaṭavuḷ uyirkaḷait taṉṉōṭu cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa karuṇai mēlīṭṭāl ivvuṭalai uyir kaḷukku nalkiṉāṉ eṉpatu caivarkaḷiṉ cittāntam.  uṭalō - maṉitaṉ, maṉuṣi cērkkaiyāl makkaḷālē uṇṭākkappaṭukiṟatu eṉpatu namatu pirattiyaṭca aṉupavamākaiyiṉāl uṭalum kaṭavu ḷāl uṇṭākkappaṭukiṟatillai eṉpatu teḷivākiṟatu.  uṭalum uyirum kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭavillai eṉpatu caivarkaḷiṉ koḷkai eṉṟu potumakkaḷ naṉkaṟivārkaḷēyāṉāl kaṭavu ḷillai eṉṟu pakiraṅkamākap pēcum nātikarkaḷiṉum caivar kaḷē mika mikat tīyavarkaḷ;  aṉṉōr nūlkaḷai vācittalum avarkaḷiṉ piracaṅkaṅkaḷaik kēṭkac celvatum avarkaḷuṭaṉ paḻakuvatum tīteṉṟum potu jaṉaṅkaḷ yāvarum kūṟiviṭuvar.
mēlum iṉṟuyāṉ ātikaṉ, kaṭavuḷ nampikkaiyuṭai yōṉ eṉṟu kūṟittiriyum makkaḷil ettuṇai pērkku uṇmai yil kaṭavuḷirukkiṟār eṉṟa nampikkai uṇṭu eṉṟu viṉavukiṉ ṟōm?  iṉṟu ātikarkaḷ eṉṟu kūṟum makkaḷil palar kōrṭṭukaḷil vātiyākavō, pirativātiyākavō, cāṭciyākavō palamuṟaiyum vantu āṇṭavaṉ pēril cattiyam ceytu tām uṇmaiyaic collukiṟōm eṉṟu cattiyam paṇṇiyē vākku mūlam kūṟukiṉṟārkaḷ.  āṉāl kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷa ātikak kūṭṭaṅkaḷ aṅku colvatu muḻuvatum poyyē.  iṉṉum āṇṭavaṉ oruvaṉirukkiṉṟāṉ eṉṟu ivarkaḷ nampuvārkaḷā yiṉ tāḻttappaṭṭa makkaḷukku ālayappiravēcam aḷikka maṟuppa tuṭaṉ teruvil naṭakkavoṭṭāmalum potukkiṇaṟukaḷil taṇṇīr iṟaikka oṭṭāmalum tāḻttappaṭṭa peṇkaḷ cēlai yāl mārpai mūṭak kūṭāteṉṟum, eḷiyōr valiyaṟṟōr mutaliyōrkaḷukku aḷaviṭaṟkariya tīmaikaḷ purintum varuvatōṭu peṇmakkaḷ vitavaiyāṉāl avarkaḷ maṟumaṇañ ceytal kūṭātu, peṇkaḷukku cotturimai kūṭāteṉṟu ellām makkaḷ caṭṭaṅkaḷēṟpaṭutti iruppārkaḷā?  āṇṭavaṉ oruvaṉ uṇṭeṉpataiyum avaṉ nam kuṟṟaṅkaḷukkut takka taṇṭaṉai yaḷippāṉ eṉpataiyum ulaka makkaḷ nampikkai koṇṭiruntāl ulakil kolaiyētu, kaḷavētu, kuṭiyētu, caṇṭaiyētu?  eṅkum cāntam, eṅkum amaiti nilavi eṅkum iṉpa mayamāyaṉṟō viḷaṅkum?  eṉavē iṉṟu ulaka makkaḷellōrum kaṭavuḷ nampikkai illātavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ eṉpatu nām pirattiyiṭcattāl kāṇum uṇmaiyākum.  mēlum ivvulakil piṟakkum ovvoru kuḻantaiyumē nātikamāyttāṉ piṟakkiṉṟatu.  āṇṭavaṉ oruvaṉirukkiṟāṉ eṉṟu piṉṉar tāy takappaṉ āciriyarkaḷkaṟpittapiṉṉarēāṇṭavaṉeṉṟavārttaiyaik kūṭa aṟiya ārampikkiṉṟatu.  āṉāl cuyamariyātaikkārarkaḷō, kaṭavuḷ oruvar uṇṭā?  illaiyā?  eṉṟu makkaḷ ārāycci ceyya vēṇṭām eṉṟē kūṟukiṉṟārkaḷ.  kāṇa muṭiyāta kaṭavuḷaik kāṇa makkaḷ muyaṉṟu taṅkaḷ vāṇāḷai vīṇā ḷākka vēṇṭām.  vēṇṭumāṉāl celvam koḻikkum amerikkarkaḷ kaṭavuḷaippaṟṟi ārāyntu koṇṭirukkaṭṭum.  carācari oru nāḷaikku oru nērattiya uṇaviṟkum vaḻiyaṟṟa intiya nāṭṭumakkaḷ avvitap payaṉaṟṟa ārāycciyil talaiyiṭa vēṇ ṭām.  āṇṭavaṉiruntālum cari illāviṭṭālum cari nallava ṉāy naṭa;  naṉmaicey eṉṟē cuyamariyātai iyakkam kūṟukiṉṟatu.  āṉāl cuyamariyātai iyakkattāriṭam, ekkālattilāvatu oruvaṉ kaṭavuḷirukkiṟāṉ eṉpatai pirattiyaṭca piramāṇattiṉāl kāṭṭuvāṉāyiṉ uṭaṉē avviyakkam ottukkoḷḷat tayārā yirukkiṟatu.  kaṭavuḷillai eṉṟu cātikkum intu matamē avvāṟu ottukkoḷḷa orupoḻutum  muṭiyātu.  kaṭavuḷ, camayam, vētam eṉṟellām kūṟikkoṇṭirukkum mataṅkaḷāl makkaḷ ulakiṟku naṉmaiyillai. ulakattil viyātikaḷiṉālum ēṉaiya vaḻikaḷilum iṟantavarkaḷilum kaṭavuḷ, camayam, vētam mutaliyavaikaḷiṉāl iṟantavarkaḷ tokai  atikamāyirukkiṉṟatu.  eṉavē tāṉ kaṭavuḷ veṟi, camayaveṟi, vētappaṟṟu mutaliyavaikaḷiṉāl jāti vēṟṟumai mikuntu makkaḷ ulakil vēṟṟumai peruki nāḷukku nāḷ jātippōr tāṇṭavamāṭi varukiṉṟatu. jāti vēṟṟumaikaḷai kaṭavuḷē ciruṣṭittār eṉṟu oruvar kūṟum poḻutu cuya mariyātaikkārarkaḷ makkaḷukkuḷ vēṟṟumaikaḷ peruki oruvaruk koruvar caṇṭaiyiṭṭukkoṇṭu iṟappataṟkuk kāraṇamākiya uyarvu, tāḻvu eṉṟa jātikkoṭumaikaḷai āṇṭavaṉ uṇṭu paṇṇiyiruntāl akkaṭavuḷ kaḻuttil pārakkallai kaṭṭi aṭlāṇṭik makā camuttirattil āḻttiviṭa vēṇṭumeṉṟu cuyamariyātaikkārarkaḷ (colvatiliruntu purāṇa mariyātaik kārarkaḷ cuyamariyātaikkārarkaḷ) kaṭavuḷ uṇṭeṉṉum koḷkaiyai oḻikkap  pārkkiṉṟārkaḷ,  kaṭavuḷai nintikkiṉ ṟārkaḷ eṉṟu cuyamariyātaikkārarkaḷmēl kuṟai kūṟukiṉṟārkaḷ.  ivaikaḷellām aṉṉōr aṟiyāmaiyiṉāl pitaṟṟum puṇ moḻikaḷeṉa nāṅkaḷ karutukiṉṟōm.  āṇṭavaṉ  oruvaṉ irukkumpoḻutu orucila cuyamariyātaikkārarkaḷ illai eṉṟu kūṟiviṭavō, akkaṭavuḷai oḻittuviṭavō muṭiyumā?  appaṭi muṭiyumeṉṉiṉ cila cuyamariyātaikkārarkaḷāl aḻittuviṭak kūṭiya kaṭavuḷ iruppatil payaṉeṉṉa? iṟappatil namakku varutta meṉṉa?  ātikarkaḷē!  uṅkaḷ kaṭavuḷ caktiyil ēṉ nampikkai kuṟaivu koḷkiṉṟīrkaḷ?  nīṅkaḷ uṇmaiyāka kaṭavuḷ iruk kiṟār, avarcarvavallamaiyuḷḷavar eṉṟu nampuvīrkaḷāyiṉ cuya mariyātaikkārarkaḷiṉ piracārattaik kaṇṭu añcātīr eṉṟu avviyakkap periyōr īrōṭṭu irāmaṉ aṭikkaṭi moḻintu varuvatu uṅkaḷ ceviyilēṟavillaiyā?  tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ urimaikku virōtamāy kaṭavuḷirukkiṟatu eṉṟu collum poḻutu akkaṭavuḷai kaṭalil koṇṭupōy āḻttiviṭa vēṇṭumeṉṟu yāṅkaḷ kūṟukiṉṟōm.  atu kaṭavuḷ nintaṉai
yākavō nātikamākavō orupoḻutum ākātu.  kaṭavuḷ eṉṟu oruvaṉ iruppāṉākil ivvita anītiyāṉa caṭṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇamāṭṭāṉ eṉṟu yāṅkaḷ koṇṭirukkum uṟutiyāṉa eṇṇattaiyē atu kāṭṭuvatāyirukkiṟatu.  itaṉāl eṅkaḷai nātikar eṉṟāl tiruvaḷḷuvar mutaliya aṟiñarkaḷum nātikar kaḷākattāṉirukkiṉṟārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷaṟital vēṇṭum.  piccai eṭuttuṇṇumpaṭiyākak kaṭavuḷ cila jaṉaṅkaḷaip paṭait
tirukka māṭṭāṉ eṉṟu vaḷḷuvar ulakiṟku eṭuttuk kūṟa vanta poḻutu,
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
keṭuka ulakiya ṟṟiyāṉ
eṉṟu kūṟiṉār. atāvatu, ivvulakattaip paṭaittavaṉ makkaḷil cilarai muyaṟci purintu jīvaṉam ceytalaiyallātu piccai eṭuttup piḻaikkumpaṭi vitittiruppāṉāyiṉ akkoṭiyōṉ ammaṉitar kaḷaip pōl eṅkum alaintu keṭakkaṭavaṉ eṉṟu kūṟiyuḷ ḷār.  itiliruntu vaḷḷuvaraiyum nātikaṉ eṉṟu ātikarkaḷ kūṟa muṉ varuvārkaḷā?
ivaikaḷiṉāl cuyamariyātaikkārarkaḷ nātikarkaḷ aṉ ṟeṉṟu caivam mārttam maṟṟum ēṉaiya mataṅkaḷai ellām taṉṉuḷḷaṭakki niṟkum intu matamē nātika matameṉṟum - ēṉ?  - ataiviṭak koṭiya kēvalamāṉa matam eṉṟum cuyamariyātai iyakkamē makkaḷiṉ aṟivu viṭutalai iyakkam eṉṟum makkaḷaṟi vārkaḷāka.  caivarkaḷum kāṅkirakārarkaḷum ciṟukac ciṟuka aṟintu taṅkaḷ mahā nāṭukaḷil tīrmāṉaṅkaḷ mūlamāy oppukkoṇṭu viṭṭārkaḷ.   iṉṉum ati cīkkirattil cuyamariyātaik koṭiyiṉ kīḻniṉṟu makkaḷiṉ aṭimai vāḻkkaiyai aḻikka camatarmap pōrpuriya ati cīkkiram vantu cērappōkiṉṟārkaḷ.  ulakamē cuya mariyātai iyakkattiṉ mēṉmaiyai aṟintu varukiṉṟatu.  caivar kaḷē!  cuyamariyātaikkārarkaḷai nintippataiviṭṭu nīṅkuvīrāka.  cuyamariyātai ōṅkuka!  camatarmam āṭci vāḻka!!  vāḻka!!

- (kumaraṉ, cataṅkai 9)

kāntīyam (a) navīṉa intu camayam
parantanilapparappaiuṭaiyapāratanāṭṭilēeṇṇat tolaiyāta camayaṅkaḷum cātiraṅkaḷum cāmikaḷum avatāra puruṭarkaḷum mahātmākkaḷum muṉīvararkaḷum puṟṟīcalkaḷ pōl tōṉṟit tōṉṟi maṟaintu varukiṉṟaṉa.  eṉṟālum in nāṭō aṉṟi makkaḷō evvita muṉṉēṟṟamumaṭaiyātu mūṭa nampikkaiyilum miruka cupāvattilum mūḻki aṭimaittaṉatti lāḻntu, oṟṟumai kuṉṟi, aṟiviyakka virōtikaḷāy nāḷaṭaivil perum perum avatikkuṭpaṭṭu varukiṉṟaṉar.  ittollaikaḷi ṉiṉṟu viṭupaṭṭu naṭeṅkum camattuvamum cakōtaratvamum cutantiramum malki piṟa nāṭṭārōṭu nām ettuṟaiyilum pōṭṭi pōṭat takka āṇmaiyum aṟivum peṟṟu namakkuḷ oṟṟumai perukattakka vaḻikaḷ īteṉa ārāyntu aṟiñar palar avaṉiyeṅkum tam aṟiviyal iyakkattaip piracāram ceyya ārampikkum poḻutu, intiya nāṭṭiṉ turatiṣṭavacamāka kāntīyam eṉṉum oru putu nōy paṟṟik koṇṭatu. pallāṇṭāy aṭimaittaṉam eṉṟa ciṟaiyil allaṟpaṭṭu cutantara tākamuṟṟa makkaḷukku viṭutalai allatu cuyarājyam eṉṉum pāluṭaṉ, matam eṉṟa nañcaiyum kalantu ippoḻutu ūṭṭappaṭṭu varukiṟatu.  itaṉāl mūṭa nampikkaikaḷum kōḻaittaṉaṅkaḷum anāvaciyac celavukaḷum peruki, intiyāviṉ viṭutalai paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku appāṟ cellumpaṭi ceytuviṭṭatu.  eṉavē namatu muṟpōkkiṟkut taṭaiyāy, nam aṟiviyakkattiṟku māṟāy irukkum kāntīyam eṉṉum navīṉa intu camayattiṉ koḷkaiyai naṉṟāy ovvoru intiyaṉum aṟintu appāḻum matakkuḻiyiṉiṉṟu viṭupaṭavēṇ ṭiyatu avaciyamākaiyiṉālē, camatarmak koḷkai ulakameṅkum paravavēṇṭumeṉa niṉaikkum empōṉṟa aṟiviyalvātikaḷ uṅka ḷellōrukkum atai eṭuttiyampak kaṭamaippaṭṭu uḷḷōm.  aṉparkaḷ tayai kūrntu ārāyntu pārppārkaḷāka.
camayattiṉ peyar - kāntīyam (a) navīṉa intu camayam.  itu perumpālum intu camayak koḷkaiyākiya varṇācirama tarmam karmam, maṟupiṟappu, uyarvu tāḻvu, vikraha vaṇakkam, cātikkuṟi, camayakkuṟi, avatāraṅkaḷ, tīrttayāttirai, pirāmaṇīyam mutaliya vaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntālum tēcapakti eṉṉum oruputiya  koḷkaiyaiyum taṉṉakattē koṇṭatu.
kaṭavuḷ - pāratamātā tāṉ piratāṉamāṉa kaṭavuḷ eṉṟālum intu matattil collappaṭṭa muppattu mukkōṭit tēvar kaḷukkum iccamayattil iṭamuṇṭu.
avatāram - makātmā kānti allatu  taritra nārāyaṇaṉ eṉpavar.  ivar kujarāttilē vaiciyar kulattilē piṟantum, ilaṭcumi tēviyārāy avatāram purinta srīmati katūripāy kāntiyai maṇantu tēvarkaḷāki, āriyarkaḷukku himcai purintuvarum irāṭcatarkaḷākiya veḷḷaikkārarkaḷōṭu aṟappōr purintu, ippoḻutu etirikaḷiṉ kaiyil caparmati ciṟaic cālaiyil kiruṣṇa paramātmāpōṉṟu tavampurintu varukiṉṟār.  ivarukku niṉaittāl ciṟaiccālaiyaiviṭṭu veḷiyē pōkavum kūṭum.  ovvoru nāḷ iravu tam ācciramattiṟku evarum aṟiyāmal pōy varukiṉṟār. ivaruṭaiya āyutam irāṭṭiṉam. kiruṣṇa paramātmāviṉ cakkaram pōṉṟu ivaruṭaiya irāṭṭiṉam 8000 mailukkappāluḷḷa etirikaḷaiyum camhāram ceytuvarukiṟatu.  muṉṉoru kālattilē irāmāvatāram eṭuttirunta poḻutu irāṭcatarkaḷil oruvarāṉa vipīṣaṇar tamakkuk kiṭaittatē pōṉṟu, ivvavatārattilum irāṭcatar kulattilutitta mi cilēṭ eṉṟa peṇmaṇi kiṭaittuḷḷār.  vipīṣaṇarukku vipīṣaṇāḻvār eṉṟa paṭṭam koṭuttatu pōṉṟu ivvammai yārukku mīrāpāy eṉṟu paṭṭam koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
vētam - kītaiyum rāmarvākkum.
upaniṣataṅkaḷ - paḻaiya intumata upaniṣattukaḷum ārōkkiya vaḻi, ciṟaiccālai aṉupavaṅkaḷ, intiya cuyarājjiyam pōṉṟa pala nūlkaḷum
purāṇam - kāntipurāṇam, tilakarmāṉmiyam ivviraṇṭum paṇṭita acalāmpikai ammaiyārāl eḻutappeṟṟatu. kiṇṭaṟ kāraṉ eḻutiya kānti māṉmiyam mutaliya iṉṉum palavuṇṭu.
itikācaṅkaḷ - tēvarkaḷākiya āriyarkaḷōṭum vāṉara cēṉaikaḷōṭum iṅkiliṣkārarkaḷākiya irāṭcatarkaḷ ceyyum koṭumpōraippaṟṟi uyartiru paṇṭitar.  tiru.vi. kalyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷāl ceyyuḷvaṭivamāka eḻutappaṭṭirukkiṟa tām.  iṉṉum acciṭavillaiyām.
ālayaṅkaḷ - vaṭa intiyāvil pāratamātāviṟku ālayaṅ kaṭṭappaṭṭāyviṭṭatu.  kāntiyiṉ cilai aṅku piratiṣṭai ceyyappaṭavillai.  avar uyiruṭaṉ irukkum poḻutu avarai nēril kaṇṭu pātanamakāram ceyyavēṇṭum eṉpatu cātira vitiyām.  avar camātiyaṭainta piṉṉarē nāṭeṅkum kōvilkaḷ kaṭṭi avaruṭaiya cilaiyaip piratiṣṭai ceytu vaṇaṅkavēṇṭu mām.  āṉāl viruppamuḷḷa paktarkaḷ kānti paṭattai vaittu vaṇaṅkik koḷḷalām eṉṟu kāntīya āccārikaḷ aruḷavē, tamiḻnāṭṭil maṭṭumalla cuyamariyātai tāṇṭavamāṭum tēcam eṉṟu kūṟum tiruvāṅkūr rājyattilum kāntipaṭattai oru capparattil vaittu pūmālaiyāl jōṭittu ūrvalamākat tūkkikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. vīṭukaḷ tōṟum tēṅkāy paḻam koṭuttu cāmpirāṇi cūṭam mutaliyaṉa pukaittu paktiyuṭaṉ kāṇikkai celutti piracātam peṟṟuc ceṉṟaṉar.  nāṭōṟum pampāyil vantupōkum kāntiyavarkaḷ aintutalai nākattil makā viṣṇuvāka cayaṉittuk koṇṭu taṉpakkattil lekṣimi pōṉṟu katūripāykāntiyai vaittirukkum aḻakiyapaṭattiṟku cantaṉap poṭṭiṭṭu pūjai ceytuvarukiṟārkaḷ.  itaṉāl jappāṉ tēcat tiṟku kaṟpūram koḷuttuvatiṉāl 25 laṭcam rūpāy pōyk koṇṭiruntatu.  ivvāṇṭil atu iraṭṭippāyviṭum. 
camayakkuṟi - caivar vipūtiyaiyum, vaiṇavar oy (Y) mārkku yū (U) mārkku aṭaiyāḷa mumiṭṭiruppatu pōṉṟu kānti camayat tār katar āṭai puṉaintirukkavēṇṭum.
jeyakōṣam - mulīmkaḷ allāhī akpar eṉṟum caivarkaḷ arahara namappārpatipatē eṉṟum vaiṇavarkaḷ kōvinta nāmacaṅkīrttaṉam kōvintā! kōvintā!! eṉṟum kūṟuvatupōl kāntīyarkaḷ makātmā kāntīkkujēy! vantē mātaram eṉṟu kōṣamceyvārkaḷ
viḻākkaḷ - kiruṣṇajeyanti pōṉṟu kāntiyiṉ piṟanta tiṉam koṇṭāṭappaṭum.  ituvē ciṟanta viḻāvākak karutappaṭu kiṟatu. avar ciṟaipaṭṭa tiṉaṅkaḷil pala aṉparkaḷ kantarṣaṣṭi pōṉṟu uṇṇāviratam iruppatumuṇṭu.  intiya cutantiratiṉam pōṉṟa palaviḻākkaḷum uṇṭu.  āṇṭiṟkorumuṟai tiruc centūr vaikāci vicākampōṉṟu oru kūṭṭam kūṭṭuvatuṇṭu.  ataṉāl makkaḷaṭaiyum allalkaḷ evvitattilum vaikāci viḻāviṟku tāḻntataṉṟu; koṭiyēṟṟu viḻāvum uṇṭu.  
muṉivarkaḷ - ivarkaḷil palar mahātēva aiyar avarkaḷ pōṉṟu tāṭiyum vaḷarttu iruppar.  palar tāṭiyillāmalum iruppar.  tiruccentūr mukkāṇiyarkaḷ eṉṉum pārppaṉarkaḷ, kaṭṭaḷai nel eṉṟu kirāmaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu nelkōṭṭai kōṭṭaiyāy koḷḷaiyaṭittukkoṇṭu pōvatupōl, kirāmāntiraṅkaḷil aricippiccaiyum, paṭṭiṉaṅkaḷil rayilkaḷi lum peruṅkūṭṭaṅkaḷil uṇṭiyal piccaiyum uyartiru. tirikūṭa cuntaraṉāraip pōṉṟa muṉīvararkaḷ āyiraṅkaṇakkāṉa rūpāykaḷ tēcattiṉ peyarāl kāntiyaṭikaḷiṉ pērāl cuyarājjiyattiṉ pērāl yācakam ceyvatumuṇṭu.  palar taṅkaḷ maṭattil (kāṅkira sil) yācakam vāṅkik koṭuttuviṭṭu cāppiṭṭuk koṇṭiruppatu muṇṭu. palartam peṇṭupiḷḷaikaḷ cukamāyc cāppiṭumpaṭi tam maṉaivi pērukku pāṅkiyil pōṭṭuviṭuvatumuṇṭu.  pala muṉivarkaḷ cārāyam kuṭikkak kūṭātu eṉṟu piracaṅkam purivar.  catyākkaram eṉṉum caṇṭittaṉattāl kaḷḷukkaṭai pakkam vēṟu evarum vantu kuṭiyātu taṭuttuviṭuvar.  cila camayam paṇṭaikkāla āriya muṉivar cōmapāṉamum kañcāvum kuṭittu maṉam orumai nilaiyaṭaiyac ceyyaveṉṟu kūṟi ulakai ēmāṟṟiyatu pōl, iravil kaḷḷukkaṭaiyil pōytēciya muṉivarkaḷ vayiṟu nirampak kuṭittuviṭuvatumuṇṭu.  itu tiruccentūr tālūkāvil kūṭa naṭantatām.
tēvapāṣai - pārppaṉa matamākiya mārtta matak kaṭavuḷ kaḷum muṉivarkaḷum pēcumpāṣai camakirutam eṉṟum caivamatak kaṭavuḷkaḷum avarkaḷiṉ maṉaivimakkaḷum ēṉaiya kuṭṭit tēvataikaḷum pēcumpāṣai tamiḻ eṉavum ilāmiya camayak kaṭavuḷ pēcumpāṣai arāpu eṉavum antanta camayamakkaḷ ceppu vatu pōla kāntīya camayak kaṭavuḷām pāratamātā pēcumpāṣai hinti.
nāyaṉmārkaḷ-tātāpāy neḷarōji, kōpālakiruṣṇa kōkēlē, pāpu curēntiranāt pāṉarji, lālālajapatirāy, paṇṭitamōtilāl nēru  mutaliyōrkaḷāvar.  ivarkaḷellām pūtauṭalai nīttu pāratamātāvōṭu iraṇṭaṟak kalantuviṭṭa periyōrkaḷāvar.  ivarkaḷ iṟaivi tiruvaṭi niḻalai yaṭainta ilakkaṇattilē āṅkāṅkē kāntīya paktarkaḷāl kurupūjaikaḷ naṭattappaṭum. 
puṇyatalam - intukkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷpavar kāciyai yum vaiṇavarkaḷ tiruppati, srīvaikuṇṭam mutaliyavaṟṟaiyum mulīmkaḷ makkā, matiṉā nakarattaiyum puttarkaḷ kayāvaiyum puṇṇiya kṣēttiramāka nampi aṅku pōṉāl taṅkaḷ pāvaṅkaḷ oḻintu cuvarkkam kiṭṭum eṉa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ nampi ērāḷamāyp poruḷ celavuceytu yāttirai celvatuṇṭu.  kāntiya neṟiyaik kaṭaipiṭittu oḻukupavarkaḷ caparmati ācciramam, ērvāṭā jeyilum puṇṇiyatalamākak koṇṭu yāttirai celvārkaḷ.  putiyatāṉa oru puṇṇiya kṣēttiramum iccamayattā rāl ciṟitukālattil kaṇṭupiṭikkappaṭum.  atu tōḻar kānti yavarkaḷ iṟantu putaikkappaṭṭa iṭamāka irukkum.  tirunelvēli jillāvilēyuḷḷa ēralil vāḻnta oru yūṉiyaṉ pōrṭut talaivar putaikkappaṭṭa iṭattiṟkē ovvoru viḻāviṟkum patiṉāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ yāttirai cellukiṉṟaṉar.  nākūr pōṉṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa mulim periyārkaḷiṉ camātikku āyirakkaṇak kāṉa makkaḷ celkiṉṟaṉar.  appaṭiyirukka mahā viṣṇuviṉ avatāramākiya srī kāntiyavarkaḷ iṟantu putaikkappaṭṭa iṭam oru puṇṇiya kṣēttiramāyk karutappaṭum eṉpatil cantēkap paṭavum vēṇṭumō?
maṭaṅkaḷ - maṭaṅkaḷ perumpālum ovvoru paṭṭiṉaṅ kaḷilum tavaṟātirukkum.  oṉṟukkum utavāta cōmpēṟik kūṭṭaṅkaḷ ellām iṅkuḷḷa maṭātipatikaḷiṉ ciṣyarāyiruppar.  vañcakam, poṟāmai, tiruṭṭu mutaliya toḻilkaḷil tērcci yaṭainta pērviḻikaḷē immaṭātipatiyāy, kāṅkira kiḷaic capaikaḷiṉ talaivarāy iruppar.  tamatu pēccukaḷukku māṟṟip poruḷ colluvatilum potujaṉaṅkaḷiṭamiruntu ēmāṟṟip poruḷ paṟippatilum vallavarkaḷāyiruppār.
piracāram - maṭaṅkaḷil vāḻum cōmpēṟik kūṭṭaṅkaḷē piracārarkaḷāy iruppar.  ivarkaḷ paḷḷikkūṭamirukkum ticaiyai ekkālattilum aṟiyātavarkaḷ.  iyaṟkaiyaṟivō aṟpam.  aṉupōka aṟivō caipar.  piṟarait tiṭṭuvatilum piṉṉar maṉṉippuk kēṭpatilum mikunta aṉupavamum cāmārttiyamuṇṭu. perumpālum ippiraccārat toḻilil īṭupaṭupavarkaḷ vāykku aricikku vaḻiyaṟṟa pērvaḻikaḷākavē iruppar.  cila aṟivāḷikaḷ tāṅkaḷ ētāvatu toḻil purintu koṇṭu tam maṉaiviyait tēcattoṇṭu puriyak kaṟpittu atāvatu veḷḷaikkārar kaḷaiyum aracāṅkattaiyum tāṟumāṟāka vaitu ciṟaicellumpaṭi ceytu tāmum pukaḻaic campātittuk koḷvar.  cilar taṭapuṭalāy piracāram purivar.  144 aikkaṇṭāl patuṅkik koḷvar.  akappaṭṭuk koṇṭāl maṉṉippum kēṭpar.  piṉṉar amaḷikaḷ aṭaṅki viṭṭāl piracāram puriyamuṉvantuviṭuvar.  ivaikaḷellām kāntīyattiṟku iḻukkalla.  ahimcai eṉṟu kattuvar evarēṉum ciṟitu kōpamāy pēciṉāl paṟkaḷai utirttuviṭuvar.  oṉṟiraṇṭu pōlikārarkaḷaik kaṇṭāl vaivar,  utaippar.  piṉṉar risarv pōlikārarkaḷiṭam taṭikkampu pūjaipaṭum muṭṭāḷ taṉamāṉa aṟivum ivarkaḷukkuṇṭu.  ahimcai ahimcai eṉṟu kattuvar.  irakaciyattil imcai puriyattūṇṭuvar.  kolaipurinta varkaḷai vīrarkaḷ, tēciya paktarkaḷ, tiyākikaḷ eṉappōṟṟuvar.  kolaiyāḷikaḷai aracāṅkattār kaḻuvilēṟṟa muṟpaṭṭāl avarkaḷai maṉṉittuviṭavēṇṭum eṉṟum allatu kaḻuvēṟātu taṇṭikka vēṇṭum eṉṟum patiṉāyirakkaṇakkāy kaiyeḻut
tiṭṭu maṉukkoṭuppar.  kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi tīrmāṉañ ceytu aracāṅkattāraik keñcuvar.  ivaikaḷ ellām piracārakar taṉmaikaḷ.
pattirikaip piracāram 
tamiḻnāṭṭiluḷḷa oṉṟiraṇṭu cuyamariyātai iyakkap pattirikaikaḷaiyum mulīm pattirikaikaḷaiyum nīkki mīti ellāp pattirikaikaḷum kāntīyattai ātarippavaikaḷē ākum.  camūka cīrtiruttiṟkeṉṟu ārampikkappaṭṭa ettaṉaiyō pattirikaikaḷ ellām tam vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl kāntīyattiṟku ātaravukāṭṭi varukiṟatu.  kāntiyaik kaṭavuḷākavum aracāṅkattai kēvalamāka vum tūṣitteḻutat teriyāta pattirikaikaḷē intiyanāṭṭil illai eṉṟu kūṟalām.  aracāṅkap pattirikaikaḷukku vāyp pūṭṭu pōṭṭuviṭṭālē accaṭṭattai oṉṟiraṇṭu kāntīyap pattirikaikaḷē mīṟum.  maṟṟavaikaḷellām vāyaip pottik koṇṭēyirukkum.  ippattirikaikaḷ perumpālum pārppa ṉīyattaiyum mūṭa nampikkaiyaiyum vaḷarttu pārppaṉarkaḷukku aracāṅka uttiyōkam peṟacceyyavē antaraṅkattil vēlai ceytu varukiṟatu.  pārppaṉar muṉṉēṟṟattiṟku virōtamāy kānti vēlai ceyvatāyt terintālē avaruṭaiya makātmā paṭṭattaip piṭuṅkikkoṇṭu aṟupatiṟkumēl kiṟukiṟuppu eṉpataip pōl kāntikku 60 vayatiṟku mēl kiṟukiṟuppu ārampittuviṭṭatu eṉṟu kūṟiviṭum.  pārppaṉīyattiṟku pērātaravu aḷittatiṉāl kiruṣṇaṉ irāmaṉ mutalāṉavarkaḷ pārppaṉar kaḷāl eppaṭi mahāviṣṇu avatāramākkappaṭṭārkaḷō, atēmātiritāṉ kāntiyum pārppaṉarkaḷālum pārppaṉīyap pattirikaikaḷālum avatāramākap piracāram ceyyappaṭukiṟār.  avaruṭaiya katar pōrṭu eṉṉum maṭatāpaṉattiṉ perum pālāṉa rūpāykaḷ caṅkarāccārikkuk koṭutta paṇam pōlap pārppaṉarkaḷ vayiṟṟiltāṉ cērkkappaṭukiṟatu.  atil ētāvatu kānti kaiyai vaikka ārampittāl kūṭa āpattutāṉ.  tīṇ ṭāmaiyaip paṟṟi ciṟitu vaṟpuṟuttiyum pirāmaṇat taṉmaiyaip paṟṟi ciṟitu viḷakkiyum camatvattaippaṟṟi ciṟitu vāyaittiṟantati ṉālum kāntiyārai nam tamiḻ vaitīka pārppaṉap pattirikaikaḷum āccāriyar mūrttikaḷum paṭuttiṉa pāṭṭai avar orupoḻutum maṟakkār.  eṉavē pārppaṉīyattai ātarittuk koṇṭirukkum
varai kānti pakkam cariyāṉapaṭi piracārap pattirikaikaḷ vēlai ceyyum eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.  ippattirikaikaḷ ellām ciṟaiccālaiyai tavaccālai eṉṟum kānti intiyā viṭutalaiyaṭaiya tavaṅkiṭakkiṉṟār eṉṟum kattum.  ēṉ intiyāviṉ viṭutalaikkāka cila āṇṭu ciṟaiyil tavaṅkiṭakka ippattirikaikaḷ vāyaippottik koṇṭiruttal kūṭātu?  kānti veḷiyiliruntāltāṉē pārppaṉīyap piracāram naṭai peṟum.  ittakaiya pōli veḷiyīṭukaḷālēyē kāntīyam iṉṟu intiyāvil parappappaṭṭu varukiṟatu.
kuṟippu: ivvulakiluḷḷa mataṅkaḷālē makkaḷukkuḷ vēṟṟumaiyum pakuttaṟiviṉmaiyum uyirkkolaikaḷum malintu cakōtarattuvam, camattuvam, cutantiram mutaliya uṇarccikaḷai vēruṭaṉ piṭuṅkiviṭṭatu eṉṟukaṇṭu tam mataṅkaḷaiyoḻittu, makkaḷai pakuttaṟivuṭaiyōrkaḷāy viḷaṅkacceyya arumpāṭu paṭṭuvarum cuyamariyātai iyakkattiṉar, intu mulīmkaḷuk kuḷḷum uyarjāti tāḻttappaṭṭa jātiyārkaḷukkuḷḷum perum kalakam viḷaittu āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ māṇṭupōkac ceytatōṭallātu mūṭanampikkai, kuruṭṭu paḻakkavaḻakkaṅkaḷai ellām perukki varuṇāccirama allatu tarmattai vaḷarttu intiyāviṉ viṭutalaiyai aṇmaiyil kāṇaviṭātapaṭi ceyyum kāntīyattai aḻikka muyaṟcikkātu iruttal cālumā?  eṉavē pāḻuṅkāntiyattai oḻittal cuyamariyātai iyakkam tam kaṭamai yil oṉṟeṉa eṇṇi vēlai ceytu varukiṟatu.  tam nōkkil veṟṟiyumaṭaintu koṇṭē varukiṟatu.  pakuttaṟivu perukap perukap pāḻum kāntīyam oḻintē tīrum.
(kāntīyattiṉ koḷkai muḻuvataiyum virivāy viḷakkik kāṭṭa nam arumaik kumaraṉ itaṟkumēl iṭantarāṉ eṉṟu ittuṭaṉ niṟuttik koḷkiṉṟōm.  camayam vāyppiṉ iṉi kāntīyattāl nām kaṇṭa palaṉ eṉṟu oru kaṭṭurai eḻuti atil maṟṟavaikaḷaip paṟṟi viḷakkuvōm).

- (kumaraṉ, cataṅkai 10)

caravati
veḷḷaik kalaiyuṭutti veḷḷaip paṇipūṇṭu
veḷḷaik kamalattē vīṟṟiruppaḷ - veḷḷai
ariyā caṉattil aracarō ṭemmaic
cariyā caṉattil vaitta tāy
eṉṟu  oru pulavar perumāṉāl, caravatiyiṉ uṭai, paṇi, ācaṉam mutaliyaṉa ellām veṇmaiyāṉatu eṉṟu ciṟappittuk kūṟap paṭṭirukkiṟatu. ippeṇmaṇitāṉ kalvikkaṭal eṉa intiya nāṭṭu makkaḷāl pōṟṟappaṭṭu varukiṟāḷ eṉpatai yāvarum naṉkaṟivar. iccaravati veṇmaiyāṉa tūya uṭaiyiṉmēl atikap piriyaṅ koḷvatiṉāltāṉ eppoḻutum veḷḷai yāṭaikaḷ puṉaiyum tiruvāṅkūr rājjiyattiluḷḷa peṇṭirkaḷ nākkiṉiliruntu koṇṭu narttaṉam paṇṇukiṉṟāḷ pōlum.  maṟṟaiya nāṭṭilum pala kiṟituva yuvatikaḷ veḷḷaiyuṭai yaṇivatāl avarkaḷiṭam ivvammāḷ nīṅkātu kuṭi koṇṭiruk kiṟāḷ eṉṟum collalām.
kalvik kaṭavuḷākiya ikkalaimakaḷai kalavik kaṭavuḷ eṉṟu colliṉum poruntum.  ippeṇ teyvattaip piramatēvaṉ ciruṣṭittavuṭaṉē avaḷiṉ aḻakil mayaṅki avaḷōṭu iṇaiya atika āvaluṟṟār.  kalaimakaḷ piramatēvaṉiṉ kuṟippai aṟintu 4 ticaikaḷilum pōy ōṭiyoḷikka, piramatēvaṉ tirumpip pārkka iraṇṭoru viṉāṭi nēram vīṇāyc cellumē eṉṟeṇṇi, uṭaṉukkuṭaṉ 4 ticaikaḷukkum nērāka 4 mukaṅkaḷai tōṟṟu vittuk koṇṭār.  iccaravati oḷikka iṭamakappaṭāmal pūlōkattiṟku vantu maṇṇiṟkuḷ maṟaintu piṉ veḷivantum viraivāy ōṭiṉāḷ.  (itaittāṉ vaṭa intiyāvil ōṭum
caravatiyāṟu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatām) kaṭaiciyil taṉ makaḷākiya caravatiyaip piṭittu 100 tēva varuṭam puṇarntu, piṉ taṉ makaṉākiya cuvāyampuvaṉukkuk koṭuttatākap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  itu meyyō poyyō yāmaṟiyōm;  eṉṟālum ivaḷ pala āṇmakkaḷ nāviṉil vacittu varuvatāl ivaḷai eppaṭi kaṟpuṭaiyavaḷ eṉṟu kūṟuvatu?  aḻakuḷḷa peṇkaḷaip palavantamāy kaṟpaḻikkum kēkaḷ pala varum innāḷil taṉiyē taṉ pakkattilirukkum caravatiyammāḷai evvāṟu cummā viṭuvārkaḷ?  palavantac cērkkai intiyāvil atikam eṉpatai uṇarntu tāṉ peṇṭirkkup peritum matippīntu avarkaḷiṉ cammattaiyē ellāvaṟṟiṟkum etirpārttu niṟkum āṇkaḷ niṟainta airōppā, amerikkā kaṇṭaṅkaḷukku ōṭippōy atikamāy vācañceykiṉṟāḷ eṉṟu kūṟalum mikaiyākā.
iccaravatiyammāḷ ittakaiya vipacārattaṉaṅkaḷil ellām īṭupaṭṭiruntālum ivaḷai kaṟpuṭaiyavaḷ eṉṟē kūṟappaṭukiṟatu.  aivarukkum tēvi aḻiyāta pattiṉiyām eṉpatu namatu āriya makkaḷ kaṇṭa nākarīkam allavā?  ataṉāl tāṉ ivaḷ kaṟpaip paṟṟikuṟaikūṟa vaḻiyillai.  mēlum ivvammāḷ ceytatākac collappaṭum vipacāraṅkaḷ ellām kālāvatiyāyp pōyviṭṭatu.  vekukālamāy eppoḻutum piramatēvaṉ nāvil tāṉ vacittuk koṇṭiruppatāy muṭivu ceytuviṭṭatāl, piramatēvaṉ kūṭa ivaḷuṭaṉ evvita iṉpamum tuykka vaḻiyaṟṟu pārvatiyaiyum aṉucūyai pōṉṟa peṇkaḷai iccittuk tirintu irukkiṟāṉ eṉṟu kūṟum poḻutu namatu cuyamariyātaikkārar
kaḷukku oru aiyam tōṉṟāmal irātu.  atu eṉṉaveṉil eppoḻutum piramaṉuṭaiya nāviṉil vacikkum intap peṇmaṇi eṅku malajalavicarjaṉam ceyvāḷ eṉpatē.  ettaṉaiyō āpūrvac ceyalkaḷai ellām ceyyum piramaṉ taṉvāyiṉ oru pakkattil oru kakkū uṇṭākkik koḷvatu em pōṉṟārkku āccariyamāy irukkavillai.
ituvaraiyum ulakameṅkaṇum orē caravatitāṉ irukki ṟāḷ eṉṟu eṇṇivantōm.  āṉāliccaravati airōppāvil oruvitamāyum āciyāvil maṟṟoru vitamāyum ēṉaiya kaṇṭaṅ kaḷil vēṟoru vitamāyum naṭantuvarukiṟatāl ulakil pala caravatikaḷirukka vēṇṭum eṉṟu yūkikkiṟārkaḷ.  ataip paṟṟi nām ārāyntāl aṉṉōr kūṟṟilum ciṟitu uṇmai irukkiṟatu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.
namatu nāṭṭil vāḻum caravatiyammāḷai nām mika kaṇya māka vaittirukkiṟōm.  āṇṭiṟku orumuṟai carkkaraip poṅkal, puḷiyōtarai, cuṇṭal, kaṭalai, pori mutaliyaṉa paṭaittu putuāṭai koṭuttu peritum pōṟṟuvatōṭu cantarppaṅ kiṭaikkum poḻutellām avaḷait toḻutum varukiṟōm.  avaḷiruppatāy kūṟappaṭum ēṭu, kaṟpalakai, putakam mutaliya vaikaḷ kālil paṭṭālum porukkeṉat toṭṭu kaṇṇil ottik koḷkiṉṟōm;  eṉṟālum caravatikku evvita uṇavai yum koṭāta mēṉāṭṭil ivaḷ vacikkum tāḷai alaṭciyamāy pūṭcaiyum malattaiyum tuṭaikka upayōkittum āṇṭu pallōr nāviliruntu palavita nūtaṉa cātiraṅkaḷai ellām kaṟpittu varuvatu ēṉō eṉṟu nammil palarukku ōr aiyam tōṉṟuva tiyaṟkai.  āṉāl muṉṉāḷil namatu nāṭṭup pulavarpāl atikak kātal uṟṟiruntāḷ eṉpataiyum avarkaḷukku vēṇṭuvaṉa purintu aṉṉāruṭaṉ aṭikkaṭi pēcivantirukkiṟāḷ eṉpataiyum paḻaiya nūṟkaḷil kāṇalām.  oru camayam oru pulavariṭam taṉ uṇmai yāṉa nilaiyai yātoru aiyamum iṉṟik kūṟiviṭṭāḷ.   atai appulavar ulakiṟku eṭuttiyampiyum atai nām kavaṉiyātu iruntuviṭṭōm.  atāvatu kaṟṟatu kaimaṇṇaḷavu kallātatu ulakaḷavu eṉṟu uṟṟa kalaimakaḷ ōtukiṉṟāḷ eṉpatē.  eṉavē namatunāṭṭuk kalaimakaḷukku atikamāṉa kalviyaṟivu illai eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.  inta caravatiyammāḷukku cōṟucamaikkavum kaṟi vaikkavum cēlai taikkavum nel kuttavum māvu araikkavum kaṭṭil, nāṟkāli, pāṉai, māṭṭuvaṇṭi mutaliyavaikaḷ uṇṭākkattāṉ teriyum.  itaittāṉ avaḷ kaṟṟatu kaimaṇ aḷavu eṉṟu kūṟiṉāḷ.  tamakkut terintatai vañcakamiṉṟi intiyarkaḷukku kaṟpittuviṭṭāḷ.  iḵtaṉṟi entira ulakaip paṟṟi intiya caravati immiyaḷavum aṟiyāḷ.  aṟintāl intiyarkaḷukkuk kaṟpittiruppāḷ.
kalvikkaraci peṇ cātiyāyiruntum āṇ cātiyār nāvil māṉamiṉṟi vacittuk koṇṭu oruciṟitum cāti apimāṉam aṟṟu taṉ cātiyarākiya cēlai kaṭṭiya mātarai nampiṉāl teruvil niṉṟuttayaṅkit tavipparē eṉṟu collumpaṭi ceytatu cariyā?  eṉṟu cilar viṉavukiṉṟaṉar.  caravati ammāḷ uṭai, naṭai, oḻukkam mutaliya palavaṟṟālum ivaḷai oru veḷḷaimātu allatu veḷḷai ammai eṉṟu pulavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  eṉavētāṉ intiyarkaḷiṉ mēl iyaṟkaiyākavē veṟuppu koṇṭa veḷḷaikkārarkaḷiṉ iṉattai tāṉ cērntavaḷ eṉa niṉaintu avarkaḷiṭamē perum apimāṉam koṇṭu āṇṭu atikamāy vacittiruppatōṭu amaiyātu aṉṉōr cēlai kaṭṭātatiṉāl cēlai kaṭṭum intiyap peṇkaḷ nampuvataṟku takutiyuṭaiyōrkaḷ alla eṉṟu kāṭṭa cēlai kaṭṭiya peṇkaḷai nampiṉāl teruvil niṉṟut tayaṅkit tavipparē eṉṟu kūṟac ceytāḷ pōlum.  
intiya nāṭṭu yuvarkaḷ palar tamakku vāykkum peṇkaḷ civappu niṟamuṭaiyavarkaḷāy pāvāṭai kaṭṭak kūṭiyavarkaḷāy irukka vēṇṭum eṉṟu peritum virumpiṉar.  pāvāṭai kaṭṭiya civappu niṟamuṭaiya peṇkaḷ nampikkaikku uriyavarkaḷāy iruppatōṭu kalviyuṭaiyavarkaḷāy iruppārkaḷ eṉpatu avar kaḷuṭaiya nampikkai pōlum.  airōppiya peṇkaḷaip pōla attuṇai veḷḷainiṟam namatu nāṭṭu peṇkaḷukku illai ākaiyāl veḷḷaikkāra mātarkaḷiṭamtāṉ ivvita iru kuṇaṅ kaḷum pūrṇamāy kuṭikoṇṭirukkiṟatu.  parīṣikka virumpupa varkaḷ veḷḷaikkarikaḷai maṇantu pārkkaṭṭum.  nammavarkaḷ atikamāy veḷḷaikkārikaḷai maṇantāl oru camayam pala caravatikaḷ irukkiṉṟāḷ eṉṟu kūṟupavarkaḷiṉ kūṟṟuppaṭi airōppiya caravati īṇṭu vantu nilaiyāy vacikka ārampittu
viṭuvāḷ.  appoḻutu innāṭu aṟiviṉ tiṟamai poliyum mēṉāṭu pōṉṟu iyantira ulakamāy māṟiviṭum.  
namatu nāṭṭu caravatiyammāḷ tam māmiyārākiya laṣmi ammāḷuṭaṉ eppoḻutum piṇakkuṟṟu iruppatāl ilaṭcumi vacikkum iṭattil caravati taṅkuvatē kiṭaiyātām.  eṉavētāṉ caravati pulavarkaḷiṭam iruppatāl laṣmi pulavarkaḷaik kavaṉippatē kiṭaiyātu.  ākaiyāl intiya nāṭṭil pulavarkaḷ tarittirarkaḷāy irukkiṟārkaḷām.
āṉāl mēṉāṭukaḷil caravatiyum laṣmiyum mikavum oṟṟumaiyāy iruppatāl eṅku caravati vacippāḷō aṅkutāṉ laṣmi vacippatu eṉṟu muṭivukaṭṭi iruppatāl kaṟṟōrkaḷ ellām aicuvariyavāṉkaḷāyt tikaḻkiṉṟārkaḷ pōlum.  eṉavē mēlnāṭṭilum kīḻnāṭṭilum vevvēṟu cupāvam uṭaiya caravatikaḷum laṣmikaḷum vāḻkiṟārkaḷ eṉkiṟārkaḷ.
namatu nāṭṭu vaitīkarkaḷiṉ mūḷaiyil ippoḻutu oru putiya ñāṉantōṉṟi varukiṟatu.  atāvatu caravati kaṟpillātavaḷ āṉatāl intiyarkaḷ nāvil vacittu paṭitta āṇ makkaḷil kaṟpuṭaiyavarkaḷaip pārppatai aritākkiviṭṭāḷ.  veḷḷaik kārap peṇkaḷ nāvil atikamāy caravati vacippatāl ap peṇkaḷ kaṟpu eṉpatē iṉṉateṉat teriyātirukkumpaṭi ceytuviṭṭāḷ.  eṉavē namatu peṇmaṇikaḷ nāvilum caravati vacikka ārampittāl kaṟpu eṉpatē oṉṟum kiṭaiyātu eṉac colla ārampittuviṭuvārkaḷ - ēṉ?  colliyē viṭṭaṉar  eṉakkūṟi peṇkaḷukku atikakkalvi vēṇṭām.  atāvatu caravati avarkaḷ (peṇ) nāvil atikam vacittal kūṭāteṉṟum muṟṟāy makaḷir kalvi kaṟpatu kūṭāteṉṟu cilarum collu kiṟārkaḷ.
caravati, laṣmiyākiya cītai, pārvati mutaliyavarkaḷai ellām kaṟpillātavarkaḷ eṉṟum civaṉ, piramā, viṣṇu mutaliya varkaḷai ellām ayōkkiyarkaḷ eṉṟum avarkaḷai ellām oḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟum cuyamariyātaikkārarkaḷ collu vatāl, cuyamariyātaikkārarkaḷ irākṣatarkaḷ eṉṟum avarkaḷai aḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟum vaitīkarkaḷ palar pirārttaṉai kaḷum yākaṅkaḷum iyaṟṟi varuvatai aṟintu oru avatāra puruṣaṉai ulakiṟku aṉuppi cuyamariyātaiyai oḻittuviṭa camīpattil tēvar kaḷiṉ mānāṭu naṭakkappōkiṟatām.  aṅku nāratar cuyamariyātaik kārarkaḷukkāka pēcuvār eṉpataiyum cuyamariyātaikkārar
kaḷiṉ nāviliruntu pēcumpaṭi ceykiṟār eṉṟum avatāra puruṭaṉ pōy cuyamariyātaiyai oḻikkumuṉ, avarkaḷ ellāk kaṭavuḷai yum oḻittuviṭṭāl eṉ ceyvatu eṉap pēcuvār eṉṟum terikiṟatu.

- (kumaraṉ, cataṅkai 10)

tamiḻarkaḷiṉ kōyil mayakkam
paṇṭaikkālattilē tamiḻnāṭṭilē kōyil kaṭṭi vikrakaṅkaḷai uṇṭupaṇṇi, pārppaṉarkaḷāl avvikrakaṅ
kaḷukku uyir koṭukkappaṭṭut tamiḻnāṭṭu makkaḷāl vaṇaṅkap paṭṭu vantatu eṉpataṟku iṉṟuvaraip pōtiya cāṉṟillai.  āṉāl tamiḻarkaḷ marattaṭiyilē yātoru uruvamum vaiyātu, pārppaṉar utaviyiṉṟi iṟaivaḻipāṭiyaṟṟi vantatāka tamiḻaṟi ñarkaḷ palar kūṟukiṉṟārkaḷ.  piṉṉar āriyarkaḷ taṅkaḷ kula vīrarkaḷ iṟantuviṭṭāl avarkaḷ putaikkappaṭṭa iṭaṅkaḷil avarkaḷaip pōṉṟu kaṟcilaikaḷ ceytu naṭṭuvaṇaṅkivanta āriya nākarikamum, puttarkaḷ cattiya cīlarām puttaperumāṉ vīṭāṉa araṇmaṉaiyai oru puṇṇiya talamāka niṉaittu āṇṭupōy taricittu ataṟkuk kōyil (kō+yil atāvatu kō=aracaṉ; il=vīṭu) eṉṟu aḻaittu vantatum, paiyappaiyat tamiḻ nāṭṭār uḷḷattaik kavarntu varavē aḵtuṭaṉ pārppaṉap purōkitarkaḷiṉ ālōcaṉaiyum kūṭi tamiḻnāṭṭilē āṅkāṅkē kōyilum uruvavaḻipāṭumēṟpaṭṭu ippoḻutu kōṭikkaṇak kāṉa vikrakaṅkaḷum, laṭcakkaṇakkāṉa kōyilkaḷum ēṟpaṭṭu tamiḻmakkaḷ kōṭi kōṭi pavuṉkaḷaik kōyil kōyil eṉṟu koṭṭiyatuṭaṉ iṉṉum koṭṭikkoṇṭum varukiṉṟārkaḷ.  pālapiṣēkam, neyyapiṣēkam, neyviḷakku, neyttīvaṭṭi, tāciyāṭṭam mutaliya muṭṭāḷtaṉamāṉa ceyalkaḷilum īṭupaṭṭu āṇṭoṉṟiṟku kōṭikkaṇakkāṉa rūpāykaḷ payaṉiṉṟi viraiyamākkappaṭukiṉṟaṉa.  ittakaiya ceyaliṉāl tamiḻarkaḷukku evvita naṉmaiyāvatu uṇṭā eṉṟāl, yāṇṭiruntum caipar eṉṟē viṭai varum.  naṉmaikiṭaiyāviṭiṉum pōkaṭṭum;  tīmai yāvatu uṇṭākāmaliruntāl pōtumeṉṟu cilar kūṟalām.  ikkōyilkaḷiṉālē tamiḻnāṭṭu aṟiñarkaḷāṉa tirumūlar mutaliyōr kūṟiya oṉṟēkulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa koḷkaikaḷ māyntu palajātiyum pala teyvaṅkaḷum tōṉṟiya tuṭaṉ ālayaṅkaḷiṉālē nāḷukkunāḷ jātivēṟṟumaiyum pakaimaiyum malintu oṟṟumai kuṉṟi oruvarukkoruvar nāyum pūṉaiyum pōlavē vāḻntuvarukiṉṟaṉar. aḵtuṭaṉ nillātu kōyilkaḷellām purōkitarkaḷ maṭṭumallātu ēṉaiyōrum taṅkaḷ kāma iccaikaḷai niṟaivēṟṟumiṭaṅkaḷāka māṟiviṭṭaṉa.  camīpattil srīraṅkattil oru pārppaṉappurōkitaṉ kōyilukkuc ceṉṟa oru peṇṇai palavantamākappuṇara muyaṉṟatākac caṇṭamārutattil veḷivantatumaṭṭumalla, cāttaṉkuḷattil cilakālattiṟkumuṉ kōyilukkuḷ oru ciṟumiyai oru arccakap pārppāṉ puṇara muyaṉṟatum iṉṉum pala ālayaṅkaḷil purōkitar tavira maṟṟaiyōrum ceyyum aṭṭūḻiyaṅkaḷukkum kōyilē kāraṇamāy miḷirkiṉṟaṉa.  eṉavē tāṉ tōḻar kāntiyavarkaḷum kuccukkārikaḷ (vipacārikaḷ) vīṭukaḷil kaṭavuḷ vacittālum ik kōyilkaḷil kaṭavuḷ vaciyār  eṉṉum poruḷ paṭak kūṟi yuḷḷār;  āṉāl, avar tammaik kaṉyākumari ālayattiṟkuḷ aṉumatikkamaṟuttataṟku muṉṉar ivaikaḷaik kūṟiyiruppārāyiṉ avar vārttaikkup perumatippuṇṭāyirukkum.  āṉāl turatiṣṭa māka avar tammaik kōyiliṉuḷ aṉumatiyāta kōpattāl ivvāṟu kūṟiyirukkiṟār eṉṟu cila vaitīkat tēcīya vātikaḷ niṉaippataṟku atu ētuvāyviṭṭatu.
namatu nāṭṭu makkaḷukku ittakaiya kōyiṟ kātal perukak kāraṇam kōyilil kaṭavuḷ vacippatākavum kōyil kaṭṭuvatu oru puṇṇiyamāṉa ceyaleṉṟum kōyil kaṭṭiṉāl kaṭṭiyavar eḷitil mōṭcamaṭaivar eṉṟum cilar pāṭivaitta pāṭalkaḷiṉ pēriluḷḷa nampikkaiyumē kāraṇamākum.
tirukkōvilillāta tiruvilūrum.....
avaiyellām aṭavikāṭē
eṉṉum tēvārac ceyyuḷum,
pulliṉāl varuṭaṅkōṭi putumaṇṇāṟ pattukkōṭi
cellumā ñālantaṉṉil ceṅkalāl nūṟukōṭi
alliyaṅ kōtaipāka rālaya maṭālayaṅkaḷ
kalliṉāliyaṟṟivaittōr kailaiviṭṭakalārtāmē
mūrtti talam tīrttam muṟaiyāṟ ṟoṭaṅkiṉarkkē
vārttai colac caṟkuruvum vāykkum parāparamē
eṉpaṉa pōṉṟa pāṭalkaḷ makkaḷ maṉattil pirēmaiyai yuṇṭākkiviṭṭaṉa.  eṉavētāṉ taṟpoḻutu nam tēcattilē poruḷ campātippatil ūkkamum ākkamum koṇṭa nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭimārkaḷukku kōyiṟ paṟṟum mikuntatiṉālē paṭṭikkāṭṭilē pāḻaṭainta kōvilellām kōṭikkaṇakkāṉa poruṭcelavil karuṅkallāl kaṭṭappaṭṭu varukiṟatu.  kōyi lillā ūrellām kōvilkaḷ tōṉṟivarukiṉṟaṉa.  piḻaikka vaḻiyaṟṟa cōmpēṟikaḷ palarum nāṭṭukkōṭṭai nakarattār kaḷiṭam  pōy kōyil kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟip poruḷ paṟikkalām eṉṟu aṟintu aṉupavattil ērāḷamāy koḷḷai yaṭittu varukiṉṟārkaḷ.  nāṭṭukkōṭṭai nakarattār koṇṭa kōyiṟ pittam teḷintu tam poruṭkaḷai makkaḷukkup payaṉpaṭum kallūri, nūl nilaiyam, kaittoḻiṟcālai, tikkaṟṟōr nilaiyam, ūmai, ceviṭar, kuruṭar mutaliyōrkaḷukkuriya kalviccālai, maruttuva nilaiyam pōṉṟa tāpaṉaṅkaḷai niṟuvuvārkaḷāyiṉ nam nāṭu evvaḷavō muṉṉēṟṟamaṭaiyum.  vikrakaṅkaḷukkuc celaviṭum taṅka nakaikaḷum vaira nakaikaḷum māttiram kōṭik kaṇakkāy viṭukiṟatu.  nilaccottō kaṇakkilaṭaṅkā.  cottiṉ varumpaṭiyō oru jātiyār tiṉṟu koḻukka ēṟpaṭṭirukkiṟatē yoḻiya, pārppaṉarallāta ēḻai makkaḷukku oru parukkaiyum kiṭaikka vaḻiyillai.  eṉavē tāṉ cuyamariyātaiyuṇarcciyuḷḷa makkaḷ kōyilaiyoḻikka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  raṣiyā mutaliya nāṭukaḷilē ikkōvilkaḷellām pāṭacālai
kaḷākavum cattiraṅkaḷ ākavum māṟṟappaṭṭaṉa.  avvāṟu māṟṟappaṭṭāltāṉ nam nāṭum muṉṉēṟṟamaṭaiyum.  aḵtaṉṟip piracaṅkaṅkaḷiṉālum pattirikaikaḷil eḻutuvatiṉālum  tuṇṭup piracuraṅkaḷiṉālum makkaḷ koṇṭa kōyil pittamum mōṭca narakamāyaikaḷum eḷitil pōyviṭā.  ikkōyilkaḷiṉālē āṇṭukaḷ tōṟum intu mulim vēṟṟumaikaḷ perukik kalakam viḷaintu ettaṉai cakōtararkaḷ uyiriḻakkiṉṟaṉar!  ettaṉayō yuvarkaḷ tiruviḻākkaḷ kālaṅkaḷilē varum nōy koṇṭa vēcaiyar mayakkil vīḻntu mēkam, araiyāppu mutaliya nōyāl taṅkaḷ uyirnilaikku ūṟuviḷaittu varukiṉṟārkaḷ.  pala cakōtarikaḷ taṅkaḷukkup piḷḷaiyillaiyeṉṟu kavalai yeyti, tiruviḻākkaḷ kālaṅkaḷil kaṇavaruṭaṉ ceṉṟu kūṭṭat tiṉ mikutiyāl cukātārak kuṟaiviṉāl kālrā, vaicūri mutaliya koṭiya nōyiṉāl piḷḷaivaram kēṭkap pōyp puruṭaṉaip paṟikoṭuttu varukiṉṟārkaḷ.  palar tam ciṟu kuḻantaikaḷai tavaṟa viṭṭu varukiṟārkaḷ.  palar tiruṭarkaḷāl tam nakaikaḷaiyiḻantu varukiṟārkaḷ.  kūṭṭattilē yauvaṉap peṇkaḷai vēṇṭu meṉṟē kāmaveṟi koṇṭa yuvarkaḷ kaṭṭit taḻuvik koḷki ṟārkaḷ.  iṉṉum evvaḷavō āpācamāṉa ceyalkaḷellām naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.  āṇṭoṉṟiṟku kōṭikkaṇakkāṉa rūpāy reyilvēkkāraṉāl viḻuṅkappaṭṭu anniya nāṭupōkiṟatu.  kaṟpūrattiṉāl ovvoru varuṭamum evvaḷavō rūpāy jappāṉ tēcattiṟkup pōkiṟatu.  ivaikaḷāl peṟṟa payaṉō oṉṟu millai.  ellām nam nāṭṭu tēcāpimāṉikaḷ kaṇṇiṟpaṭa villai pōlum.  iṉiyāvatu ittakaiya tuṟaiyil tēcāpi māṉikaḷ toṇṭāṟṟuvārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  oru camayam ittuṟaiyil iṟaṅkiṉāl kaṭavuḷ kōpittuk koḷvār eṉṟa payamirukkalām.  āṉāl tēcīyat talaivarkaḷ ellām pōṟṟum pāratiyār,
cetta piṟaku civalōkam vaikuntam 
cērntiṭalāmeṉṟē yeṇṇiyiruppār
pittamaṉitaravar coluñ cāttiram
pēyuraiyā meṉṟiṅ kūtēṭā caṅkam
ittarai mītiṉi lēyinta nāḷiṉil
ippoḻutē mukti cērntiṭa nāṭic
cuttaaṟivu nilaiyiṟ kaḷippavar
tūyavarā meṉṟiṅ kūtēṭā caṅkam
eṉṟum
āyiran teyvaṅkaḷuṇṭeṉṟu tēṭi
alaiyu maṟivilikāḷ! - pala
vāyiram vētamaṟivōṉṟē teyva muṇ
ṭāmeṉal kēḷīrō!
cutta aṟivē civameṉṟu kūṟuñ
curutikaḷ kēḷīrō? - pala
pittamataṅkaḷilē taṭumāṟip
perumaiyaḻivīrō?
eṉṟum
cutta vaṟivē civameṉṟuraittār mēlōr;
cutta maṇṇum civameṉṟē yuraikkum vētam,
vittakaṉām kuru civameṉṟuraittār mēlōr.
vittai yilāp pulaiyaṉumaḵteṉṉum vētam. 
pittarē aṉaittuyiruṅ kaṭavuḷeṉṟu
pēcuvatu meyyāṉāṟ peṇṭireṉṟum
nittanuma tarukiṉilē kuḻantai yeṉṟum
niṟpaṉavun teyvamaṉṟō nikaḻttuvīrē?
uyirkaḷelān teyvamaṉṟip piṟavoṉṟillai.
ūrvaṉavum paṟappaṉavu nērē teyvam!
payilu muyir vakaimaṭṭumaṉṟi yiṅku
pārkkiṉṟa poruḷellān teyvaṅkaṇṭīr.
veyilaḷikku miravi, mati, viṇ, mīṉ, mēkam
mēlumiṅku pala palavān tōṟṟaṅkoṇṭē
iyalukiṉṟa jaṭapporuḷka ḷaṉaittun teyvam
eḻutu kōl teyvaminta eḻuttun teyvam.
eṉṟu paṇpupeṟap pāṭiyuḷḷār.  pāratiyāraip pōṟṟum pārata tēcīyat toṇṭarkaḷukkum talaivarkaḷukkum ippākkaḷ terivatillai.  ataṉ uḷḷuṟaip poruḷaiyuṇarvataṟkuc cantarppamum kiṭaippatillai.  pāratiyār mōṭcam, narakam mutaliya mūṭa eṇṇaṅkaḷai kaṇṭittum aṟivē kaṭavuḷ eṉṟum uyirkaḷukkup paṇiyāṟṟalē iṟaivaṉ toṇṭeṉṟum iṟaivaṉ vāḻuṅkōyilkaḷ pirāṇikaḷiṉ uṭalēyeṉṟuṅ kaṇṭa uṇmaikaḷellām pāratiyārāl putitāyk kaṇṭu piṭikkap paṭṭataṉṟu.  tamiḻ nāṭṭilē vāḻnta caivat talaivarkaḷālum cittarkaḷālum naṉku veḷippaṭuttappaṭṭa uṇmaikaḷākum.  ittakaiya uṇmaikaḷellām akkālattiya makkaḷāl pakiraṅkappaṭuttappaṭṭu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara paḻaiya kālattiya tamiḻaracarkaḷiṉ camayaveṟiyum makkaḷiṉ maṉap pāṉmaiyum pōtiya iṭamaḷikkavillai.  camayattiṟku virōtamāy oruvaṉ ceyavatāy aracaṉ karutiṉāl uṭaṉē avaṉaik kaḻuvi lēṟṟik kollavō, cittiravatai ceyyavō aracarkaḷ etēc catikāram peṟṟiruntārkaḷ.  jaṉaṅkaḷō mūṭanampikkaiyāl veṟi koṇṭiruntārkaḷ.  eṭuttukkāṭṭāka cittānta cikāmaṇi eṉṉum nūlil,
kaṇṭaṉaṉāyiṉ mukkaṭ kaṭavuḷai nintippōṉai 
taṇṭaṉaipurintu kolka ariteṉiṟ camikkaniṉṟi
maṇṭaṉil valiyaṉeṉṟēl vāṉ cevittuḷaikaḷ pottik
koṇṭavaṉ akaṉṟu celka kulaikulainta malapattaṉ 
eṉṟu kūṟiyiruppatē akkāla makkaḷiṉ maṉappāṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭappōtiya cāṉṟām.  mēlum akkālattiya makkaḷiṟ ciṟanta aṟivāḷikaḷ tāmkaṇṭa  uṇmaiyai evarukkum añcātu uyirait turumpāy matittu piracāram paṇṇiyavarkaḷ evarāvatu iruntatākatteriyavillai.  ikkālattil kūṭa tōḻar irāmacāmiyār muṉ varāviṭṭāl kaṭavuḷ, matam, vētam, purāṇam, kōyil, tīrttam,mūṭappaḻakkam mutaliya koḷkaiyait tairiyamāyk kaṇṭittuppēca evarum muṉvarār.  tirunelvēlikku caivattūṇāy niṉṟilaṅkum tōḻar kā. cuppiramaṇiyappiḷḷai em. ē. em. el. avarkaḷ namatu camayattilē aḷaviṟanta paṇam ālayaṅkaḷ poruṭṭuc celavākiṉṟaṉa.  aḵtu aṟivai vaḷarp pataṟkup payaṉpaṭātu mūṭanampikkaiyai mikutippaṭuttavē payaṉ paṭukiṟatu.  kaṭavuḷuṭaiya tirumēṉikku (illai kalluruviṟku) apiṣēkak kaṭṭaḷai ceyvatai cuvāmikkuc ceyyum vaḻi pāṭeṉṟu nammavaruṭ palar karutukiṉṟaṉar.  cuvāmiyiṉ peyarāl piṟa uyirkaḷukku naṉmai ceytalum ciṟanta vaḻipāṭeṉṟu periyōr karutuvar eṉṟum tiru. vi. kalyāṇacuntara mutaliyā ravarkaḷ, ālayamum uyirkaḷum muṟaiyē paṭamāṭuṅ kōyil, naṭamāṭuṅ kōyil eṉappaṭum. ivviraṇṭiṉuḷ naṭamāṭuṅ kōyil vaḻipāṭē ciṟappuṭaiyatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār.  āṉāl ittakaiya koḷkaikaḷai camayattiṟkut takunta muṟaiyil pēcik koḷkiṟārkaḷē yoḻiya taṉ matippiyakkattār pōṉṟu tamatu karuttai vaṟpuṟuttik kūṟit taṅkaḷ aṉuṣṭāṉattil ceytu kāṭṭi piṟa makkaḷaiyum avvāṟē ceyyumpaṭi aḻaippatāyk kāṇōm; āṉāl cuyamariyātaikkārarkaḷō cāmi, camayam vētam mutaliyavaṟṟiṉ puraṭṭukaḷaiyum kōyiliṉ keṭutikaḷaiyum kōyil celvatiṉāl makkaḷukkēṟpaṭum naṣṭaṅkaḷaiyum atil koṇṭa mūṭanampikkaikaḷaiyum pāṭacālaic ciṟuvarkaḷum aṟintu koḷḷattakka eḷiya tamiḻil nāṭeṅkum piracaṅka
vāyilāyum pattirikai vāyilāyum tuṇṭuppiracura vāyilāyum piracāram ceytu varukiṉṟārkaḷ.  āṉāl etirpārkkum aḷavu makkaḷ pallāṇṭāy paṟṟiyirukkum kōyil māyaiyiṉiṉṟu eḷitil viṭupaṭuvatākak kāṇōm.  eṉavē tamiḻ nāṭṭaṟanilaiyak kaḻakamē etirpārtta payaṉaik koṭātu pōy niṟkum iññāṉṟu nam tamiḻnāṭṭup palvēṟu cīrtiruttak kaṭcip piramukarkaḷum kūṭi ālayattil makkaḷ koṇṭa mayakkattaiyum ālayappaṇiyiṉāl eḷitil kailācattaiyaṭaintu viṭalāmeṉṟu makkaḷ koṇṭa pirēmaiyaiyum ciṉimā, nāṭakam pōṉṟa palvēṟuvaḻikaḷil viḷakkuvatuṭaṉ tuṇṭu nōṭṭī, cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷ, vēṭikkaippaṭaṅkaḷ mūlamākavum makkaḷ maṉatil kōviṟ paṟṟai yoḻikkac ceyvatuṭaṉ aracāṅkattiṉ mūlamāy iṉi kōyiluk keṉṟu oru paicāvum celavaḻiyātirukka muyaṟci ceyya vēṇṭi yatu cīrtirutta vēṭkai mikunta aṉaivarkaḷiṉ kaṭappāṭākum.  

- (kumaraṉ, cataṅkai 10)

pētamai mātarkkaṇikalamā?
pētamai eṉpatu mātarkku iyaṟkaiyil vāynta aruṅ kuṇam eṉpatu namnāṭṭu vaitīkarkaḷiṉ koḷkai.  avarkaṭkātara vāka paṇṭaikkāla vaṇṭamiḻ pulavarkaḷ palappala pākkaḷaip pāṭivaittirukkiṉṟaṉar.  vētaṅkaḷum kītaṅkaḷum cātiraṅkaḷum tōttiraṅkaḷum purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum peṇkaḷ pētamaikkuṇam vāyntavarkaḷeṉpataṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.  ulakilē yāṇṭum perumpālāṉa āṭavarkaḷ taṅkaḷ taṉ ṉalattaip perukki, tirīkaḷai aṭimaiyākka eṅkum maṅkaiyar pētamaik kuṇam tāṅkiyuḷḷār eṉa ōṅkiyuraikkiṉṟaṉar.  avar kaḷukku pētai yeṉṟoru peyarum amaintiruttaliṉāl taṅ
koḷkaiyē cariyeṉac cāṟṟukiṉṟaṉar.  ulakam atai oruvāṟu ottuk koṇṭatu. eṉavē eṅkum maṅkaiyar urimaiyum perumai yum cutantiramum matatantirattiṉālē paṟikkappaṭṭu aṉṉār āṇmakkaḷ kāmaviṉpan tuykkat tōṉṟiya oru pommaiyeṉa nammaṉōrāl eṇṇappaṭṭup pōyiṉar.  potuvāka ulaka muṟṟi lum ciṟappāka intiyāvilum melliyalārmirukaṅkaḷaiviṭak kēvalamāṉa nilaiyilēyē naṭattappaṭṭu varukiṉṟārkaḷ.  nam tēyattilē ettaṉaiyō camūka cīrtiruttakkaḻakaṅkaḷ tōṉṟiyum nam vaṉitārat tiṉaṅkaḷiṉ nilai iṉṟuvarai oru ciṟitum uyarttappaṭavillai.  palappala cīvakāruṇya caṅkaṅkaḷiruntum mātarkaḷiṭattil koñcamum kāruṇyam kāṭṭa muṉvaravillai.  kāraṇam uḷḷattil uṇmaiyāṉa aṉpum  vaitīkarkaḷiṉ etirppukku añcāttairiyamumillātatē.  pāriṉilē mikap periya kappaṟpaṭaiyaiyum pīraṅkippaṭaiyaiyum ākāya kappaṟ paṭaiyai yum apūrvamāṉa iyantiraṅkaḷaiyum viṣappukaikaḷaiyumuṭaiya piriṭṣ aracāṅkattai, catyākraham eṉṉum maruṭṭil oḻittu viṭa muṉvantu paṇipuriyum aṇimācitti yai yuṭaiyēm eṉa navilum kāṅkira mahācapaiyum kūṭa vaitīkarkaḷiṉ celvākkiṉ muṉṉiṟka añci mauṉiyāyiruntu koṇṭu, peṇ makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattil oru ciṟituṅ koḷḷāta ōr iyakkam pōla naṭittuvarukiṉṟatu.  āṉāl kāṅkira mātarkaḷiṉ viṭutalaik
kuriya oru tiṭṭamumillātiruntum avviyakkattil palappala maṭa nallār cērntuḻaittalum avviyakkak koḷkaikaḷukku māṟu paṭṭa karuttukkoṇṭa māṇpuṭaiya āṇkaḷai avamāṉap paṭuttak karuti avarkaḷukku vaḷaiyal vaḻaṅkuvatum aṉṉiyanāṭṭu javuḷikkaṭai, kaḷḷukkaṭai pōṉṟavaikaḷiṉ muṉṉar maṟiyal ceyyac celvatum 144ai mīṟi naṭakka celvatum uppucatyākraham ceyyappukuvatum paṟpala aracāṅka utyōkatarkaḷai tuppākki yāl cuṭṭukkolvatum uṇmaiyil ivarkaḷukku cuyarājjiyam eṉṟāl eṉṉa eṉpatai aṟintu tēcīya uṇarcci poṅkiyati ṉālā?  illavē illai.  cuyarājjiyameṉṟāl iṉṉateṉa ip peṇmaṇikaḷaṟiyār.  varuṅkāla cuyarājjiyattilē peṇkaḷ antatu evvita mirukkum eṉpatai aṇuvaḷavum teriyār.  cuyarājjiyam peṟṟāl peṇkaḷ urimaikaḷ muḻuvatum aḷikkap paṭumā eṉpataippaṟṟit tēcīyat talaivarkaḷiṭam ucāviyum aṟiyār.  ittakaiya peṇmaṇikaḷ tāṉ ippoḻutu kāṅkira sil cērntu kāṅki talaivarkaḷ antaraṅkattil kāṭṭum ātaravaiyum ūṭṭum uṇarcciyaiyum koṇṭu caṭṭeṉak kolaipuriyavum palarai avamāṉappaṭuttavum maṟiyal eṉum maṭacceyal  puriyavum catyākraham eṉum caṇṭittaṉam ceyyavum ālōcaṉai ceyyātu ceṉṟu viṭukiṉṟārkaḷ.  ïitfis¡ f©Q‰whš ‘bg©fS¡F¥ ngjik¡Fz« ïa‰ifahfnt í©nlh? eṉṟa aiyam cīrtirutta vēṭkaiyuḷḷōr uḷḷatti lumkūṭautippatuṇṭu.  avvāṟu utippatil āccariyamoṉṟu millai.  iyaṟkaiyil yāvar maṉattilum tōṉṟak kūṭiyatē.
ulakilē makimai poruntiya aṉṉaimārkaḷē kīrtti vāynta kuḻantaikaḷaip peṟṟuḷḷārkaḷeṉṟu carittiram namakkaṟivikkiṟatu.  ātalil innāṭṭu makkaḷ cutantara puruṭarkaḷā yirukka vēṇṭumāṉāl, tāymārkaḷukku (peṇkaḷukku) mutalil cutantaramaḷikka vēṇṭum.  intiyāvait tāynāṭu eṉṟu kūṟi nīṅkaḷ pōṟṟukiṟīrkaḷ.  aḵtu uṇmaiyāṉāl intiyat tāymār kaḷukku (peṇkaḷukku) nīṅkaḷ mariyātai ceyya vēṇṭum.  avarkaḷ kōrikkaikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.  aṉṟēl nāṅkaḷ taṉiyāka niṉṟu evar tuṇaiyum etirpārātu eṅkaḷ urimaikkākap pōrāṭuvōm eṉṟu kūṟiya cakōtari rukmaṇi aruṇṭēl avarkaḷiṉ aṟivum āṇmaiyum niṟainta amirta moḻikaḷaik kaṭaippiṭittoḻukāmal taṅkaḷ jātiyāriṉ muṉṉēṟṟattiṟkum viṭutalaikkumuriya orukoḷkaiyumillā taṟkālat tēcīya iyakkattiṟ kalantu peṇkaḷ urimaikaḷaik kallum matam, purāṇam, vētam mutaliyavaikaḷai muṟṟāy nampum cuyarājjiya pulluruvikaḷākiya vaitīka tēcīyat talaivarkaḷai nampi mātarkaḷ aṭiyum miṭiyum mitiyum peṟṟu avamāṉamuṟṟu kaṟpiḻantu kaṇavaṉaiyiḻantu tāliyiḻantu makkaḷaiyiḻantu mātā pitākkaḷaiyiḻantu poruḷiḻantu aruḷiḻantu tam kulam (peṇkaḷ) viṭutalai peṟavēṇṭum, urimaiyeytal vēṇṭum, cutantaramuṟal vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḷḷaḷavuṅ koḷḷātu peṇkaḷiruntāl peṇkaḷ pētamaikkuṇam uṭaiyār eṉṟu evarum eṇṇuvatil tavaṟuṇṭō?
peṇkaḷ āṇkaḷōṭu ettuṟaiyilum nēriyamuṟaiyil pōṭṭipōṭṭut tam tiṟamaiyaik kāṭṭa muṉvaravēṇṭum.  avarkaḷ tuppākki eṭuppataiyum tēcattiṟkākavō, peṇ urimaiyai tāpippataṟkākavō evvita tiyākañ ceyvataiyum yāṉ varavēṟkiṉṟēṉ.  tam tiyākam tam miṉattārkkut tīmai viḷaikkumā?  allatu naṉmai payakkumāveṉpatai āyntu, piṉ taṅkaḷ cutantirattai etirppavarkaḷai oḻittuviṭavō vaḷaiyal vaḻaṅkavō muyaṟcikkum ecceyalaiyum yāṉ pūraṇamāy ātarikkiṟēṉ.  āṉāl uṇmaiyāyt taṅkaḷuṭaiya urimaiyaip  paṟikkum taṉṉalaveṟikoṇṭa intu camayap pulluruvikaḷāṉa vaitīkarkaḷai viṭṭu viṭṭu peṇkaḷukkup peritum urimai nalkiya, nalkum āṅkilēyarkaḷai īṅkillātu tolaittu
viṭavēṇṭumeṉṟu kūṟum cila pōlit tēcāpimāṉikaḷ kōliya kālikkuḻuvil kalantu, aṉṉōr māyavalaiyiṟ cikkiyalaintu tam pakuttaṟiviḻantu āṅkila atikārikaḷai cuṭṭatum, cuṭamuyaṟcippatum peṇkaḷ pētamaikkuṇam uṭaiyavarkaḷ eṉpatai naṉku nirūpippa tāyirukkiṟatu.  ulakiluḷḷa cakala uyirppirāṇikaḷilum intu camayap peṇmaṇikaḷē atikat tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ.  maṉu tarma nūlait taḻuvi amaikkappaṭṭa intulāvil kaṇṭa pālya vivākac caṭṭam, vitavā vivāhamiṉmai (intac caṭṭam tiruttappaṭṭu pōyiṟṟu) cotturimaiyiṉmai, vivāharattu iṉmai mutaliya koṭuṅkōṉmaiyāṉa vaitīkac caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu peṇ ṇulaku iḷamaiyil viṇṇulakāḷa (uyir tuṟakka)p perum perum tollaikaḷuk kāṭpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.  ittuṉpaṅkaḷiṉṟu peṇṇulakai mīṭka arumpāṭupaṭṭuvarum cīrtiruttavātikaḷukku vaitīkap pēyk kūṭṭaṅkaḷ taṅkaḷāliyaṉṟa tuṉpaṅkaḷai nāṭōṟum tavaṟātu nalki varukiṉṟārkaḷ.  aracāṅka mūlamāy paḻaiya vaitīka intu mataccaṭṭaṅkaḷait takartterintu āṇukkum peṇṇukkum vēṟṟumaiyillāta camatarmac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaik kōli peṇṇulakiṟku pōtiya urimai nalkalā meṉṟālō aṅkum paḻamai virumpikaḷ matam pōccu!  paḻaiya ācāram pōccu! kaṟpup pōccu! eṉṟu yāṇṭum kūvi pāmara caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷaic cērttuk koṇṭu muṭṭukkaṭṭai pōṭu kiṉṟārkaḷ.  eṭuttukkāṭṭāka iḷamai maṇattaṭuppu macōtā oṉṟai intiya caṭṭacapaiyil tōḻar rāy pahatūr harivilā cāratā avarkaḷ nam nāṭṭuc ciṟumikaḷ pāl koṇṭa cīvakāruṇ yattāl koṇṭuvantu peritum muyaṉṟu vaitīka kuḻuviṉariṉ talaivarāṉa em.kē. āccāriyālum avar tam tōḻarkaḷālum etirkkappaṭṭum cāratāvai intiya nāṭṭu makkaḷiṟ perum pālōr eṉṟum pōṟṟa tīrmāṉam veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟap paṭṭu aracāṅka aṅkīkāramum peṟṟu caṭṭamākkappaṭṭum maṟṟoru varṇāccirama tarmap pēy koṇṭa rājāpahatūr kiruṣṇamāccāri pōṉṟa māccariyam pūṇṭa makāṉkaḷāl ippoḻutu appuṉitac caṭṭattai anītamāy oḻikka muyaṟcikkap paṭṭuvaruvatai yāṉ maṭṭumalla peṇkaḷulakamē naṉkaṟintiruk kiṟatu.  camīpattil tōḻar cāratā avarkaḷāl vitavaip peṇ kaḷukkuc cotturimai koṭukkappaṭavēṇṭumeṉṟu oru macōtā koṇṭuvantu ataittaṉikkamiṭṭip paricīlaṉaik kaṉuppa vēṇṭumeṉṟu pirērēpaṇai koṇṭu varappaṭṭup perumpālāṉa intiya caṭṭacapai aṅkattiṉarāl tōṟkaṭikkap paṭṭuppōṉatai enta intiyap peṇtāṉ maṟakkamuṭiyum;  maṟukkamuṭiyum.  piṉṉum intu matattaic cārntavarkaḷukku vivākarattuc ceytu koḷḷa urimai vēṇṭum eṉṟa oru macōtā tōḻar hariciṅkōr avarkaḷāl koṇṭuvarappeṟṟu, taṟkālac caṭṭam kālaharaṇamāy viṭṭatu.  ataṟkup puttuyi raḷippatē inta macōtāviṉ nōkkam.  hintulāppaṭi peṇ kaḷiṉ jīvātāra urimaikaḷaip pātukāppatum immacōtāviṉ talaimaiyāṉa nōkkamākum.  inta macōtā muṉṉuraiyil viḷakkappaṭṭirukkum kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu vivāha viṭutalai ceytukoḷḷa inta capaiyār cammatamaḷikka vēṇṭum.  paḻaiya caṭṭaṅkaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum mikkak koṭiyaṉavāki viṭṭaṉa.  cīvakāruṇyattai muṉṉiṭṭāvatu inta capaiyār eṉatu macōtāvai ātarikka vēṇṭum eṉak keñcik kēṭṭuk koṇṭa amirtamoḻikaḷ paṇṭitaceṉ pōṉṟa karuṅkal lotta maṉappāṉmaiyuṭaiya mākkaḷāl hintukkaḷ vivāham viṭutalai ceyyakkūṭiyatalla eṉpataṟku vētaṅkaḷilum cātiraṅ kaḷilumiruntu pala mēṟkōḷ kāṭṭi kaṭaiciyāy ottivaikkap paṭṭu viṭṭatu.  (ittakaiya vētaṅkaḷaiyum cātiraṅkaḷaiyum cuṭṭerikka vēṇṭumeṉṟu cuyamariyātai iyakkam colkiṟatu.  āṉāl itaṟku cīrtirutta viruppam koṇṭa peṇkaḷ eṉṉa collap pōkiṉṟārkaḷeṉa aṟiya ulakam avāvuṟukiṉṟatu)  im macōtāvum itaippōṉṟu varum peṇṇurimai pēṇum ettakaiya macōtāvum vaitīkarkaḷum avarkaḷ celvākkiṟ kañcit talaiyacaikkum tampirāṉkaḷum niṟainta intiyā caṭṭacapaiyil niccayamāy tōṟkaṭikkappaṭum eṉpatu yāvarum aṟinta uṇmaiyē.
āṉāl intiyamātarkaḷ kāṅkirakārar collaik
kēṭṭut tam pakuttaṟiviṉāl ārāyātu tavaṟāṉa vaḻiyiṟceṉṟu peṇkaḷ pētamaikkuṇam paṭaittavarkaḷ eṉṟu aṟutiyiṭṭu uṟutikūṟa iṭaṅkoṭātu taṅkaḷ cattiyai kaḷḷukkaṭai maṟiyal, javuḷikkaṭai maṟiyal pōṉṟa aṉāvaciyamāṉavaikaḷil cela vaḻiyātu uṇmaiyāka makaḷiriṉ jīvātāramāṉa urimaikku ūṟu ceyyum intiya caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷāṉa vaitīkarkaḷukkō, varṇācrama (a) tarmikaḷukkō maṟiyal mūlamāyō allatu vaḷaiyal vaḻaṅkuvataṉ mūlamāyō allatu taṅkaḷukku yuktamāṉa vēṟu evvitamāṉa vaḻikaḷālēyō cariyāṉa putti kaṟpikka muṉ varuvārāyiṉ kūṭiya cīkkiram taṟcamayamuḷḷa piriṭṭiṣ aracāṅ kattiṉ mūlamākavē peṇkaḷ āṇkaḷōṭu camattuvam aṭaiya vēṇṭuvataṟkuriya ellāc caṭṭaṅkaḷaiyum niṟuvi peṇṇulakam perunalameyti vāḻamuṭiyum.  intiya caṭṭacapaiyilāyiṉum vēṟu evviṭattilāyiṉum peṇṇurimaikku virōtamāka evaṉum vāyaittiṟakka añcuvāṉ eṉpatu tiṇṇam.  ittakaiya ematu yōcaṉaiyai peṇṇulaku ārāyntu piṉpaṟṟiṉāl piriṭṭiṣ
aracāṭcikkuḷ cutantaramuḷḷa cuyarājyattai peṇṇulaku aṉṟē kāṇum.
tēcīyak koḷkaikkut taṉittokuti vaḻaṅkal virōtamā yirukkiṟatu eṉpatai naṉkaṟintum tairiyamum oṟṟumaiyumuḷḷa mulīmkaḷukkum avarkaḷaip pōṉṟa cīkkiyarkaḷukkum cātvīkappōriṉ taḷakarttarum carvātikāriyumāṉa tōḻar em. kē. kānti avarkaḷ taṉittokuti vaḻaṅka icaintatum oṟṟumaiyum tairiyamum kaṭṭuppāṭumaṟṟa tāḻttappaṭṭa makkaḷukku taṉit tokutiyīya avar maṟuttatum eṟṟukkeṉa mātarulakam ciṟitu nēram cintittuppārkkaṭṭum.  cumār patiṉēḻu kōṭi jaṉat tokaiyuḷḷa intiyap peṇṇulakai ettuṇai nāṭkaḷukku aṭakki yoṭukki himcittu aṉṉōr cutantirattiṟkum urimaik kum virōtamāy naṭantu koṇṭirukka muṭiyum.  peṇkaḷ viḻippuṟṟu oṟṟumaiyuṭaṉum tairiyattuṭaṉum pakuttaṟivuṭaṉum taṅkaḷ urimaiyai tāpikka muṉvaruvārāyiṉ peṇṇulakattai kallum vaitīka makkaḷukkō allatu makātmākkaḷukkō, āccārikaḷukkō intiya nāṭṭilē iṭamillātapaṭi ceytu viṭalām eṉpatu eṉpōṉṟa cīrtirutta viruppaṅ koṇṭayuvar kaḷiṉ eṇṇam;  eṉavē ellāvaṟṟaiyum tam aṟivāl āyntu teriyum poruḷ koṇṭu mātarkaḷ tam urimaiyai nilainiṟutta muṉvarum nāḷ ennāḷō?
nammintiya cōtarikaḷ tam urimaiyai maṟukkum vaitīkaruṭaṉ toṭukkum aṟappōrukku ilaṭcakkaṇakkāṉa vālipat toṇṭarkaḷaik koṇṭa cuyamariyātai iyakkam muḻu ātaravu ceyya kāttukkoṇṭirukkiṟatu.  avviyakkattiṉ piratāṉa māṉa koḷkaikaḷ cicumaṇattait taṭuttal, vitavā vivāhattai ātarittal, vivāharattai oppukkoḷḷal, peṇkaṭku cot turimai nalkal, kalappu maṇattaip pōṟṟal mutaliya koḷkai kaḷōṭu āṇkaḷōṭu peṇkaḷ camattuvamaṭaiyac ceyyum ellā muṟaikaḷaiyum pūraṇamāy ātarikkiṟatu.  peṇkaḷiṉ cutantirattiṟku virōtamāyirukkum matamō, kaṭavuḷō, vētamō, cātiraṅkaḷō, purāṇaṅkaḷō aṉṟi vēṟu etāka viruppiṉum avaikaḷai yellām nirmūlamākka muṉvantirukkiṟatu.  peṇ ṇurimaikku virōtamāṉa koḷkaikaḷai maṟaimukamāy ātarittu iruppataṉālē intiya tēcīya kāṅkirasai oḻittuviṭat tairiya māy muṉvantu mārtaṭṭi piracāram purintu tamiḻnāṭṭil ataṉ koṭṭattai aṭakki yāṇṭum veṟṟi muracolittuk koṇ ṭirukkiṟatu.  peṇkaḷiṉ viṭutalaiyē intiyāviṉ viṭutalai yeṉṟu avviyakkat talaivar karjaṉai purikiṉṟārkaḷ peṇ ṇurimai pēṇāta oru nāṭu taṉṉurimaiyaṭaiya muyalvatu veṭka karamāṉatum vēṭikkaiyāṉa ceyalumaṉṟō?  taṉṉiṭattē utittu taṉṉiṭaiyē vaḷarntu taṉakkē perum ātaravāy taṉ nalaṉkaḷukkē ōr araṇāy ilaṅkum peṇ camūkattai pala vitattilum aṭimaip paṭukuḻiyilē āḻtti avatippaṭavaittu atu paṟṟiya kavalai kaṭukaḷavumiṉṟi tāṉ viṭutalait tākaṅ koṇṭu pōr toṭaṅkum oru nāṭṭai nākarika nāṭu eṉṟu nammāl navila muṭiyumā?  naviṉṟālum nākarika ulakam ēṟkumā?......... intiya nāṭṭup peṇkaḷiṉ nilaiyō niṉaikka niṉaikka neñcam kotikkiṉṟatu.  yātoru urimaiyumiṉṟi aṭimaip paṭuttappaṭṭu koṭumaip paṭuttappaṭṭu kaṇṇīruṅ kampalaiyu māy tavittu niṟpatu paṟṟi iṉṟaiyat tēcīyat talaivarkaḷ kaṉaviluṅ karutakkāṇōm.  āṉāl āṇkaḷ tāṉ avvitameṉ ṟāl kaṟṟaṟintavarkaḷ, aṟiviṟ ciṟantavarkaḷ eṉṟu pukaḻappaṭum cila peṇmaṇikaḷum tammiṉattaippaṟṟiya cintaṉaiyiṉṟi tam camūka viṭutalaiyai maṟantu piṟitōr tuṟaiyil iṟaṅkiyatāṉatu uṇmai yilēyē oru perum kuṟṟamum varuntattakkatumāṉa ceyalumeṉ patē eṉatu tuṇinta apippirāyam.  tēca viṭutalai vēṭkai koṇṭu pōrkaḷattil iṟaṅkiyatupōl tam camūka viṭutalaiyil ārvaṅkoṇṭu camatvappōr toṭaṅkiyiruppiṉ evvaḷavu nalamāyirukkum.
āṇkaḷ eppoḻutum peṇkaḷiṉ muṉṉēṟṟattai etirttē vantirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟiya cakōtari misa rajāvullā avarkaḷiṉ moḻiyaip poyyākka cuyamariyātai iyakkattaic cērnta āṭavarkaḷ palvēṟu iṭaiyūṟukaḷuk kiṭaiyē peṇkaḷ kēṭkum ellā urimaikaḷum koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu nāṭeṅkum arumpaṇi yāṟṟivarukiṉṟārkaḷ.  avviyakkattaip pārkkilum tārāḷamāy peṇṇurimai vaḻaṅkac cammatikkum vēṟu iyakkam nam nāṭṭil alla ulakat tilē uṇṭeṉṟu evarālum kūṟa muṭiyā.  avviyakkattiṉ pāl peṇṇulaku pērātaravu nalkumāka.  taṅkaḷukku vēṇṭum ev vutaviyaiyum tārāḷamāyt tayaṅkāmal kēṭkumāka.  iṉiyāvatu mātarulaku pētamai niṟainta vaḻiyiṟceṉṟu tam caktiyai vīṇāk kāmal tam urimaiyai nilainiṟutta iṭaiyūṟiyaṟṟum vaitīkap pulavarkaḷukkup pōtiya putti kaṟpittu tēcīyat talaivarkaḷiṉ pēccumayakkil maruḷātu ekkālum peṇkaḷukkup pētamaik
kuṇam iyaṟkaiyil kiṭaiyātu eṉpatai nirūpikka muṉ varuvārāka.
vēṇṭumāṉāl tēcīyak kūṭṭattil peṇkaḷ urimaiyai oppukoḷḷa oru tīrmāṉam koṇṭuvantu avviyakkam atai oppukkoḷkiṟatā eṉpatai nam cakōtarikaḷ cōtittuppārk kaṭṭum.  oru poḻutum peṇṇurimai muḻuvataiyum oppuk koḷḷātu.  appoḻututāṉ cuyamariyātai iyakkattiṉ mēṉmaiyum ataṉ paranta nōkkamum jīvakāruṇyak koḷkai yum ulakiṟku tōṉṟum, cakōtarikaḷ tam urimaiyāl kāṅkirasai cōtikka muṉvaruvārkaḷā?
tēcīya cuyamariyātaikkāraṉ
maturaiyil, oru kāṅkira makānāṭunaṭaipeṟṟatu.  atē vēḷaiyil tañcāvūril cuyamariyātaikkārarkaḷ oru makānāṭṭai kūṭṭiṉārkaḷ.  iṅṅaṉam irumakānāṭukaḷ irupakkaṅkaḷil ēka kālattil naṭaipeṟuvataik kaṇṭa cōḻavantāṉ cuppiramaṇiyaṉ eṉpavar eṉṉa ceyvateṉṟu teriyātu taṉ maṉaiviyiṭam kātali! nāṉ ōr tēcīya cuyamariyātaikkāraṉ.  atāvatu tēcīya iyakkattiṟkum cuyamariyātai iyakkattiṟkumiṭaippaṭṭavaṉ.  ippōtu maturaiyil tēcīya iyakka makānāṭum, tañcaiyil cuyamariyātai iyakka makānāṭum naṭai peṟukiṉṟaṉa.  nāṉ eṅku celvēṉ?
avaṉ maṉaivi:- nallatu.  iraṇṭukkumiṭaippaṭṭa varākai yiṉālē makānāṭukaḷ muṭivatu varaiyilum maturaikkum tañcaikku miṭaiyiluḷḷa tirucciyil taṅkiviṭuṅkaḷ.  appōtu iraṇṭumakānāṭṭukku miṭaippaṭṭavarāki viṭuvīrkaḷ.
- (kumaraṉ, cataṅkai 10)
