tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
11





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 11
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8+344=352
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 175/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar




periyapurāṇam
(kuṟippuraiyum vacaṉamum) - 5

35. tirumūla nāyaṉār
koccakak kali
3569.	anti iḷam piṟaik kaṇṇi aṇṇalār kayilaiyiṉil
muntainikaḻ kōyilukku mutalperu nāyakam āki
intiraṉ māl ayaṉmutalām imaiyavarkku neṟiaruḷum
nantitiru aruḷpeṟṟa nāṉmaṟai yōkikaḷ oruvar.	1
3570.	maṟṟu avartām aṇimāāti varum citti peṟṟuuṭaiyār
koṟṟavaṉār tirukkayilai malainiṉṟum kuṟumuṉipāl
uṟṟatuoru kēṇmaiyiṉāl uṭaṉ cila nāḷ uṟaivataṟku
nal tamiḻiṉ potiyamalai naṇṇutaṟku vaḻik koṇṭār.
aṇimā āti cittikaḷ: aṇimā, makimā, lakimā, karimā, pirātti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam eṉpaṉa. aṇimā - aṇuviṉuñ ciṟiya uruvaṅ koḷvatu. makimā eṅkum nīkkam aṟa niṟaintu niṟpatu. lakimā - mēruvaip pōliruntum eṭukkuṅkāl lakuvāyiruppatu. karimā - paramāṇuvaip pōliruntum eṭukkuṅ kāl mēruvaippōl kaṉappatu. pirātti - eṅkum  pōkum āṟṟalōṭu ellā vaḷaṅkaḷaiyum peṟuvatu. pirākāmiyam - ōriṭattiliruntē ellāp pōkaṅkaḷaiyum peṟṟu nukarvatu. īcattuvam - kaṭavuḷaippōl muttoḻil ceytu. evarum paṇikēṭpa niṟpatu. vacittuvam - evvuyiruntaṉ vayappaṭuvatu. koṟ ṟavaṉār - cīkaṇṭa civaṉār eḻuntaruḷiyuḷḷa. tirukkayilaimalai - kurumārkaḷ vāḻumiṭam; tirukkayilai palavitam; iṅkē kuṟip piṭappaṭṭatu imayattiluḷḷatu. . . . . . .vaḷappiṟ kayilai vaḻiyilvan tēṉē - tirumantiram: pāyiram. 19. kuṟumuṉipāl - akattiyariṭattu. kēṇmaiyiṉāl - naṭpiṉāl.	2
3571.	maṉṉu tiruk kētāram vaḻipaṭṭu, mā muṉivar
paṉṉu pukaḻp pacupati nēpāḷattaip paṇintu ēttit
tuṉṉu caṭaic caṅkaraṉār ēṟṟa tūnīrk kaṅkai
aṉṉammali akaṉtuṟainīr arukaraiyiṉ maruṅku aṇaintār.
pacupati eḻuntaruḷiyuḷḷa.	3
3572.	kaṅkai nīrttuṟai āṭik karuttuuṟai nīḷkaṭal ēṟṟum
am kaṇartām makiḻntaruḷum avimuttam paṇintu ētti,
maṅkul vaḷarvarai vinta maṉṉu paruppatam iṟaiñcit
tiṅkaḷ aṇi caṭaiyar tiruk kāḷattimalai cērntār.
karuttuṟai. . . . . ētti - piṟavik kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟum civapirāṉ vīṟṟiruntaruḷum kāciyai vaṇaṅkip pōṟṟi; avi muttam eṉpatil muttam - viṭukai; vimuttam - mikavum viṭukai; avimuttam - mikavum viṭavēṇṭiya kālattum viṭāmaiyeṉak koḷka. itil acaram etirmaṟai. muṉṉoru kālattilē, tivō tāṉaṉ aruntavamiyaṟṟip piramatēvarāl kāciyai āḷum ara curimai peṟṟavaḻi, attalattilē tēvar vācamillātirukkumpaṭi varamēṟṟu āṇṭukoṇṭirukka, civapirāṉ avvaram poykkā vaṇṇam tām mantara malaiyai aṭaiya uttēcitta kālattum aruvuruvāka vīṟṟiruntaruḷiṉarākaliṉ, avimuttameṉap peyar peṟṟateṉpatu attala māṉmiyam - irāmaliṅka cuvāmikaḷ.	4
3573.	nīṭu tiruk kāḷatti nilavu tāṇuvai vaṇaṅki,
āṭu tiruaraṅku āṉa ālavaṉam toḻutu ēttit
tēṭum iruvarkku ariyār tiru ēkāmparam paṇintu 
māṭuuyar mā matil kāñci vaḷa nakariṉ vaikiṉār.
tāṇuvai - civattai. aintu capaikaḷuḷ tiruvālaṅkāṭum oṉṟātaliṉ āṭutiru araṅkāṉa ālavaṉam eṉṟār. aintu capai kaḷ: irattiṉa capai (tiruvālaṅkāṭu), poṟcapai (citamparam), veḷḷi capai (maturai), tāmira capai (tirunelvēli), cittiracapai (tiruk kuṟṟālam). tiruēkāmparam - kāñciyiluḷḷa tirukkōyil.	 5
3574.	nal pati aṅku amar yōka muṉivarkaḷai nayantupōyk 
kalpuricait tiruatikai kalantu iṟaiñcik kaṟaikkaṇṭar
aṟputak kūttu āṭukiṉṟa ampalam cūḻ tiruvītip
poṉ patiyām perumpaṟṟap puliyūril vantu aṇaintār.
puricai - matil. perumpaṟṟap puliyūril - citamparattil.	6
3575.	ev ulakum uyya eṭuttu aruḷiya cēvaṭiyāraic
cevviyaaṉpu uṟavaṇaṅkic cintai kaḷivarat tiḷaittu
vavviya mey uṇarviṉkaṇ varum āṉantak kūttai
av iyalpil kumpiṭṭu aṅku ārāmai amarntiruntār.	
tiḷaittu - iṭaiyīṭiṉṟi oṉṟi; paravacappaṭṭu. vavviya - (tiḷaittalāl) ēṟṟa. avviyalpil - avvāṉanta iyalpiliruntu.		7
3576.	taṭanilai māḷikaip puliyūr taṉṉil uṟaintu iṟaiñcippōy
aṭal viṭaiyiṉ mēl varuvār amutuceya añcātē
viṭam aḷittatu eṉak karuti mētiṉikku vaḷam niṟaittē
kaṭal vayiṟu niṟaiyāta kāviriyiṉ karai aṇaintār.
taṭam - periya. aṭal - pōr; valimaiyumām. kaṭal civapirā ṉukku nañcai yaḷittamaiyāṉ. kāviri atil pukātu uyirkaṭku nalañ ceyya vaḷantantu payaṉ taruvatu īṇṭuk kuṟippiṭappaṭṭatu.	8
3577.	kāviri nīrp perum tīrttam kalantu āṭik kaṭantu ēṟi
āviṉ aruṅ kaṉṟu uṟaiyum āvaṭutaṇ tuṟai aṇaintu
cēvil varum pacupatiyār ceḻuṅkōyil valamvantu
mēvu peruṅ kātaliṉāl paṇinta aṅku viruppuṟuvār.
cēvil - iṭapattil. pacupatiyār - tiruvāvaṭutuṟaip peru māṉ peyar. . . . cīruṭaiyāṉ civaṉ āvaṭu taṇṭuṟai - cīruṭai yāṉpatañ cērntiruntēṉē, cērntirun tēṉcivaṉ āvaṭu taṇṭuṟai - tirumantiram: pāyiram. 16, 17.	9
3578.	an nilaimait tāṉattai akalātatu oru karuttu
muṉṉi eḻum kuṟippiṉāl mūḷum ātaravu eytap
piṉṉum akaṉṟu ēkuvār pēṇavarum kōkkulaṅkaḷ
poṉṉi natik karaip puṟavil pulampuvaṉa etirkaṇṭār.
muṉṉi - niṉaintu. ātaravu - viruppam. pēṇa. . . . pulampuvaṉa - mēyttup pātukākkak koṇṭuvarappaṭṭa pacukkūṭṭaṅkaḷ kāvirinatik karaikkāṭṭilē pulampuvatai.	10
3579.	antaṇartam cāttaṉūr āmēyppār kuṭittōṉṟi
muntai muṟai nirai mēyppāṉ mūlaṉeṉum peyar uṭaiyāṉ
vantu taṉi mēykkiṉṟāṉ viṉai māḷa vāḻnāḷai
vem toḻilvaṉ kūṟṟu uṇṇavīṭi nilattiṭai vīḻntāṉ.
cāttaṉūr antaṇarkaḷiṉ ākkaḷai mēyppavarkaḷatu kuṭiyil . . . . nirai - pacunirai. kūṟṟu - yamaṉ. vīṭi - iṟantu.	11
3580.	maṟṟuavaṉtaṉ uṭampiṉaiak kōkkulaṅkaḷ vantu aṇaintu
cuṟṟi mikak kataṟuvaṉa cuḻalvaṉa mōppaṉa āka
nal tava yōkiyar kāṇā nampar aruḷālē ā
uṟṟa tuyar ivai nīṅka oḻippaṉ eṉa uṇarkiṉṟār.	12
3581.	ivaṉ uyirpeṟṟu eḻil aṉṟi ākkaḷ iṭar nīṅkā eṉṟu
avaṉ uṭalil tamuyirai aṭaivikka aruḷpuriyum
tava muṉivar tam uṭampukku araṇceytu tāmmuyaṉṟa
pavaṉa vaḻi avaṉ uṭalil tam uyiraip pāyttiṉār.
araṇ - kāppu. pavaṉam - pirāṇavāyu. kāyāti pūtam kalaikāya māyaiyil - āyā takala aṟivoṉ ṟaṟitiyē - ōyāp patiyataṉ uṇmaiyaik kūṭiṉāl - vīyāp parakāyam mēvalu māmē - tirumantiram: aṭṭamācitti.	13
3582.	pāyttiya piṉ tiru mūlarāy eḻalum pacukkaḷ ellām
nāttaḻumpa nakki mōntu aṇaintu kaṉaippoṭu nayantu
vāyttu eḻunta kaḷippiṉāl vāl eṭuttut tuḷḷippiṉ
nītta tuyariṉa āki niraintu pōy mēyntaṉavāl.	14
3583.	āviṉ nirai makiḻvu uṟak kaṇṭu aḷikūrnta aruḷiṉarāy
mēvi avai mēyviṭattup piṉceṉṟu mēyntavaitām
kāviri muṉtuṟait taṇṇīr kalantu uṇṭu karaiēṟap
pūviritaṇ puṟaviṉ niḻal iṉitākap puṟam kāttār.
aḷi - aṉpu; (kūrtal - uḷḷatu ciṟattal). puṟaviṉ - mullai nilattiṉ; kāṭṭiṉ.	15
3584.	veyya cuṭark katiravaṉum mēl pālai malai aṇaiyac
caiva neṟi mey uṇarntōr āṉiṉaṅkaḷ tāmēmuṉ
paiya naṭappaṉa kaṉṟai niṉaintu paṭarvaṉa āki
vaiyam nikaḻ cāttaṉūr vantu eytap piṉ pōṉār.	16
3585.	pōṉavartām pacukkaḷ ellām maṉaitōṟum pukaniṉṟār
māṉam uṭai maṉaiyāḷum vaikiya piṉ tāḻntār eṉṟu
āṉa payattuṭaṉ ceṉṟē, avar niṉṟavaḻi kaṇṭāḷīṉam
ivarkku aṭuttatu eṉa, mey tīṇṭa ataṟku icaiyār.
vaikiyapiṉ tāḻntār eṉṟu poḻutupōṉa piṉṉum kaṇavar varavillaiyē eṉṟu. ivarkku ētōīṉamaṭuttatu......17 
3586.	aṅku avaḷum makkaḷuṭaṉ
aruñcuṟṟam illātāḷ
taṅki veru uṟa mayaṅki
eṉ ceytīr eṉat taḷara,
iṅku uṉakku eṉṉuṭaṉ aṇaivu
oṉṟu illai eṉa etirmaṟuttup
poṅku tavattōr āṅku ōr
potumaṭattiṉ uḷpukuntār.
veruvuṟa - naṭukkuṟa. aṇaivu - toṭarpu.	18
3587.	illāḷaṉ iyalpuvēṟu
āṉamaikaṇṭu iravu ellām
col āṭātu iruntavarpāl
aṇaiyātu tuyilātāḷ
pallārmuṉ piṟṟai nāḷ
ivarkku aṭutta paricu uraippa
nallārkaḷ avar tiṟattu
nāṭiyē nayantu uraippār.	19
3588.	pittu uṟṟa mayal aṉṟu;
piṟitu oru cārpu uḷatu aṉṟu
citta vikaṟpam kaḷaintu,
teḷinta civa yōkattil
vaitta karuttiṉar āki
varampuil perumaiyil iruntār;
ittakaimai aḷappu aritāl
yārālum eṉa uraippār.
citta vikārattai nīkki; . . . . . . cittavikārak kalakkan teḷivitta . . . . . . . . kōttumpi tiruvācakam.	20
3589.	paṟṟu aṟutta upatēcap
paramar patam peṟṟārpōl
muṟṟum uṇarntaṉar ākum
muṉṉai nilaimaiyil uṅkaḷ
cuṟṟa iyalpiṉukku eytār
eṉṟu uraippat tuyar eyti
maṟṟu avaḷum maiyal uṟa
maruṅku uḷḷār koṇṭu akaṉṟār.	21
3590.	inta nilaimaiyil iruntār
eḻuntiruntu āṅku āṉ niraikaḷ
vanta neṟiyē ceṉṟu
vaitta kāppiṉil uytta
muntai uṭal poṟaikāṇār
muḻutu uṇarnta meyññāṉac
cintaiyiṉil vanta ceyal
ārāyntu teḷikiṉṟār.
kāppil vaitta paḻaiya uṭal cumaiyai.	22
3591.	taṇ nilavu ār caṭaiyārtām
tanta ākamap poruḷai
maṇṇiṉ micait tirumūlar
vākkiṉāl tamiḻ vakuppak
kaṇṇiya at tiruvaruḷāl
av uṭalaik karappikka
eṇ niṟainta uṇarvu uṭaiyār
īcar aruḷ eṉa uṇarntār
caṭaiyār - civaperumāṉ. kaṇṇiya - karutiya. karappikka - maṟaippikka. eṇṇiṟainta uṇarvuṭaiyār - tirumūlar; yōkak kāṭciyiṉar eṇṇiṟainta uṇarvuṭaiyarātal iyalpu. eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ - taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyu māṟō - tirumantiram; pāyiram - tirumūlar varalāṟu. 81.	23
3591.	cuṟṟiyaak kulattu uḷḷōr
toṭarntārkkut toṭarvuiṉmai
muṟṟavē moḻintaruḷa
avar mīṇṭu pōṉataṉpiṉ
peṟṟam mītu uyarttavartāḷ
cintittup peruku ārvac
ceṟṟam mutal kaṭintavartām
āvaṭutaṇ tuṟai cērntār.
iṭapakkoṭiyuṭaiya civaperumāṉ tāḷaic cintittu. ceṟṟa mutal kaṭintavartām - kāma vekuḷi mayakkam mutaliyavaṟṟai aḻitta tirumūlar.	24
3593.	āvaṭutaṇ tuṟai aṇaintu
aṅku arumporuḷai uṟa vaṇaṅki,
mēvu vār puṟak kuṭapāl
mikku uyarnta araciṉ kīḻt
tēirukkai amarntaruḷic
civayōkam talai niṉṟu
pū alarum itayattup
poruḷōṭum uṇarnti runtār.
arumporuḷai - civattai. puṟakkuṭapāl - puṟattē mēṟkut ticaiyil, cērntiruntēṉ civamaṅkaitaṉ paṅkaṉaic - cērn tiruntēṉ civaṉ āvaṭu taṇṭuṟai - cērntiruntēṉ civapōtiyiṉ nīḻalil - cērntiruntēṉ civaṉ nāmaṅkaḷ ōtiyē nāṉum iruntēṉ naṟpōtiyiṉ kīḻē - tirumantiram: pāyiram. 79, 82. pūvalarum itayattu - irutaya kamalattu.	25
3594.	ūṉ uṭampil piṟaviviṭam
tīrntu ulakattōr uyya
ñāṉam mutal nāṉkum alar
nal tiru mantira mālai
pāṉmai muṟai ōrāṇṭukku
oṉṟu ākap paramporuḷ ām
ēṉa eyiṟu aṇintārai
oṉṟu. avaṉ tāṉ eṉa eṭuttu.
ūṉuṭampiliruntu koṇṭē piṟavit tuṉpattai yoḻittal kūṭum eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ tirumantirattil pala kiṭakkiṉṟaṉa. añcaṉam pōṉṟuṭalaiyaṟu mantiyil. vañcaka vāta maṟu mattiyāṉattiṟ - ceñciṟu kālaiyiṟ ceytiṭiṟ pittaṟum - nañcaṟac coṉṉōm naraitirai nācamē -727. mantiramālai - maṟappilar neñciṉuḷ mantiramālai tirumantiram; 86. ēṉa eyiṟu aṇin tārai - paṉṟik kompaiyaṇinta paramacivaṉai.	26
3595.	muṉṉiya apporuḷ mālait
tamiḻ mūvāyiram cātti,
maṉṉiya mūvāyirattu āṇṭu
ippuvimēl makiḻntiruntu,
ceṉṉi mati aṇintārtam
tiruaruḷāl tirukkayilai
taṉṉil aṇainta orukālum
piriyāmait tāḷ aṭaintār.
tirumantirattiṉ tokai mūvāyiram; mūvāyirattukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ iṭaiccerukal eṉka. mūlaṉ maṭavarai tantiram oṉpatu cārvu mūvāyiram, mūlaṉ urai ceyta mūvāyiran tamiḻ, mutti muṭivitu mūvāyirattilē, mūlaṉ uraiceyta mūvāyiran tamiḻ - tirumantiram; 101, 99, 100, 3046. tirumūlar ovvōrāṇṭukku ovvoru mantiramāka mūvāyiram āṇṭiruntu mūvāyiram mantirañ coṉṉār eṉpataṟku akaccāṉṟillai. tirumūlar nīṇṭa kālam iruntār eṉpatu maṭṭum oppili kōṭi yukam iruntēṉē (74) iruntēṉ ikkāyattil eṇṇili kōṭi (80) eṉa varuvaṉavaṟṟāl viḷaṅkukiṟatu.
āṇṭu eṉpatu annāḷil vēṟu poruḷil vaḻaṅkap peṟṟatā aṟiyak kūṭavillai.	27
3596.	nalam ciṟantañāṉa yōkak
kiriyai cariyai elām
malarnta moḻit tirumūla
tēvar malarkkaḻal vaṇaṅki
alarnta pukaḻt tiruārūr
amaṇar kalakkam kaṇṭa
talam kulavu viṟal taṇṭi
aṭikaḷ tiṟam cāṟṟuvām.	28
tirumūla nāyaṉār
tirukkayilāyattilē nantiyemperumāṉ tiruvaruḷ peṟṟa civa yōkikaḷ palar irukkiṟārkaḷ. avaruḷ oruvar aṇimā mutaliya cittikaḷil vallavar. avarukku, akattiyaruṭaṉ cila nāḷ taṅkutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eḻuntatu. avar, av vēṭkaiyait taṇittuk koḷḷat tirukkayilaiyiṉiṉṟum potikai nōkkip puṟappaṭṭār; vaḻiyil tirukkētāram, pacupati nēpāḷam, kāci, srīcailam, tirukkāḷatti, tiru vālaṅkāṭu, kāñcīpuram, tiruvatikai, citamparam mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu, tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintār. at tiruppatiyai viṭuttu akalāta oru karuttu avartam uḷḷattil utittuk koṇ ṭiruntatu. āyiṉum avar, orunāḷ, tiruvāvaṭutuṟaiyai viṭuttup puṟappaṭṭār. appōtu, kāvirik karaiyil uḷḷa oru pacuṅ kāṭṭilē pacuk kūṭṭaṅkaḷ pulampik koṇṭiruntaṉa. ak kāṭciyaic civayōkiyār kaṇṭār.
ap pacukkaḷai mēyppavaṉ cāttaṉūril uḷḷa ōr iṭaiyaṉ. avaṉ, mūlaṉ eṉṉum peyarai uṭaiyavaṉ. avaṉ aṉṟu iṟantupaṭṭāṉ. pacukkaḷ avaṉaic cuṟṟi niṉṟu mōntu mōntu aḻutu koṇṭiruntaṉa. pacukkaḷiṉ aḻukai civa yōkiyār neñcaik kavarntatu. pacukkaḷiṉ tuyarai nīkkutal vēṇṭum eṉṉum karuṇai avartam uḷḷattil piṟantatu. iv viṭaiyaṉ uyir peṟṟeḻuntālaṉṟi ip pacukkaḷiṉ tuyar nīṅkātu eṉṟu avar niṉaikkalāṉār.
civayōkiyār, kūṭuviṭṭuk kūṭupāyum cittil vallava rātalāl, avar tamatu uṭalai ōriṭattilē cēmittu vaittār; iṭaiyaṉ uṭalilē nuḻaintār; tirumūlarāy eḻuntār. pacukkaḷ ellām āṉantamuṟṟaṉa; avarai nāt taḻumpat taḻumpa nakkiṉa; mōntaṉa; kaṉaittaṉa; tuḷḷiyōṭi mēyntaṉa. poḻutu pōyiṟṟu. pacukkaḷ vaḻakkampōlac cāttaṉūrai nōkki naṭantaṉa. tirumūlarum avai kaḷuṭaṉ ceṉṟār. pacukkaḷ illantōṟum nuḻaiyalāyiṉa. tirumūlar vītiyilē ōriṭattil niṉṟār.
mūlaṉukku oru maṉaivi uṇṭu. avaḷ, eṉṉa! nāyakar iṉṉum varavillaiyē eṉṟu veḷiyē vantu pārttāḷ; civa yōkiyār niṉṟa iṭattukku vantāḷ; ivar ēṉ iṅkē niṟkiṟār? ivarukku eṉṉa? tīṭṭā? eṉṟu civayōkiyarait tīṇṭap pōṉāḷ. civayōkiyār avaḷaip pārttu, eṉṉait tīṇṭātē eṉṟār. avaḷ maruṇṭu iḵteṉṉa! eṉṟu taḷarvuṟṟāḷ. civayōkiyār, avaḷai nōkki, eṉakkum uṉakkum evvitat toṭarpum illai eṉṟu colli oru potu maṭattil nuḻaintār.
iṭaiyaṉ maṉaivi iravu muḻuvatum tuyilātu varuntik koṇṭiruntāḷ. poḻutu viṭintatu. viṭintatum, avaḷ av vūriluḷḷa aṟiñarkaḷiṭañ ceṉṟu, taṉ kaṇavaṉ ceyalait terivittāḷ. avarkaḷ ceṉṟu tirumūlaraip pārttaṉar; pārttu, itu pittaṉṟu; mayakkamaṉṟu; ivar cittam civayōkattil īṭupaṭṭirukkiṟatu. iṉi ivar cuṟṟattuṭaṉ cērntu vāḻār eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. atu kēṭṭa maṉaivi tuyarak kaṭalil āḻntāḷ. avarkaḷ avaḷait tēṟṟi uṭaṉaḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
piṉṉē tirumūlar eḻuntu pacukkaḷ vanta vaḻiyē ceṉṟār; tām cēmittuvaitta tamatu uṭalait tēṭiṉār; ataik kaṇṭā rillai. civākamattiṉ uṇmaip poruḷait tam vāyilākat tamiḻil veḷiyiṭavēṇṭi uṭalai maṟaittatu civapirāṉ tiru varuḷ eṉpatai ñāṉa uṇarviṉāl tirumūlar teḷiyalāṉār. annilaiyil, cuṟṟattār, tirumūlarait toṭarntu cūḻntaṉar. tirumūlar avarkaḷaip pārttu, uṅkaḷukkum eṉakkum evvitat toṭarpum illai; nīṅkaḷ pōṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ tirumpip pōyviṭṭārkaḷ.
tirumūlar, tiruvāvaṭutuṟai cērntār; tirukkōyiluḷ nuḻaintār; mēṟpuṟattiluḷḷa aracamarattaṭiyil amarntār; mūvāyiram āṇṭu civayōkattil iruntār. āṇṭukku oru mantira mākakat tirumantiram mūvāyiram avarāl aruḷicceyyappaṭṭaṉa. attirut toṇṭu muṟṟup peṟṟatum avar tirukkayilai aṭaintār.

36. taṇṭi aṭikaḷ
aṟucīr viruttam
3597. 	taṇṭi aṭikaḷ tiruārūrp
piṟakkum perumait tavam uṭaiyār
aṇṭa vāṇar maṟaipāṭa
āṭum cempoṉ kaḻal maṉattuk
koṇṭa karuttiṉ aka nōkkum
kuṟippē aṉṟip puṟanōkkum
kaṇṭa uṇarvu tuṟantār pōl
piṟanta poḻutē kaṇkāṇār.
taṇṭiyaṭikaḷ akakkaṇ viḷaṅkap peṟṟavar; puṟak kaṇṇillātavar. itaṉāl nāṭṭamiku taṇṭikkum eṉṟār tiruttoṇṭattokaiyuṭaiyār. karuttiṉkaṇ eṉṉum pāṭat tukku akakkaṇ eṉṟu koḷka. uṇarvu iruvakaittu. oṉṟu kaṇṭa uṇarvu; maṟṟoṉṟu akaṇṭa uṇarvu. muṉṉaiyatu puṟakkaṇṇukkuriyatu; piṉṉaiyatu akakkaṇṇukkuriyatu.	1
3598.	kāṇum kaṇṇāl kāṇpatu meyt
toṇṭē āṉa karuttu uṭaiyār
pēṇum celvat tiru ārūrp
perumāṉ aṭikaḷ tiruvaṭikkē
pūṇum aṉpiṉāl paravip
pōṟṟum nilaimai purintu amarar
cēṇum aṟiya ariya tiruttoṇṭiṉ
ceṟiyac ceṟintu uḷḷār.	2
3599.	pūār caṭilat tirumuṭiyār
makiḻnta celvap pūṅkōyil
tēvāciriyaṉ muṉ iṟaiñci
valam ceyvārāyc cemmaipuri
nāvāl iṉpam uṟum kātal
namaccivāya nal patamē
ōvā aṉpil eṭuttu ōti
orunāḷ pōla varum nāḷil.
caṭilam - caṭai tēvāciriya maṇṭapattiṉ muṉ. naṟpatamē - nalla mantiramē ōvā - nīṅkāta.	3
3600.	ceṅkaṇ viṭaiyār tirukkōyil
kuṭapāl tīrttak kuḷattiṉ pāṅku
eṅkum amaṇar pāḻikaḷāy
iṭattāl kuṟaipāṭu eytutalāl
aṅku annilaimaitaṉait taṇṭi
aṭikaḷ aṟintē ātaravāl
iṅku nāṉ ik kuḷam perukak
kalla vēṇṭum eṉṟu eḻuntār.
kuṭapāl - mēṟkiluḷḷa. pāṅku - pakkam. pāḻikaḷāy - maṭaṅkaḷāy; kukaikaḷāy. ātaravāl - viruppattāl. kalla - tōṇṭa; veṭṭa.	4
3601.	kuḻivāy ataṉil kuṟi naṭṭuk
kaṭṭum kayiṟu kuḷakkulaiyiṉ
iḻivāyp puṟattu naṭut taṟiyōṭu
icaiyak kaṭṭi iṭaitaṭavi,
vaḻiyāl vantu maṇ kalli
eṭuttu maṟittum taṭavippōy
oḻiyā muyaṟciyāl uyttār;
ōtum eḻuttu añcu uṭaṉ uyppār.
kulaiyiṉ - karaiyiṉ. iḻivāyppuṟattu - iṟaṅkum iṭap puṟattil taṟiyōṭu - muḷaiyuṭaṉ. maṟittum - mīṇṭum. uyttār - cērttār; koṭṭiṉār. uyppār - uccarippavarāy.	5
3602.	naṇṇi nāḷum naltoṇṭar
nayanta viruppāl mikap peruki
aṇṇal tīrttak kuḷam kallak
kaṇṭa amaṇar poṟār āki,
eṇṇit taṇṭi aṭikaḷ pāl
eyti muṉniṉṟu iyampuvār
maṇṇaik kallil pirāṇipaṭum
varutta vēṇṭā eṉṟu uraittār.
pirāṇipaṭum - uyirkaḷ cākum. varunta vēṇṭām eṉpatu pāṭamāyiṉ, nīrum vīṇē varuntavēṇṭām eṉṟu koḷka.	6
3603.	mācu cērnta muṭai uṭalār
māṟṟam kēṭṭu maṟu māṟṟam
tēcu perukum tiruttoṇṭar
ceppu kiṉṟār tiruilikāḷ
pūcu nīṟu cāntam eṉap
puṉainta pirāṉukku āṉa paṇi
ācu ilā nal aṟam āvatu
aṟiya varumō? umakku eṉṟār.
antam - ellai. muṭai - nāṟṟam vīcum. tēcu - oḷi. tiruvili kāḷ - mūtēvikaḷē eṉṟapaṭi ācilā - kuṟṟamillāta.	7
3604. 	antam illā aṟivu uṭaiyār
uraippak kēṭṭa aṟivu illār
cintittu inta aṟam kēḷāy
brÉí« ïHªjhnah? eṉṉa,
manta uṇarvum viḻik kuruṭum
kēḷāc ceviyum maṟṟu umakkē
inta ulakattu uḷḷaṉa eṉṟu
aṉpar piṉṉum iyampuvār.	8
3605.	villāl eyil mūṉṟu eritta pirāṉ
virai ār kamalac cēvaṭikaḷ
allāl vēṟu kāṇēṉ yāṉ;
mJ Ú® m¿j‰F M®? eṉpār;
nillā nilaiyīr! uṇarvu iṉṟi
num kaṇ kuruṭu āy eṉ kaṇ ulaku
ellām kāṇpāṉ yāṉ kaṇṭāl
eṉ ceyvīr? eṉṟu eṭutturaittār.
villāl - mēruvillāl. eyil mūṉṟum - mūṉṟu matil kaḷaiyum; muppuraṅkaḷaiyum.	9
3606.	arukar atukēṭṭu uṉ teyvattu
aruḷāl kaṇ nī peṟṟāyēl
perukum iv ūriṉil yāṅkaḷ
piṉṉai irukkilōm eṉṟu,
karuku muruṭṭuk kaikaḷāl
koṭṭai vāṅkik karuttiṉ vaḻit
tarukaik kayiṟum taṟiyum uṭaṉ
paṟittār taṅkaḷ talai paṟittār.
koṭṭai - maṇveṭṭiyai. karuttiṉ vaḻitaru - karuttup pōl vaḻi terivikkum. talaipaṟittār - talaimayir paṟippavar kaḷākiya camaṇarkaḷ.	10
3607.	veyya toḻilār ceykaiyiṉ mēl
vekuṇṭa taṇṭi aṭikaḷ tām
maikoḷ kaṇṭār pūṅkōyil maṇi
vāyiliṉ muṉ vantu iṟaiñci
aiyaṉē! iṉṟu amaṇarkaḷ tām
eṉṉai avamāṉam ceyya
naivatu āṉēṉ; itu tīra
nalkum aṭiyēṟku eṉa vīḻntār.	11
3608.	paḻutu tīrppār tiruttoṇṭar
paravi viṇṇappam ceytu
toḻutu pōntu maṭampukuntu
tūya paṇi ceyyappeṟātu 
aḻutu kaṅkul avar tuyilak
kaṉavil akila lōkaṅkaḷ 
muḻutum aḷitta mutalvaṉār
muṉ niṉṟu aruḷic ceykiṉṟār.
paḻutu tīrppār - civaperumāṉ.	12
3609.	neñcil maruvum kavalaiyiṉai
oḻinī! niṉ kaṇ viḻittu anta
vañca amaṇartam kaṇkaḷ
maṟaiyumāṟu kāṇkiṉṟāy
añca vēṇṭā eṉṟaruḷi
avarpāl nīṅki, av iravē
tuñcum iravil aracaṉ pāl
tōṉṟik kaṉavil aruḷ purivār.	13
3610.	taṇṭi namakkuk kuḷamkallak
kaṇṭa amaṇar tariyārāy
miṇṭu ceytu paṇivilakka
vekuṇṭāṉ; avaṉpāl nīmēvik
koṇṭa kuṟippāl avaṉ karuttai
muṭippāy eṉṟu koḷa aruḷit
toṇṭar iṭukkaṇ nīṅka eḻun
taruḷiṉār at toḻil uvappār.
miṇṭu ceyta - iṭakkar ceytu; tarukkāl piḻaiceytu. . . . . . . uvappār - civaperumāṉ.	14
3611.	vēntaṉ atukaṇṭu appoḻutē
viḻittu meyyiṉ mayirmukiḻppap
pūntaṇ koṉṟai vēyntavaraip
pōṟṟip pularattoṇṭar pāl
cārntu pukuntapaṭi viḷampat
tampirāṉār aruḷ niṉaintē
ēynta maṉṉaṉ kēṭpa itu
pukunta vaṇṇam iyampuvār.
vēyntavarai - aṇintavarai. pulara - iruḷviṭiya. ēynta - aṭainta pukunta vaṇṇam itu nikaḻntatai.	15
3612.	maṉṉa! kēḷ yāṉ maḻaviṭaiyār
makiḻum tīrttak kuḷam kallat
tuṉṉu amaṇar aṅku aṇaintu ītu
aṟam aṉṟu eṉṟu palacollip
piṉṉum kayiṟu taṭavutaṟku yāṉ
piṇitta taṟikaḷ avai vāṅki
eṉṉai valiceytu yāṉkallum
koṭṭaip paṟittār eṉṟu iyampi.	16
3613.	antaṉ āṉa uṉakku aṟivum
illai eṉṟār yāṉ ataṉukku
entai perumāṉ aruḷāl yāṉ
viḻikkil eṉ ceyvīr? eṉṉa,
inta ūril irukkilōm
eṉṟē oṭṭiṉār itu mēl
vanta vāṟu kaṇṭu inta
vaḻakkai muṭippatu eṉa moḻintār.
antaṉāṉa - kuruṭaṉāṉa. oṭṭiṉār - capataṅ kūṟiṉār. itu mēl vantavāṟu. itu muṉṉē naṭanta vitam.	17
3614.	arukartammai aracaṉum aṅku
aḻaittuk kēṭka ataṟku icaintār
maruvum toṇṭar muṉpōka
maṉṉaṉ piṉpōy malarvāvi
aruku niṉṟu viṟal taṇṭi
aṭikaḷ tammai mukamnōkkip
perukum tavattīr! kaṇ aruḷāl
peṟumā kāṭṭum eṉap periyōr.
malar niṟainta tīrttattiṉ arukē niṉṟu.	18
3615.	ēynta aṭimai civaṉukkuyāṉ
eṉṉil iṉṟu eṉ kaṇpeṟṟu
vēntaṉ etirē tiruārūr
viravum caṇamar kaṇ iḻappār
āynta poruḷum civapatamē
āvatu eṉṟē añcu eḻuttai
vāynta toṇṭar eṭuttu ōti
maṇinīr vāvi mūḻkiṉār.	19
3616.	toḻutu puṉalmēl eḻum toṇṭar
tūya malark kaṇ peṟṟu eḻuntār;
poḻutu teriyāvakai amarar
poḻintār ceḻuntaṇ pū māri;
iḻutai amaṇar viḻittē kaṇ
iḻantu taṭumāṟak kaṇṭu,
paḻutu ceyta amaṇ keṭṭatu
eṉṟu maṉṉaṉ pakarkiṉṟār.
poḻutu teriyāvakai - cūriyaṉ maṟaiyumpaṭi; poḻutu nīṭṭittal teriyātapaṭi eṉiṉumām. iḻutai - aṟavillātavar kaḷākiya. viḻitta nilaiyil kaṇṇiḻattalāvatu kaṇṇoḷi iḻattalām.	20
3617.	taṇṭi aṭikaḷ tammuṭaṉē
oṭṭik keṭṭa camaṇkuṇṭar
aṇṭar pōṟṟum tiruārūr
niṉṟum akaṉṟu pōyk kaḻiyak
kaṇṭa amaṇairtamai eṅkum
kāṇā vaṇṇam turakka eṉa
maṇṭi vayavar cāṭutalum
kaṇkaḷ kāṇār maṉam kalaṅki.
turakka - ōṭṭuka vayavarmaṇṭi - vīrarkaḷ mikkuc ceṉṟu.	21
3618. 	kuḻiyil viḻuvār; nilai taḷarvār;
kōlum illai eṉa uraippār;
vaḻi ītu eṉṟu tūṟu aṭaivār;
māṇṭōm eṉpār matikeṭṭīr!
aḻiyum poruḷai vaṭṭittu iṅku
aḻintōm eṉpār aracaṉukkup
gÊ <J Mnkh? eṉṟu uraippār;
pāykaḷ iḻappār; paṟitalaiyar.
tūṟu - putarkaḷai. vaṭṭittu - piratikkiṉai paṇṇi. pōrtta pāykaḷ.	22
3619.	pīli taṭavik kāṇātu
peyarvār; niṉṟu pētuṟuvār
kāliṉōṭu kai muṟiyak
kalmēl iṭaṟi vīḻvārkaḷ;
cāla neruṅki etir etirē
tammil tāmē muṭṭiṭuvār;
mālum maṉamum aḻintu ōṭi,
vaḻikaḷ aṟiyār; mayaṅkuvār.
peyarvār - peyarntu celvār.  pētuṟuvār - mayaṅkuvār. mālum - mayaṅkum; iruṇṭa.	23
3620.	aṉṉa vaṇṇam ārūril
amaṇar kalakkam kaṇṭavartām
coṉṉa vaṇṇamē avarai
ōṭat toṭarntu turantataṉpiṉ
paṉṉum pāḻip paḷḷikaḷum
paṟittuk kuḷam cūḻ karaipaṭuttu
maṉṉaṉ avaṉum maṉam makiḻntu
vantu toṇṭar aṭi paṇintāṉ.
paṉṉum pāḻi paḷḷikaḷum - neruṅkiyuḷḷa maṭaṅkaḷaiyum kōyilkaḷaiyum.	24
3621.	maṉṉaṉ vaṇaṅkip pōyiṉapiṉ
mālum ayaṉum aṟiyāta
poṉṉaṅ kaḻalkaḷ pōṟṟicaittup
purinta paṇiyum kuṟai muṭittē
uṉṉum maṉattāl añcu eḻuttum
ōti vaḻuvātu oḻukiyē,
miṉṉum caṭaiyār aṭi nīḻal
mikka ciṟappiṉ mēviṉār.
purinta paṇiyum - virumpiya toṇṭaiyum.	25
3622.	kaṇṇiṉ maṇikaḷ avaiiṉṟik
kayiṟu taṭavik kuḷam toṭṭa
eṇṇil perumait tiruttoṇṭar
pātam iṟaiñci iṭar nīṅki,
viṇṇil vāḻvārtām vēṇṭap
puraṅkaḷ vekuṇṭār vēṟkāṭṭu ūr
uḷ nilāvum pukaḻt toṇṭar
mūrkkar ceykai uraikkiṉṟām.	26
taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār
taṇṭiyaṭikaḷ cōḻanāṭṭilē tiruvārūrilē piṟantavar; piṟavik kuruṭar; akak kaṇṇiṉālē āṇṭavaṉai vaḻipaṭuvār. avar tiruvārūrt tirukkōyilai valam varuvār; añceḻuttai ōtuvār.
tirukkōyilukku mēṟpāl oru tirukkuḷam uṇṭu. ataṉ pakkameṅkum camaṇa maṭaṅkaḷ nirampi iruntaṉa. ataṉāl, tirukkuḷam iṭattāl curukkamuṟṟiruntatu.
taṇṭiyaṭikaḷ, tirukkuḷattaip perukka muyaṉṟār. avar, tirukkuḷattiṉuḷḷē oru taṟi naṭṭār; karaiyilē maṟṟoru taṟi naṭṭār; iraṇṭakkum iṭaiyē kayiṟu cuṭṭiṉār; kayiṟṟait taṭavikkoṇṭē pōvār; maṇṇai veṭṭuvār; ataik kūṭaiyilē cumantu varuvār; koṭṭuvār.
ic ceyalaic camaṇarkaḷ kaṇṭārkaḷ; poṟāmai koṇṭārkaḷ. avarkaḷ nāyaṉārai aṇaintu, maṇṇaik kallā tēyum; pirāṇikaḷ iṟakkum; avaikaḷai varutta vēṇṭām  eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṟku aṭikaḷ, aṟivu keṭṭavarkaḷē! itu civattoṇṭu; aṟattoṇṭu; itaṉ perumai uṅkaḷukkut teriyumā? eṉṟu kēṭṭār. camaṇarkaḷ vekuṇṭu, nāṅkaḷ coṉṉatu aṟa urai. ataik kēṭkiṉṟāy illai. ceviyum illaipōlum! eṉṟārkaḷ. nāyaṉār, manta uṇarvum, kuruṭṭu viḻiyum, kēḷāc ceviyum uṅkaḷukkē uṇṭu. civaṉaṭiyai aṉṟip piṟitoṉṟai eṉ kaṇ pārātu. an nuṭpam uṅkaḷukku viḷaṅkātu. puṟa ulakam ellāvaṟṟaiyum yāṉ kāṇak kaṇ peṟṟāl, nīṅkaḷ eṉ ceyvīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭār. camaṇarkaḷ nī uṉ teyva vallamaiyāl kaṇ peṟuka, pārppōm! peṟuvaiyēl nāṅkaḷ ivvūril iruppatillai eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avvaḷavil camaṇarkaḷ nillātu, nāyaṉā ruṭaiya maṇveṭṭiyaiyum, kuṟittaṟikaḷaiyum, kayiṟṟaiyum paṟittup piṭuṅki eṟintārkaḷ. taṇṭiyaṭikaḷ eṉ ceyvār? avarukku vekuḷi mēliṭṭatu. avar, tirukkōyil tiruvāyililē ceṉṟār; āṇṭavaṉai iṟaiñciṉār; aiyaṉē! iṉṟu camaṇarkaḷ eṉṉai avamāṉañ ceytārkaḷ; ataṉāl yāṉ mika varuntukiṟēṉ; atai oḻittaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. vēṇṭi, avar tamatu tirumaṭattai aṭaintār; tuṉpattil mūḻkit tuyiṉṟār.
civaperumāṉ aṉraṟivu, nāyaṉār kaṉavilē tōṉṟi, aṉpaṉē kavalai yuṟātē; uṉ kaṇ kāṇavum, camaṇar kaṇkaḷ kuruṭākkum aruḷ ceyvōm eṉṟu tiruvāy malarntār. appoḻutē civaperumāṉ cōḻamaṉṉaṉ kaṉavilun tōṉṟi, taṇṭi eṉpavaṉ namakkuk kuḷaṅ kalliṉāṉ; ataṟkuc camaṇarkaḷ iṭaiyūṟu ceytārkaḷ; nī avaṉiṭam pōntu avaṉ karuttai muṭippāyāka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. maṉṉaṉ viḻittu, āṇṭavaṉaruḷaip pōṟṟiṉāṉ.
poḻutu viṭintatu. maṉṉaṉ, nāyaṉārpālaṇain tāṉ. avaṉ, tāṉ kaṇṭa kaṉavai nāyaṉārukkut terivittāṉ. nāyaṉārum, camaṇarkaḷ nikaḻttiyataiyum, ataṉ poruṭṭut tām ēṟṟa cūḷaiyum maṉṉaṉukku viḷaṅka uṇarttiṉār. maṉṉaṉ, camaṇarkaḷai aḻaippittu vicāraṇai purintāṉ. camaṇarkaḷ, taṇṭi kaṇ peṟṟāl, tāṅkaḷ ivvūrai viṭṭup pōvatāka uṟuti kūṟiṉārkaḷ.
taṇṭiyaṭikaḷ kuḷakkaraikkuc ceṉṟār. maṉṉaṉum uṭaṉ pōntāṉ. maṉṉaṉ, karaiyilē niṉṟu, taṇṭiyaṭikaḷai nōkki, civa nēyarē civaṉaruḷāl kaṇṇaip peṟutalaik kāṭṭuka eṉṟāṉ. nāyaṉār, civaperumāṉukku yāṉ toṇṭu ceyvatu uṇmaiyāyiṉ, maṉṉaṉ etirē, yāṉ kaṇpeṟutal vēṇṭum; camaṇarkaḷ kaṇṇiḻattal vēṇṭum eṉṟu uraittu añ ceḻuttai ōtikkoṇṭē tirukkuḷattil mūḻkiṉār; kaṇ peṟṟē eḻuntār. camaṇarkaḷ kaṇṇiḻantu taṭumāṟiṉārkaḷ.
ak kāṭci kaṇṭa maṉṉaṉ, camaṇarkaḷai ūrai viṭṭut turattiṉāṉ; camaṇarkaḷuṭaiya paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittāṉ; tirukkuḷattai nāyaṉār karuttuppaṭi oḻuṅku ceytāṉ; nāyaṉāraip paṇintu viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ.  taṇṭi aṭikaḷ vaḻakkampōlat toṇṭuceytu civaperumāṉ  tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār.

37. mūrkka nāyaṉār
3623.	maṉṉip perukum perun toṇṭai
vaḷa nāṭu ataṉil vayal parappum
nalnittila veṇ tiraippāli
natiyiṉ vaṭapāl nalam koḷpati
aṉṉap peṭaikaḷ kuṭaivāvi
alarpukku āṭa araṅkiṉ iṭai
miṉṉuk koṭikaḷ tukil koṭikaḷ
viḻaviṉ kāṭu vēṟkāṭu.
nalla muttukaḷait tāṅki vantu vayalkaḷil parappum veḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya pālāṟṟiṉ. kuṭaivāli alar pukkāṭa - nīrāṭutaṟkuriya taṭākaṅkaḷiluḷḷa malarkaḷil pukuntu. āṭa araṅkiṉiṭai - naṭaṉa cālaikaḷil. miṉṉuk koṭikaḷ tukiṟ koṭikaḷ - peṇkaḷum tuṇik koṭikaḷum. viḻaviṟku - tiru nāḷkaḷil maṅkalattukkāka.	1
3624.	cempoṉ puricait tiruvēṟkāṭu
amarnta ceyya caṭaik kaṟṟai
namparkku, umparkku amutaḷittu
nañcai amutu ceytavarukku,
impart talattil vaḻi aṭimai
eṉṟum kuṉṟā iyalpil varum
tam paṟṟuṭaiya nilai. vēḷāṇ
kulattiṉ talaimai cārntuḷḷār.
puricai - matil. umparkku - tēvarkaḷukku. impar talattil - ivvulakil. paṟṟu - aṉpu.	2
3625.	kōtu il marapiṉ piṟantu vaḷarntu
aṟivu koṇṭa nāḷ toṭaṅki
āti mutalvar tirunīṟṟiṉ
aṭaivē poruḷ eṉṟu aṟintu araṉār
kātal aṭiyārkku amutu ākki
amutu ceyyak kaṇṭu uṇṇum
nīti muṟaimai vaḻuvāta
niyati pūṇṭa nilaimaiyār.
aṭaivē - cārpē.	3
3626.	tūya aṭicil neykaṉṉal
cuvai iṉ  kaṟikaḷ avai amaittu
mēya aṭiyār tamaip pōṟṟi
viruppāl amutu ceyvittē
āya poruḷum avar vēṇṭum
paṭiyāl utavi aṉpumika
ēyumāṟu nāḷtōṟum
iṉaiya paṇi ceytu iṉpuṟṟār.
aṭicil - cōṟu. kaṉṉal - carkkarai.	4
3627.	iṉṉa ceyaliṉ oḻukum nāḷ
aṭiyār mikavum eḻuntaruḷa
muṉṉam uṭaimai yāṉaporuḷ
muḻutum māḷa aṭimaiyuṭaṉ
maṉṉum kāṇiyāṉa nilam
maṟṟum uḷḷa tiṟam viṟṟē
aṉṉam aḷittē mēlmēlum 
ārā maṉattar āyiṉār.
tiṟam - vakaikaḷ.	5
3628.	aṅkaṇ avvūr tamakku oru paṟṟu
aṭiyār taṅkaṭku amutuākka
eṅkum kāṇā vakaitōṉṟa
ilampāṭu eyti iruntu ayarvār
taṅkum vakaiyāl tām muṉpu
kaṟṟa taṉmai nalcūtāl
poṅkum poruḷ ākkavum aṅkup
poruvār iṉmaiyiṉil pōvār.
paṟṟu - paṟṟukkōṭu. ilampāṭu - illāmaiyuṇṭātal; vaṟumai. poruvār - āṭavar.	6
3629.	peṟṟam ēṟip palikku varum
perumāṉ amarum tāṉaṅkaḷ
uṟṟa aṉpāl ceṉṟu eyti
urukum uḷḷattoṭum paṇintu
kaṟṟa cūtāl niyatiyām
karumam muṭittē karutār ūr
ceṟṟa cilaiyār tiruk kuṭantai
aṭaintār; vantu cilanāḷil.
peṟṟam - iṭapam. niyatiyāṅ karumam - aṭiyārkaḷukku aṉṉamiṭuvatu. karutār . . . . . . .kuṭantai - pakaivaratu muppura meritta civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa kumpakōṇattai.	7
koccakak kali
3630.	iruḷārum maṇikaṇṭar
aṭiyārkku iṉ amutu aḷikkap
poruḷ āyam eytutaṟkup
pukaḻk kuṭantai ampalattē
uruḷ āyac cūtu aṭi
uṟum poruḷ veṉṟaṉa nampar
aruḷ ākavē koṇṭu aṅku
amutu ceyvittu iṉpuṟuvār.
poruḷ āyam - poruḷ varavu. ampalattē - palar kūṭum potuviṭam. uruḷ āyac cūtāṭi - uruḷum karuviyāl cūtāṭi; (āyam - cūtāṭu karuvi).	8
3631.	muṉ cūtu tām tōṟṟu
mutal paṇayam avar koḷḷap
piṉ cūtu pala muṟaiyum
veṉṟu perum poruḷ ākkic
col cūtāl maṟuttāraic
curikai uruvik kutti
nalcūtar mūrkkar eṉum
peyarpeṟṟār nāṉilattil.
paṇayam - paṇam cūtāṉa coṟkaḷāl maṟuttavarai. curikai uṭaivāḷai.	9
3632.	cūtiṉil veṉṟu eytu poruḷ
turicu aṟṟa nal uṇarvil
tītu akala amutu ākku
vār koḷḷat tām tīṇṭār
kātaluṭaṉ aṭiyārkaḷ
amutu ceyak kaṭaip panti
ētam ilā vakai tāmum
amutu ceytu aṅku irukkum nāḷ.
turicu aṟṟa - kuṟṟamaṟṟa.	10
3633.	nātaṉtaṉ aṭiyārkku
nal aṭicil nāḷtōṟum
ātaraviṉāl amutu
ceyvittu aṅku aruḷālē
ētaṅkaḷ pōy akala
iv ulakai viṭṭataṉ piṉ
pūtaṅkaḷ icai pāṭa
āṭuvār puram pukkār.	11
3634.	vallārkaḷ tamamaiveṉṟu
cūtiṉāl vantaporuḷ
alārum kaṟaikkaṇṭar
aṭiyavarkaḷ tamakku ākkum
nallār nal cūtar ām
mūrkkar kaḻal nām vaṇaṅkic
col ār cīrc cōmāci
māṟar tiṟam colluvām.	12
 mūrkka nāyaṉār
toṇṭai nāṭṭil tiruvēṟkāṭu eṉṟoru patiyuṇṭu. attiruppatiyil vēḷāḷar marapil tōṉṟiyavar mūrkka nāyaṉār. aṭiyavarkaḷai amutu ceyvitta piṉṉar uṇpatu avaratu niyati. aṭiyavarkaḷ virumpum poruḷaik koṭuppatum avartam vaḻakkam.
nāḷukkunāḷ aṭiyavar kūṭṭam perukalāyiṟṟu. nāyaṉā riṭam irunta poruḷelāñ celavāyiṉa. nilam mutaliyavaṟṟai viṟṟum avar tamatu toṇṭai vaḻātu naṭātti vantār. ev vakaip poruḷum illāta nilaimai nērntatu. aṭiyavar perumāṉ nontu nontu naintār.
nāyaṉār cūtāṭṭattil vallavar; ataṉ vāyilākavāvatu poruḷīṭṭit tamatu toṇṭāṟṟak karutiṉār. tiruvēṟkāṭṭil tammuṭaṉ cūtāṭuvāraik kaṇṭārillai. ākavē, avar, pala tirup patikaḷukkuc celvārāṉār. āṅkāṅkē avar cūtāṭuvār; kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu aṭiyārkaḷukku amutūṭṭuvār.
nāyaṉār kumpakōṇattai aṭaintār; aṅkum cūtāṭ ṭattāl poruḷ peṟṟut tamatu toṇṭāṟṟiṉār. nāyaṉār, mutal āṭṭattil tōṟpār; piṉ āṭṭaṅkaḷilellām veṟṟi peṟuvār; āṭṭattil māṟupaṭuvōrai uṭaivāḷāl kuttuvār; ataṉāl mūrkkar eṉṉum arumait tirunāmamum uṭaiyava rāṉār.
cūtil kiṭaikkum poruḷkaḷai mūrkkar taṅ karumattuk keṉac ciṟitum payaṉpaṭuttamāṭṭār; avaikaḷaic camaiyal ceyvōriṭam koṭuppār. avarkaḷ amutākkuvārkaḷ. aṭiyavar ellārum uṇṭa piṉṉar, nāyaṉār kaṭaippantiyil amarntu uṇpār. ivvāṟu cilanāḷ tiruttoṇṭu ceytu mūrkka nāyaṉār civaperumāṉ tiruvaṭiyaic cērntār.

38. cōmāci māṟa nāyaṉār
kalittuṟai
3635.	cūtam payilum poḻil amparil tūya vāymai
vētam payilum maṟaiyāḷar kulattiṉ mēlōr
ētam puriyum eyil ceṟṟavarkku aṉpar vantāl
pātam paṇintu ār amutu ūṭṭu nalpaṇpiṉ mikkār.
cūtam . . . . . amparil - māmaraṅkaḷ niṟainta cōlaikaḷai yuṭaiya tiruvamparil. ētam. . . . . aṉpar - kēṭuceyta muppuraṅkaḷai aḻitta civaperumāṉ aṉparkaḷ.	1
3636.	yāḻiṉ moḻiyāḷ taṉip pākaraip pōṟṟum yākam
ūḻiṉ muṟaimai vaḻuvātu ulakaṅkaḷ āṉa
ēḻum uvappap purintu iṉpuṟac ceyta pēṟṟāl
vāḻum tiṟam īcar malark kaḻal vāḻttal eṉpār.
ūḻiṉ - niyamattiṉ.	2
3637.	et taṉmaiyar āyiṉum īcaṉukku aṉpar eṉṟāl
at taṉmaiyar tām namai āḷpavar eṉṟu koḷvār;
cittam teḷiyac civaṉ añcueḻuttu ōtum vāymai
nittam niyamam eṉap pōṟṟum neṟiyil niṉṟār.	3
3638.	cīrum tiruvum poḻiyum tiruārūr eyti
āram tikaḻ mārpiṉ aṇukka vaṉtoṇṭarkku aṉpāl
cārum peru naṇpu ciṟappa aṭaintu taṅkip
pārum vicumpum paṇiyum patam paṟṟi uḷḷār.	4
3639.	tuṉṟum pulaṉ aintuṭaṉ āṟu tokutta kuṟṟam
veṉṟu iṅku itu nalneṟi cērum viḷakkam eṉṟē
vaṉtoṇṭar pātam toḻutu āṉa ciṟappu vāyppa
eṉṟum nilavum civalōkattil iṉpam uṟṟār.
āṟu kuṟṟam - kāmam, kurōtam, lōpam, mōkam, matam, mārccariyam.	5
nampi ārūrar tuti
3640.	paṇaiyum taṭamum puṭaicūḻum
oṟṟi ūril pākattōr
tuṇaiyum tāmum piriyātār
tōḻat tampirāṉārai
iṇaiyum koṅkaic caṅkiliyār
eḻil meṉ paṇaittōḷ eytuvikka
aṇaiyum oruvar caraṇamē
araṇam āka aṭaintōmē.
paṇaiyum taṭamum - vayalkaḷum taṭākaṅkaḷum paṇait tōḷ mūṅkilpōlum tōḷkaḷai. araṇamāka - kāppāka.	6
cōmāci māṟa nāyaṉār
cōmācimāṟa nāyaṉār cōḻanāṭṭil uḷḷa tiruvamparil piṟantavar. avar vētiyar; civaṉaṭiyār. avar aṭiyārkaḷukku amutūṭṭuvār; yākañ ceyvār; ainteḻut tōtuvār; aṭiyavar evarāyiṉum avaraic civameṉak koṇṭu vaḻipāṭu ceyvār. annāyaṉār tiruvārūrai aṭaintu, vaṉtoṇṭap perumāṉukku iṭaiyaṟāp pēraṉpu celuttip pulaṉkaḷai veṉṟu civalōkattai aṭaintār.

7. vārkoṇṭavaṉamulaiyār carukkam
39. cākkiya nāyaṉār
koccak kali
3641.	aṟucamayat talaivarāy niṉṟavarukku aṉparāy
maṟucamayac cākkiyartam vaṭiviṉāl varumtoṇṭar
uṟutivarac civaliṅkam kaṇṭu uvantukal eṟintu
maṟuil caraṇ peṟṟatiṟam aṟintapaṭi vaḻuttuvām.
aṟucamayat talaivarāy niṉṟavarukku - civaperumāṉukku.	1
3642.	tāḷāḷar; tiruc caṅka maṅkaiyiṉil takavu uṭaiya
vēḷāḷar kulattu utittār; mikka poruḷ terintu uṇarntu
kēḷ ākip pal uyirkkum aruḷ uṭaiyarāyk keḻumi
nīḷātu piṟantu iṟakkum nilai oḻivēṉ eṉa niṟpār.
tāḷāḷar - muyaṟciyuṭaivar. kēḷāki - uṟavāki. uṇmaip poruḷait terintuṇartaṟku aṟikuṟi, uyirkaḷiṭattu uṟavu koṇṭu aruḷuṭaiyarāy vāḻntu piṟavip piṇiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaivateṉpatu iṅku ōtappaṭṭatu. evvuyirum nīṅkātuṟaiyum iṟai civaṉ eṉṟu - evvuyirkkum aṉpāyiru - caiva camayaneṟi.	2
3643.	annāḷil eyil kāñci aṇi nakaram ceṉṟu aṭaintu
nal ñāṉam aṭaivataṟkup palavaḻiyum nāṭuvār
muṉṉākac cākkiyartam moḻiaṟattiṉ vaḻic cārntu
maṉṉāta piṟappu aṟukkum tattuvattiṉ vaḻi uṇarvār.
maṉṉāta - nilaiyutalillāta.	3
3644.	annilaimaic cākkiyartam aruṅkalainūl ōtiatu
taṉ nilaiyum puṟaccamayac cārvukaḷum poruḷalla
eṉṉum atu teḷintu īcar aruḷkūṭa, īṟu il civa
nal neṟiyē poruḷ āvatu eṉa uṇarvu nāṭṭuvār.	4
3645.	cey viṉaiyum ceyvāṉum
ataṉ payaṉum koṭuppāṉum
mey vakaiyāl nāṉku ākum
vititta poruḷ eṉak koṇṭē
iv iyalpu caivaneṟi
allavaṟṟukku illai eṉa
uyvakaiyāl poruḷ civaṉ eṉṟu
aruḷālē uṇarntu aṟintār.
ceyviṉai, ceyvāṉ, payaṉ, koṭuppāṉ āka nāṉku cey viṉai, nalliṉai tīviṉai, ceyvāṉ - (avaikaḷaik koṭukkum). cīvaṉ payaṉ - iṉpa tuṉpaṅkaḷ. koṭuppāṉ - civaṉ.	5
3646.	en nilaiyil niṉṟālum ekkōlam koṇṭālum
maṉṉiya cīrc caṅkaraṉ tāḷ maṟavāmai poruḷ eṉṟē
tuṉṉiya vēṭam taṉṉait tuṟavātē tūya civam -
taṉṉaimikum aṉpiṉāl maṟavāmai talai niṟpār.
tām tāṅkiya cākkiya vēṭattait tuṟavātu. . . . . ; civattuk kuriyatu aṉpu; puṟavēṭamaṉṟu; ennilaiyil niṉṟum evvēṭam pūṇṭum civattai vaḻipaṭalām.	6
aṟucīr viruttam
3647.	ellām uṭaiya īcaṉē
iṟaivaṉ eṉṉa aṟiyātār
pollā vēṭac cākkiyarē
ākip pullar ākuvār
al ārkaṇṭar tamakku inta
akilam ellām āḷ eṉṉa
vallār ivar avvēṭattai
māṟṟātu aṉpiṉ vaḻi niṟpār
allār kaṇṭar tamakku - civaperumāṉukku tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam; 79. kuṟippup pārkka.	7
koccakak kali
3648.	kāṇāta aruviṉukkum uruviṉukkum kāraṇam āy
nīḷ nākam aṇintārkku nikaḻ kuṟi ām civaliṅkam
nāṇātu nēṭiya māl nāṉmukaṉum kāṇa naṭuc
 cēṇ ārum taḻal piḻampu āyt tōṉṟiyatu teḷintārāy.
kāṇum uruviṉukkum. aruvam uruvam iraṇṭiṟkum mūlam civaliṅkameṉka. mālayaṉ tēṭiya nuṭpattait tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ purāṇam; 476. kuṟippiṟ pārkka. pāmpaṇi eṉpatu tōṟṟattaik kuṟippatu; itu, mēṟpaṭi purāṇam mēṟpaṭi pāṭṭuk kuṟippil viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. tōṟṟak kuṟippu, oṭukkattaiyum uṇarttuvatākum. ulakaṅkaḷum uyirkaḷum oṭuṅkutaṟkum tōṉṟutaṟkum nilaikkaḷaṉāka iruppatu civaliṅkam. civaliṅka vaḻipāṭu cōti taricaṉattaik kūṭṭuvatu.	8
3649.	nāḷtōṟum civaliṅkam kaṇṭu uṇṇum atu nayantu
māṭu ōr veḷḷiṭaimaṉṉum civaliṅkam kaṇṭu maṉam
nīṭuōṭu kaḷi uvakai nilaimai varac ceyal aṟiyār
pāṭuorkal kaṇṭu ataṉaip pataippōṭum eṭuttu eṟintār.
māṭōr veḷḷiṭai maṉṉum - pakkattilē oruveḷiyil uḷḷa pāṭu - pakkattil ceyal aṟiyā nilaiyiluḷḷōrkku avartaṅ karuttil tōṉṟum oṉṟē poruḷākap pulaṉātal iyalpu. civaliṅkattaik kaṇṭatum aṉpu mēlīṭṭāṉ cākkiyar ceyalaṟṟavarāṉār. avar karuttil civārccaṉaimaṭṭum nilaviyiruntatu. akkaruttup, pakkattirunta oṉṟai (kallai) eṭuttu arccikkac ceytatu. kal avarkku arccaṉaikkuriya oṉṟākavē tōṉṟiṟṟeṉka.	9
3650.	akam niṟainta pēr uvakai aṭaṅkāta ātaravāl
makavu makiḻntu uvappārkaḷ vaṉmai puri ceyaliṉāl
ikaḻvaṉavē ceytālum iḷam, putalvarkku iṉpamē
nikaḻum atu pōl ataṟku nīḷ caṭaiyārtām makiḻvār.
ātaravāl - aṉpāl, uvappārkaḷ - tāy tantaiyarkaḷ.	10
3651.	aṉṟu pōyp piṟṟai nāḷ an niyatikku aṇaiyuṅkāl
koṉṟai muṭiyār mēl tām kal eṟinta kuṟippu ataṉai
niṉṟu uṇarvār eṉakku appōtu itu nikaḻntatu avar aruḷē
eṉṟu atuvē toṇṭāka eṉṟum atu ceya niṉaintār.
anniyatikku - akkaṭamaikku (arccaṉaikku).	11
3652.	toṭaṅkiyanāḷ aruḷiyaat toḻil oḻiyā vaḻitoṭarum
kaṭaṉ purivār atukaṇṭu kal eṟivār tuvar āṭaip
paṭam puṉai vēṭam tavirār pacupatiyār tam ceyalē
aṭaṅkalum eṉpatu teḷintār ātaliṉāl mātavartām.
atu - civaliṅkattai tuvarāṭaippaṭam - cemmainiṟa uṭaiyai. ellāc camayak kōlamum pacupatiyārkku uriyaṉavām.	12
3653.	in niyati parivōṭum vaḻuvāmal ivar ceyya
muṉṉu tiruttoṇṭar nilai muṭintapaṭitāṉ moḻiyil
tuṉṉiya meyyaṉpuṭaṉē eḻunta viṉai tūyavarkku
maṉṉu miku pūcaṉaiyām aṉpu neṟi vaḻakkiṉāl.
muṭinta taṉmaiyaik kūṟiṉ. eḻuntaviṉai - nērntaceyal tūyavarkku - iṟaivaṉukku.	13
3654.	kallālē eṟintu atuvum aṉpu āṉa paṭikāṇil
vil vēṭar ceruppu aṭiyum tirumuṭiyiṉ mēviṟṟāl
nallār maṟṟu avar ceykai aṉpālē nayantataṉai
allātār kal eṉpār araṉārkku aḵtu alar āmāl.
allātār - aṉpuneṟi nillātār; uṇmaiyuṇarātār.	14
3655.	aṅku oru nāḷ aruḷālē ayarntu uṇṇap pukukiṉṟār
eṅkaḷ pirāṉtaṉai eṟiyātu ayarntēṉ yāṉ eṉa eḻuntu
poṅkiyatōr kātaluṭaṉ mika viraintu puṟappaṭṭu,
veṅkariyiṉ uripuṉaintār tiru muṉpu mēviṉār
aruḷālē ayarntu - civaṉaruṭ cōtaṉaiyāl maṟantu. veṅkariyiṉ uripuṉaintār - koṭiya yāṉaiyurivaip pōrtta civaperumāṉ.	15
3656.	koṇṭatuoru kaleṭuttuk kuṟikūṭum vakai eṟiya
uṇṭi viṉai oḻittu añci ōṭivarum vēṭkaiyoṭum
kaṇṭu aruḷum kaṇṇutalār karuṇaipoḻi tirunōkkāl
toṇṭar etir neṭuvicumpil tuṇaiviyoṭum tōṉṟiṉār	16
3657.	maḻa viṭaimēl eḻuntaruḷi vantatu oru ceyalālē
kaḻal aṭainta tiruttoṇṭar kaṇṭu karamkuvittu iṟaiñci
viḻa aruḷ nōkku aḷittaruḷi mikka civalōkattil
paḻa aṭimaip pāṅkaruḷip paramar eḻuntaruḷiṉār.	
nāyaṉār paḻaiya aṭiyavar tirukkūṭṭattiṉiṉṟum ulakōpa kāramāyt tōṉṟiyavarātaliṉ paḻa aṭimaippāṅkaruḷi. . . . .  eṉṟār.	17
aṟucīr viruttam
3658.	ātiyār tammai nāḷum
kal eṟintu aṇukap peṟṟa
kōtuil cīrt toṇṭar koṇṭa 
kuṟippiṉai avarkku nalkum
cōtiyār aṟital aṉṟit
tuṇivatu eṉ avartāḷ cūṭit
tītiṉai nīkkal uṟṟēṉ
ciṟappuliyāraic ceppi.
cōtiyār - civaperumāṉ.	18
cākkiya nāyaṉār
cākkiya nāyaṉār tiruccaṅkamaṅkaiyilē, vēḷāḷar marapilē tōṉṟiyavar. avar uyirkaḷiṭattil irakkamuṭaiyavar. piṟap piṟapput tuṉpattiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaiyum vaḻi yātu? eṉṟa vicārattil avar peritun talaippaṭṭār.
ataṉporuṭṭu avar tirukkāñciyai aṭaintār; pala mārkkaṅkaḷaiārāyntār; pautta camayattil piravē cittār. anneṟi niṉṟu oḻukivarum nāḷilum avar camaya uṇmaikaḷai ārāynta vaṇṇamāyiruntār. av vārāyccikaḷāl, avarkku uṟṟa teḷivum, tiruvaruḷum avarkkuc civaneṟiyē cenneṟi eṉpatai viḷaṅkac ceytaṉa. ataṉāl avar, civaneṟiyil niṟpā rāṉār.
nāyaṉār pautta kōlattai nīkkiṉārillai. en nilaiyil niṉṟāl eṉṉa! ek kōlaṅ koṇṭāl eṉṉa! caṅkaraṉ tiru vaṭiyai maṟavātiruttalē poruḷ eṉṟa paranta uṇarvu avarpāl tōṉṟiṟṟu. ataṉāl pautta vēṭan tāṅkiyē avar civa ṉaṭiyaic cintai ceytuvantār.
nāyaṉār, civaliṅkattaik kaṇṭu vaḻipaṭṭa piṉṉarē uṇṇutal vēṇṭum eṉṟu ōr uṟutikoṇṭār; koṇṭa paṭiyē naṭantu vantār; orunāḷ, oru veḷiyilē uḷḷa civa liṅkattaik kaṇṭār; kaṇṭatum āṉanta vāritiyil tōyntār; ceyalaṟṟavarāṉār. in nilaiyil avarukku vaḻipāṭṭu eṇṇam tōṉṟiyatu. tōṉṟavē, avar arukē kiṭanta oru ceṅkallai eṭuttār; civaliṅkattiṉmitu atai eṟintār. iḷaṅ kuḻavikaḷ etu ceyyiṉum, atu, peṟṟōrkku iṉpūṭṭuvatu iyalpaṉṟō? atēpōla, nāyaṉār ceyalum civa perumāṉukku iṉpūṭṭiṟṟu.
aṭutta nāḷ nāyaṉār tamatu niyatiyaic ceyyac ceṉṟār. nēṟṟaiya ceyal avartam maṉattil uṟṟatu. avar kalleṟinta kuṟippai ōrntār; eṉakku av veṇṇam civaperumāṉ tiru varuḷālēyē piṟantatu. ākavē, kalleṟitalaiyē toṇṭākak koḷvatu tiruvaruḷvaḻi niṟpatākum eṉṟu eṇṇiṉār; eṇṇiya vāṟē, nāṭōṟum kalleṟintu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vantār.
orunāḷ, civaperumāṉ tiruvaruḷāl tamatu niyatit toṇṭaic ceyya maṟantu nāyaṉār uṇṇap pukuntār. av vēḷaiyil toṇṭu niṉaivu avarukkut tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, nāyaṉār antō! iṉṟu toṇṭai maṟantēṉē! eṉṟu eḻuntār; viraintu naṭantār; civaliṅkap perumāṉai aṭaintār; tirumuṉṉē niṉṟār; oru kallai eṭuttuc civaliṅkap perumāṉ mītu eṟintār. civaperumāṉ, nāyaṉār aṉpukku eḷiyavarāy, umātēviyāruṭaṉ maḻaviṭaiyiṉmēl ivarntu, aṉparaic civa lōkattukku aḻaittac ceṉṟār.

40. ciṟappuli nāyaṉār
3659.	poṉṉi nīr nāṭṭil nīṭum
poṉpati puvaṉattu uḷḷōr
iṉmaiyāl irantu ceṉṟōrkku
illai eṉṉātē īyum
taṉmaiyār eṉṟu naṉmai
cārnta vētiyaraic caṇpai
maṉṉaṉār aruḷic ceyta
maṟait tiruvākkūr av ūr
poṉṉinīr nāṭṭil - cōḻanāṭṭil. caṇpai maṉṉaṉār - tiruñāṉacampantar, . . . . . . . . . iṉmaiyāl ceṉṟirantārkku illai eṉṉātu īntu uvakkum - taṉmaiyār ākkūril tāṉ tōṉṟi māṭamē - campantar.	1
3660.	tū malarc cōlai tōṟum
cuṭar toṭu māṭam tōṟum
mā maḻai muḻakkam tāḻa
maṟai oli muḻakkam ōṅkum;
pūmali maṟukil iṭṭa
pukai akil tūpam tāḻa
ōma nal vēḷvic cālai
ākutit tūpam ōṅkum
maṟukil - teruvil.	2
3661.	ālaicūḻ pūkavēli
attiruvākkūr taṉṉil
ñālam ār pukaliṉ mikkār
nāṉmaṟaik kulattiṉ uḷḷār
nīlam ār kaṇṭattu eṇtōḷ
niruttartam tiruttoṇṭu ēṟṟa
cīlar āyc cālum īcait
tiṟattiṉil ciṟanta nīrār
karumpālai cūḻnta kamuka vēliyuṭaiya	3
3662.	āḷum am kaṇarukku aṉpar
aṇainta pōtu aṭiyil tāḻntu
mūḷum ātaravu poṅka
muṉpu niṉṟu iṉiya kūṟi,
nāḷum nal amutam ūṭṭi,
nayantaṉa ellām nalki,
nīḷum iṉpattuḷ taṅki
niti maḻai māri pōṉṟār
aṅkaṇarukku aṉpar - civaṉaṭiyārkaḷ. ātaravu - aṉpu. nitimaḻai poḻiyum mēkam pōṉṟār.	4
3663.	añcu eḻuttu ōti aṅki
vēṭṭu nal vēḷvi ellām
nañcu aṇi kaṇṭar pātam
naṇṇiṭac ceytu ñālattu
eñcalil aṭiyārkku eṉṟum
iṭaiyaṟā aṉpāl vaḷḷal
tam ceyal vāyppa īcar
tāḷ niḻal taṅkiṉārē
aṅkivēṭṭu - akkiṉi kāriyañ ceytu. eñcalil - kuṟaivillāta	5
3664.	aṟattiṉil mikka mēṉmai
antaṇar ākkūr taṉṉil
maṟaip peru vaḷḷalār vaṇ 
ciṟappuliyār tāḷ vāḻttic
ciṟappu uṭait tiruc ceṅkāṭṭaṅ
kuṭiyiṉil cemmai vāytta
viṟal ciṟuttoṇṭar ceyta
tiruttoḻil viḷampal uṟṟēṉ.	6
ciṟappuli nāyaṉār
ciṟappuli nāyaṉār, cōḻa maṇṭalattilē, tiruvākkūrilē, vētiyar kulattilē tōṉṟiyavar. aṭiyavarkaḷukku amutūṭṭu vatum, poruḷ utavuvatum avartam vaḻakkam. ivvāṟu civap paṇiceytu ciṟappulināyaṉār āṇṭavaṉ tiruvaṭi cērntār.7

41. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār
3665.	uru nāṭṭum ceyal kāmaṉ
oḻiya viḻipoḻi centī
varunāṭṭat tirunutalār
makiḻntaruḷum pativayalil
karunāṭṭak kaṭaiciyartam
kaḷikāṭṭum kāvērit
tirunāṭṭu vaḷam kāṭṭum
ceṅkāṭṭaṅkuṭi ākum.
nāṭṭat tirunutalāl - neṟṟikkaṇṇaiyuṭaiya civaperumāṉ. maṉmataṉ mutalmutal uruvamuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. avaṉ uruvaic civapirāṉ tamatu neṟṟikkaṇṇāl nīṟākkiṉār. piṉṉē avaṉ maṉaivi irati vēṇṭac civapirāṉ avaṉai aruvamāka ulavac ceytār. virivu kantapurāṇattiṟ kāṇka. karu. . . . . . . . . kāṭṭum - karuviḻikaḷaiyuṭaiya marutanilap peṇkaḷ taṅkaḷ makiḻcciyaik (kuravaiyāṭal mutaliyavaṟṟāṉ) kāṭṭum.	1
3666.	nilaviya attiruppatiyil
neṭuñ caṭaiyār nīṟṟu aṭaivāl
ulakil vaḷar uyirkku ellām
uyarkāval toḻil pūṇṭu
malarpukaḻ mā māttirartam
kulam peruka vantuḷḷār - 
palar pukaḻum tiru nāmam
parañcōtiyār eṉpār
nīṟṟaṭaivāl - tirunīṟṟuc cārpāl	2
3667.	āyuḷ vētak kalaiyum
alakuil vaṭa nūṟkalaiyum
tūyapaṭaik kalattoḻilum
tuṟai nirampap payiṉṟu avaṟṟāl
pāyum matak kuñcaramum
pariyum ukaikkum paṇpu
mēya toḻil viñcaiyiṉum
mētiṉiyil mēl āṉār
ñcaramum........ÉŠirÆD« - yāṉaikaḷaiyum kutirai kaḷaiyum celuttumiyalpamainjtoḻilākiavittaiyilum. paṭaikkalaṅkaḷ aṟavaḻiyil payaṉpaṭuvatai, tūya eṉpatu viḷakkutal kāṇka.	3.
3668.	uḷḷa niṟai kalaittuṟaikaḷ
oḻivu iṉṟip payiṉṟu avaṟṟāl
teḷḷi vaṭittu aṟinta poruḷ
civaṉ kaḻalil ceṟivu eṉṟē
koḷḷum uṇarviṉil muṉṉē
kūṟṟu utaitta kaḻaṟku aṉpu
paḷḷa maṭaiyāy eṉṟum
payiṉṟu varum paṇpu uṭaiyār.
ceṟivu - uṟavu, paḷḷamaṭaiyāy - paḷḷattiṟ pāyum nīr maṭaipōla.	4
3669.	īcaṉ aṭiyārkku eṉṟum
iyalpāṉa paṇiceytē
ācuil pukaḻ maṉṉavaṉpāl
aṇukkar āy avaṟkākap
pūcal muṉaik kaḷiṟu ukaittup
pōrveṉṟu porum aracar
tēcaṅkaḷ pala koṇṭu 
tēr vēntaṉ pāl ciṟantār
ācil - kuṟṟamillāta aṇukkarāy - neruṅkiyiruppavarāy; naṇparāy. pūcalmuṉaik kaḷiṟu ukaittu - pōrmuṉaiyil yāṉaikaḷaic celutti. porum - pōrpurinta.	5
3670.	maṉṉavarkku taṇṭu pōy
vaṭapulattu vātāvit
tol nakaram tukaḷ ākat
tuḷai neṭuṅkai varai ukaittum
paṉmaṇiyum nitik kuvaiyum
pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉai eṇṇila kavarntē
ikal aracaṉ muṉ koṇarntār.
taṇṭukaḷuṭaṉ (cēṉaikaḷuṭaṉ) pōy vaṭakkēyuḷḷa vātāvi eṉṉum paḻaiya nakaram. . . . ; tuḷaineṭuṅkai varai ukaittu - yāṉaikaḷaic celutti. pakaṭṭiṉamum parittokaiyum - yāṉaikkūṭṭaṅkaḷaiyum kutiraik kūṭṭaṅkaḷaiyum. ikal - pōriṟ ciṟanta.	6
3671.	katirmuṭi maṉṉaṉum ivartam
kaḷiṟṟuurimai āṇmaiyiṉai
aticayittup pukaḻntu uraippa
aṟinta amaiccarkaḷ uraippār
mati aṇintār tiruttoṇṭu
vāytta vali uṭaimaiyiṉāl
etir ivarukku iv uvakil
illai eṉa eṭuttu uraittār.	7
3672.	tam perumāṉ tiruttoṇṭar
eṉak kēṭṭa tār vēntaṉ
umpar pirāṉ aṭiyārai
uṇarātē kēṭṭu oḻintēṉ;
vempu koṭum pōr muṉaiyil
viṭṭiruntēṉ eṉa veruvuṟṟu
em perumāṉ itu poṟukka
vēṇṭum eṉa iṟaiñciṉāṉ.
tār - mālaiyaṇinta - umparpirāṉ aṭiyārai - civaṉaṭiyārai. veruvuṟṟu - eṭukkuṟṟuvmperumāṉē.. . . 	8
3673.	iṟaiñcutalum muṉ iṟaiñci
eṉ urimait toḻiṟku aṭutta
âṟam purivēṉ ataṟku eṉṉō?
tī§F’ eṉṉa āṅku avarkku
niiwªj nitik kuvaikaḷuṭaṉ
nīṭu viruttikaḷ aḷittē
aṟam puri ceṅkōl aracaṉ
añcali ceytu uraikkiṉṟāṉ
viruttikaḷ - carvamāṉiyaṅkaḷ; kavalaiyiṉṟic cīvikkumpaṭi viṭappaṭuvaṉa.	9
3674.	ummuṭaiya nilaimaiyiṉai
aṟiyāmai koṇṭu uyttīr
emmuṭaiya maṉakkaruttukku
iṉitu āka icaintu umatu
meymmai puri ceyal viḷaṅka
vēṇṭiyavāṟē carittuc
cemmai neṟit tiruttoṇṭu 
ceyyum eṉa viṭaikoṭuttāṉ.
nilaimaiyiṉai yāṉ aṟiyātavāṟu koṇṭu celuttiṉīr. carittu - naṭantu.	10
3675.	maṉṉavaṉai viṭaikoṇṭu
tam patiyil vantu aṭaintu
paṉṉu pukaḻp parañcōti
yārtāmum paṉimati vāḻ
ceṉṉiyaraik kaṇapatīc
carattu iṟaiñcit tiruttoṇṭu
muṉṉai nilaimaiyil vaḻuvā
muṟai aṉpil ceykiṉṟār
paṉṉu - palarāl pōṟṟappaṭum. kaṇapatīccaram - tirucceṅ kāṭṭaṅ kuṭiyiluḷḷa civālayam; kaṇapatiyāl pūcikkappaṭṭatu.11
3676.	vētakāraṇar aṭiyār
vēṇṭiya meyp paṇiceyyat
tītu ilkuṭip piṟanta
tiruveṇkāṭṭu naṅkai eṉum
kātal maṉaik kiḻattiyār
karuttu oṉṟa varum perumai
nīti maṉai aṟam puriyum
nīrmaiyiṉai nilai niṟpār
maṉaikkiḻattiyār - maṉaiviyār; maṉaikkuriyār. oṉṟa - orumaip paṭa. nīrmaiyiṉai - taṉmaiyilē.	12
3677.	naṟai itaḻit tirumuṭiyār
aṭiyārai nāḷtōṟum
muṟaimaiyiṉil tiruamutu
muṉūṭṭip piṉ uṇṇum
niṟai uṭaiya peru viruppāl
niyati ākak koḷḷum
tuṟai vaḻuvā vakai oḻukum
tūya toḻil talai niṉṟār.
naṟaiitaḻi - tēṉ coriyum koṉṟaimālaiyaṇinta.	13
3678.	tūya tiru amutukaṉi
kaṉṉal aṟucuvaik kaṟi ney
pāyatayir pāl iṉiya
paṇṇiyam uṇ nīr amutam
mēya paṭiyāl amutu
ceyvikka micaintu aṭiyār
māiruñālam pōṟṟa
varum ivarpāl maṉam makiḻntār.
kaṉṉal - carkkarai. aṟu cuvai - uvarppu, kārppu, kaippu, tittippu, tuvarppu, puḷippu, pāy - uṟainta; paranta paṇṇiyam - palakāraṅkaḷ. mēya - virumpiya. micaintu - uṇṭu.	14
3679.	cītamati araviṉuṭaṉ
ceñcaṭaimēl ceṟivitta
nātaṉ aṭiyārtammai
nayappāṭṭu vaḻipāṭṭāl
mētakaiyār avarmuṉpu
mikac ciṟiyarāy aṭaintār
ātaliṉāl ciṟuttoṇṭar
eṉa nikaḻntār avaṉiyiṉmēl
ceṟivitta - uṟavākkiya (cantiraṉukkum pāmpukkum uḷḷa pakaimaiyait tīrttu uṟavupaṭuttiya) nayappāṭṭu - nayampaṭutta luṭaiya; aṉpu koṇṭa mētakaiyāravar - ciṟappuṭaiyavar kaḷākiya tiruttoṇṭarkaḷiṉ.	15
3680.	kaṇṇutalār kaṇapatīc
carattiṉkaṇ karuttu amara
uḷ niṟai aṉpiṉil paṇi ceytu
oḻukuvār vaḻu iṉṟi
eṇilperuñ cīr aṭiyār
iṭaiviṭātu amutu ceya
naṇṇiya pēr uvakaiyuṭaṉ
nayantuuṟaiyum nāḷiṉkaṇ.	16
3681.	nīr ārum caṭaimuṭiyār
aruḷiṉāl niṟai tavattup
pērāḷar avartamakkup
peruku tiru maṉai aṟattiṉ
vēr āki viḷaṅka tiru
veṇ kāṭṭu naṅkaipāl
cīrāḷa tēvar eṉum 
tiru maintar avatarittār.	17
3682.	arumaiyiṉil taṉipputalvar 
piṟanta poḻutu alaṅkaritta
perumaiyiṉil kiḷaikaḷippap
peṟaṟku ariya maṇi peṟṟu
varu makiḻcci tātaiyār
maṉattu aṭaṅkā vakai vaḷarat
tirumali neyyāṭal viḻāc
ceṅkāṭṭaṅ kuṭi eṭuppa.
alaṅkaritta - aṇiceyta; maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ - naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu - tirukkuṟaḷ; 60. eṭuppa - koṇṭāṭa; ceyya.	18
3683.	maṅkala naliyam muḻakkam
muṟai muḻakkam vāṉ aḷappa
am kaṇartam cīr aṭiyārkku
aḷavu iṟanta niti aḷittut
taṅkaḷ marapiṉil urimaic
caṭaṅku taca tiṉattiṉilum
poṅku peru makiḻcciyuṭaṉ
purintu kāppu aṇipuṉaintār.
nalla maṅkala vāttiyaṅkaḷiṉ.	19
3684.	ārvaniṟai peruñcuṟṟam akamalara aḷittavartām
pārperuku makiḻcciyuṭaṉ paruvamuṟaip pārāṭṭuc
cīrperukac ceyyavaḷar tirumakaṉār cīṟaṭiyil
tārvaḷar kiṇkiṇi acaiyat taḷarnaṭaiyiṉ patañcārntār
pār - ulakilē. paruvamuṟai pārāṭṭu - paruvantōṟum pārāṭṭukaḷai. cīṟaṭiyil - ciṟiya aṭikaḷil. tār vaḷar - pūvarumpu pōṉṟa. patam - paruvam.	20
3685.	curuḷumayir nutaṟkaṭṭi tuṇaikkātiṉ maṇikkutampai
maruvutiruk kaṇṭanāṇ mārpiṉilaim paṭaikaiyiṟ
poruvilvayi raccarikaḷ poṉṉaraiñāṇ puṉaicataṅkai
teruviloḷi viḷaṅkavaḷar tiruviḷaiyāṭṭiṉilamarntār.
nutaṟ cuṭṭi - neṟṟic cuṭṭi. tuṇaik kātil - iraṇṭu kātukaḷilum. maṇik kutampai - irattiṉak kātaṇi. kaṇṭa nāṇ - kaṇṭacaram aimpaṭai; taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam; 4. kuṟippup pārkka. vayirac carikaḷ - vayira vaḷaikaḷ.	21
3686.	vantuvaḷar mūāṇṭil mayirviṉai maṅkalam ceytu
tantaiyārum payanta tāyārum taṉicciṟuvar
cintaimalar colteḷivil ceḻuṅkalaikaḷ payilat tam 
pantam aṟavantavaraip paḷḷiyiṉil iruttiṉār.
cintaiyai malarvikkum col teḷivāl. . . . 	22
3687.	annāḷil caṇpai nakar āṇ takaiyār eḻuntaruḷa
muṉāka etirkoṇṭu koṭu pukuntu munnūl cēr
poṉmārpiṉ ciṟuttoṇṭar pukali kāvalaṉārtam
nal nāmac cēvaṭikaḷ pōṟṟicaittu nalam ciṟantār.
caṇpai nakar āṇṭakaiyār - tiruñāṉacampantar. pukalikāva laṉār tam - tiruñāṉacampantaratu. nāmam - pukaḻuṭaiya.	23
3688.	caṇpaiyartam perumāṉum tāṅku ariya peruṅkātal
paṇpu uṭaiya ciṟuttoṇṭaruṭaṉ payiṉṟu maṟṟu avarai
maṇ paravum tiruppatikattiṉil vaittuc ciṟappittu
naṇpu aruḷi eḻuntaruḷat tām iṉitu nayappuṟṟār
payiṉṟu - vacittu. paiṅkōṭṭu. . . ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya ciṟuttoṇṭaṉ paṇiceyya. . perumāṉē - tiruñāṉacampantar.	24
3689.	ittaṉmai nikaḻumnāḷ ivar tiruttoṇṭu iruṅkayilai
attartiruaṭiyiṇaik kiḻcceṉṟu aṇaiya avaruṭaiya
meyttaṉmai aṉpu nukarntaruḷutaṟku viṭaiyavar tām
cittam makiḻ vayiravarāyt tirumalai niṉṟu aṇaikiṉṟār.
taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam: 29 kuṟippup pārkka.	25
3690.	maṭalkoṇṭa malar itaḻi neṭuñcaṭaiyai vaṉappueytak
kaṭal maṇṭi mukantu eḻunta kāḷamēkac curuḷpōl
toṭarpaṅkic curuṇṭu iruṇṭu tūṟi neṟittu acaintuceṟi
paṭar tuñciṉ karuñ kuñci kontaḷam ākap parappi.
maṭalkoṇṭa malar itaḻi - itaḻkaḷaik koṇṭa koṉṟai malarkaḷai aṇinta. vaṉappu eyta - aḻaku aṭaiya. kaṭal. . .mēkam - kaṭalil mikkuc ceṉṟu nīraik parukum karumēkat tiṉ, toṭar. . .kontaḷamāka - toṭarcci koṇṭa talaimayir aṭukkaṭukkākac curuṇṭucilirttu (kāṭaṭarntu) neṟittalaik koṇṭu acaintu neruṅkiyaṭarnta nilaikaḷaiyuṭaiya karumayir kottāka; (tuñciṉ - aṭukkukaḷiṉ nilaiyaik kuṟippatu).	26
3691.	añcaṉa mañcaṉam ceytatu aṉaiya  aṇikiḷar pampai
mañciṉiṭai iṭaieḻunta vāṉamīṉ parappu eṉṉap
puñca nirai vaṇṭu tēṉ curumpu paṭai paṭarntu ārppat
tuñciṉ nuṉit taṉip parappum tumpai naṟumalar tōṉṟa.
añcaṉam mañcaṉañ ceytatu aṉaiya - maikkuḻampai vārttatu pōṉṟa; añcaṉam eṉakkoṇṭu iruḷukku iruḷ ūṭṭiyataippōṉṟa eṉak koḷḷalumām. aṇi. . .mañciṉ - aṭukkaṭukkāvuḷḷa curuṇṭa mayirākiya mēkattiṉ. vāṉa mīṉ - naṭcattiraṅkaḷiṉ. puñca. . .ārppa - tiraṭciyākavaricaippaṭṭa karuvaṇṭum tēṉvaṇṭum poṟivaṇṭum pakkaṅkaḷiṟ paṭarntu olikka. tuñciṉ nuṉi taṉipparappum - ovvoru nilaiyiṉ (mayiraṭukku nilaiyiṉ) nuṉiyil taṉittaṉip parappuppeṟṟuḷḷa;. . .vāṉamīṉ parappeṉṉa. . .tumpai naṟumalar tōṉṟa.	27
692.	aruku tiru muṭic cerukum anti iḷam piṟai taṉṉaip
peruku ciṟu matiyākkip peyarttuc cāttiyatu eṉṉa
viricuṭarc cempavaḷa oḷi veyil virikkum viḷaṅku cuṭart
tirunutal mēl tirunīṟṟut taṉippoṭṭut tikaḻntu ilaṅka.
piṟaimatiyai niṟaimatiyākkiṉāreṉka. atu, poṭṭukku uvamaiyāka niṟṟaliṉ, ciṟumati eṉappaṭṭatu. oḷipōṉṟu veyil pirakācikkum. tirunīṟṟālākiya taṉippoṭṭu.	28
3693.	vev arukkaṉ maṇṭalamum
viḷaṅkum mati maṇṭalamum
av aṉal cem maṇṭalamum
uṭaṉ aṇaintatu eṉa aḻakai
vavvu tirukkātiṉ maṇik
kuḻaic caṅku vaḷaittu ataṉuḷ
cev aratta malar ceṟitta 
tiruttōṭu puṭai ciṟakka
cūriyamaṇṭalam, cantira maṇṭalam, akkiṉimaṇṭalam ākiya mūṉṟum, maṇikkuḻai, caṅku cevvaranta malar ceṟitta tiruttōṭu ākiyavaṟṟiṟku  muṟaiyē uvamai. tirukkātaic cūriya maṇṭalattukku oppiṭuvōrumuḷar; avar maṇikku aḻakup poruḷ kūṟuvar.	29
3694.	kaṉamkoḷ viṭam maṟaittaruḷak
kaṭal amutak kumiḻiniṟaittu
tuḷaṅku oḷi veṇ tiraḷ kōvait
tūya vaṭam aṇintatu eṉa 
uḷam koḷpavar karaintu
uṭalum uyirum urukap peruka
viḷaṅku tiruk kaḻuttiṉiṭai
veṇ paḷiṅkiṉ vaṭam tikaḻa.
kaḻuttiṟ koṇṭa viṭattai - tiruppāṟkaṭalil eḻunta amirtak kumiḻkaḷeṉṉum varicai viḷaṅkum. . . . . . kōvaiyākiya tūyavaṭam. uḷaṅ koḷpavar - maṉatil eṇṇupavar.	30
3695.	cem pariti kaṭal aḷitta
cekkar oḷiyiṉai antip
pampum iruḷ ceṟipoḻutu
paṭarntu aṇaintu cūḻvatu eṉat
tampaḻaiya kari urivai
koṇṭu camaittu atu cāttum
am pavaḷat tirumēṉik
kañcukattiṉ aṇi viḷaṅka.
cempariti . . . . oḷiyiṉai - civanta cūriyaṉ kaṭaliṟ cērntapōtu (atamittapōtu) aḷitta cevvoḷiyiṉai. anti . . . . poḻutu - anti vēḷaiyil paravum iruḷ aṭarum iravuppoḻutu. kariyurivai - yāṉaip pōrvai. kañcukattiṉ aṇi - caṭṭaiyiṉ aḻaku.	31
3696.	mikku eḻum aṉparkaḷ
aṉpu tirumēṉi viḷaintatu eṉa 
akku maṇiyāl caṉṉa
vīramum āramum vaṭamum
kaikku aṇikoḷ vaḷaiccariyum
araik kaṭicūttirac cariyum
takka tirukkāl cariyum
cāttiya oṇcuṭar tayaṅka.
perumāṉ tirumēṉiyilē urukkoṇṭu viḷaintāleṉa. aṉpu veṇmaikku aṟikuṟi. akkumaṇiyālāya aṇikaḷyāvum  veṇṇiṟattaṉa. akkumaṇi - caṅkumaṇi; eṉpu maṇi. caṉṉa vīramum - veṟṟimālaiyum; vīra caṅkiliyum. vaḷaiccariyum - kaṭakamum. araikkaṭi cūttirac cariyum - araiñāṇum kaiyaṇi kaṭiyaṇi kālaṇi iyaṅkuvaṉāvātalāl, avai muṟaiyē cari cari cari eṉṉappaṭṭaṉa.	32
36987.	poru il tiruttoṇṭarkkup
puvimēl vantu aruḷ puriyum
peruku aruḷiṉ tiṟam kaṇṭu
pirāṉ aruḷē pēṇuvīr
varum aṉpiṉ vaḻi niṟpīr
eṉa maṟai pūṇṭu aṟaivaṉapōl
tiruvaṭimēl tiruccilampu
ticaimuḻutum celaolippa.
pēṇuvīr - pēṇupavarkaḷē. pūṇṭu - niyatiyākak koṇṭu.	33
3698.	ayaṉ kapālam taritta iṭat tirukkaiyāl aṇaitta
vayaṅku oḷimū ilaic cūlam maṇittiruttōḷ micaip poliyat
tayaṅkucuṭar valattirukkait tamarukattiṉ olitaḻaippa
payaṉ tavattāl peṟum puviyum pāta tāmarai cūṭa.	34
3699.	aruḷ poḻiyum tirumukattil
aṇi muṟuval nilavu eṟippa
maruḷ poḻiyum malam citaikkum
vaṭiccūlam veyil eṟippap
poruḷ poḻiyum peruku aṉpu
taḻaittu ōṅkip puviēttat
temaruḷ poḻivaṇ tamiḻnāṭṭuc
ceṅkāṭṭaṅ kuṭiccērntār.
nilavu - taṇkatir. mūvilaic cūlam mummaimalattai aṟuppataṟku. aṟikuṟi - veyil - veṅkatir. teruḷ teḷivu.	35
3700.	taṇṭātatu oru vēṭkaip
paci uṭaiyār tamaippōlak
kaṇṭāraic ciṟuttoṇṭar
maṉai viṉavik kaṭitu aṇaintu
toṇṭu āṉārkku ennāḷum
cōṟu aḷikkum tiruttoṇṭar
vaṇṭu ār pūntārār im
kid¡F cŸshnuh? eṉṉa.
taṇṭāta - taṇiyāta; taṇṭāta vēṭkaip paci - perum paci. taṇṭā vēṭkaiyiṟṟāṉciṟi tarunti - cilappatikāram; 15. aṭaikkala - 170. pūntārār - pūmālaiyaṇinta ciṟuttoṇṭar. immaṉaiyiluḷḷārō?	36
3701.	vantu aṇaintu viṉavuvār
mātavarē ām eṉṟu
cantaṉamām taiyalār
muṉvantu tāḷ vaṇaṅki
antam il cīr aṭiyārait
tēṭi avar puṟattu aṇaintār
emtamai āḷ uṭaiyavarē!
akattuḷ eḻuntaruḷum eṉa.	37
3702.	maṭavaralai mukam nōkki
mātarār tām irunta
iṭa vakaiyil taṉip
pukutōm eṉṟaruḷa atu kēṭṭu
viṭaakalvār pōl iruntār
eṉa veruvi viraintu maṉaik 
kaṭaṉ uṭaiya tiruveṇkāṭ
ṭammai kaṭaittalai eyti.
maṭavaralai - maṭappatai yuṭaiyavaḷai; iḷampeṇṇai; cantaṉa naṅkaiyārai. viṭa. . . . . .uṭaiya - viṭṭāl nīṅkuvār pōliruntāreṉṟu naṭuṅki viraintu illaṟak kaṭaṉuṭaiya kaṭaittalai - kaṭaivāyil.	38
3703.	ampalavar aṭiyārai
amutu ceyvippār iṟṟaikku
em perumāṉ yāvaraiyum
kaṇṭilar tēṭip pōṉār;
vampu eṉanīr eḻuntaruḷi
varum tiruvēṭam kaṇṭāl
tam periya pēṟu eṉṟē
mika makiḻvar iṉit tāḻār.
emperumāṉ - emperumāṉē; ciṟuttoṇṭar eṉiṉumām. ampalavar - ampalattāṭum āṇṭavaṉṟaṉ. vampeṉa - putitāka.				39
3704.	ippoḻutē vantu aṇaivar
eḻuntaruḷi irum eṉṉa
oppu il maṉaiyaṟam purappīr!
uttarāpati uḷḷōm
ceppu arumcīrcciṟuttoṇṭar
tamaik kāṇac cērntaṉam yām
epparicum avar oḻiya 
iṅku irōm eṉṟu aruḷi
purappīr - vaḷarppavarē. uttarāpati - vaṭatēcattil. avar oḻiya epparicum - avar illātirukka evvakaiyilum.	40
3705.	kaṇ nutaliṉ kāṭṭātār
kaṇapatīc carattiṉkaṇ
vaṇṇa malar āttiyiṉ kīḻ
irukkiṉṟōm; maṟṟu avartām
naṇṇiṉāl nām irunta
paricu uraippīr eṉṟaruḷi
aṇṇalār tiru ātti
aṇaintaruḷi amarntiruntār.	41
aṟucīr viruttam
3706.	nīr ār caṭaiyāṉ aṭiyārai
nēṭi eṅkum kāṇātu
cīrār tavattuc ciṟuttoṇṭar
mīṇṭum celva maṉaieyti
ārā iṉpa maṉaiviyārkku
iyampi aḻivu eytiṭa avarum
pār ātarikkum tiru vēṭattu
oruvar vantapaṭi pakarntār.
pār ātarikkum - ulakam virumpum (ulakai ātarikkum eṉpatutoṉi).	42
3707.	aṭiyēṉ uyntēṉ eṅku uṟṟār
ciuahŒ? eṉṉa avar moḻivār,
vaṭicēr cūla kapālattār;
vaṭatēcattōm eṉṟār; vaṇ 
tuṭicēr karattup payiravar; yām
colla iṅkum irātē pōyk
kaṭicēr tiru āttiyiṉ nīḻalkīḻ
iruntār kaṇapatīc carattu.
tuṭi - uṭukkai. kaṭi - vācaṉai.	43
3708.	eṉṟu maṉaiviyār iyampa
eḻunta viruppāl viraintu eytic
ceṉṟu kaṇṭu tiruppātam
paṇintu niṉṟār ciṟuttoṇṭar
niṉṟa toṇṭartamai nōkki,
nīrō periya ciṟuttoṇṭar?
 eṉṟu tiruvāy malarntaruḷa
iṟaivar tammait toḻutu uraippār.	44
3709.	pūti aṇi cātaṉattavarmuṉ
pōṟṟap pōtēṉ āyiṭiṉum
nātaṉ aṭiyār karuṇaiyiṉāl
aruḷic ceyvar; nāṉ eṉṟu,
kōtuil aṉpartamai amutu
ceyvippataṟkuk kulappatiyil
kātalālē tēṭiyum muṉ
kāṇēṉ tavattāl umaik kaṇṭēṉ
vipūtiyaṇinta cātaṉattavar muṉṉēpōṟṟavum kāṇēṉ. . . . , nāṉ eṉṟu aruḷic ceyvār. kulappatiyil - ciṟanta ippatiyil eṅkum.	45
3710.	aṭiyēṉ maṉaiyil eḻuntaruḷi
amutu ceyya vēṇṭum eṉa
neṭiyōṉ aṟiyā aṭiyārtām
nikaḻum tavattīr! umaik kāṇum
paṭiyāl vantōm; uttarā
patiyōm; emmaip parintu ūṭṭa
muṭiyātu; umakkuc ceykai aritu;
oṇṇātu eṉṟu moḻintaruḷa.
neṭiyōṉ (tirumāl) aṟiyāttiruvaṭiyai uṭaiyavarākiya perumāṉ. uttarāpati eṉṟu kuṟittup pēcuvatu piṉṉē kēṭkappōkum pulāluṇavai uṉṉiyē yākum. teṉṉāṭṭuc civaṉaṭiyār pulāl uṇṇātavar; vaṭanāṭṭavar avvuṇavu koḷvōr.	46
3711.	eṇṇātu aṭiyēṉ moḻiyēṉ nīr
amutu ceyyum iyalpu ataṉaik
kaṇ ārvēṭam niṟaitavattīr!
aruḷic ceyyum kaṭitu amaikkat
taṇ ār itaḻi muṭiyārtam
aṭiyār talaippaṭṭāl tēṭa
oṇṇātaṉavum uḷa ākum
arumai illai eṉa uraittār.
kaṇkaḷ kavarum vēṭam niṟainta tavattai uṭaiyīr! taṇ . . . . paṭṭāl - civaṉaṭiyār (eḻuntaruḷiṉ) kiṭaikkappeṟṟāl tēṭa. . . .  ākum. tēṭip peṟa muṭiyātaṉavum kiṭaippaṉavākum.	47
3712.	 ariyatu illai eṉak kēṭṭa
poḻutil aḻaku poḻikiṉṟa
periya payiravak kōlap
perumāṉ aruḷic ceyvār yām
gÇí« bjh©O®!mū irutu
kaḻittāl pacu vīḻttiṭa uṇpatu
uriya nāḷum ataṟku iṉṟāl;
ūṭṭa arituām umakku eṉṟār.
pariyum. . . . uṇpatu - aṉpu kūrum toṇṭarē! āṟumātam kaḻintāl pacuvaik koṉṟu ataṉ ūṉiṉai uṇpatu vaḻakkam. ciṟuttoṇṭar teṉṉāṭṭavarātaliṉ ūṭṭa aritām umakku eṉṟār.	48
3713.	cāla naṉṟu! munniraiyum
uṭaiyēṉ tāḻvu iṅku eṉakku illai
ālam uṇṭār aṉparumakku
amutu ām pacuttāṉ iṉṉatueṉa
ēla aruḷic ceyap peṟṟāl
yāṉpōy amutu kaṭitu amaittuk
kālam tappāmē varuvēṉ
eṉṟu moḻintu kaitoḻutār.
cāla - mika. munniraiyum - pacuttiraḷ, erumaittiraḷ, āṭṭuttiraḷ āka mūṉṟaiyum, nāyaṉmār koṇṭa niyatiyi ṉiṉṟum vaḻuvātiruppatai ulakukku uṇarttutaṟ poruṭṭu, iṟaivaṉ, avar tam niyati vaḻi niṉṟē arumaippāṭu nērac ceyvatu vaḻakkam. ippoḻutu iṅkē civaṉaṭiyārākap pōntavar kōmāmicam kēṭpatu kavaṉikkattakkatu. avvuṇavar kēṭpataṟkō avar vaṭanāṭṭu vayiravar kōlantāṅki vantār pōlum! ciṟuttoṇṭar civaṉaṭiyārukku aṉṉatāṉañ ceyvatai niyatiyākak koṇṭavar. avarpāl itukāṟum pōnta aṭiyār evarum ūṉ uṇavu kēṭṭār eṉṟu kūṟutaṟkuc cāṉṟillai. ippoḻutu pōnta aṭiyār ūṉ - atuvum pacu ūṉ - kēṭkiṟār. maṟuppiṉ, ciṟuttoṇṭaratu aṉṉatāṉa niyatikku iḻukku nērntuviṭum. ciṟuttoṇṭar aṉpu, maṟukkun takaiyataṉṟu. avar, civaṉaṭiyāriṭam talaiyaṉpu vāyntavar; tam uṭal poruḷ āvi ellām civaṉaṭiyār uṭaimai eṉṟu koṇṭa pēraṉpāl viḻuṅkappaṭṭavar. avar neñcam civaṉaṭi yār virumpuvataic ceyvatil īṭupaṭuvatē yaṉṟi maṟuppilō ārāycciyilō īṭupaṭātatu. ākavē, civaṉaṭiyār virumpiyataic ceyyavē avartam aṉpu muṉaintu vīṟiṭṭu niṟkiṟatu. avar pacu maṭṭumaṉṟu; munniraiyum uṇṭu eṉkiṟār.	49
3714.	paṇpu mikka ciṟuttoṇṭar 
parivu kaṇṭu payiravarum
naṇpu mikkīr! nām uṇṇap
paṭukkum pacuvum narappacuvām
uṇpatu aintu pirāyattuḷ
uṟuppil maṟu iṉṟēl iṉṉam
puṇ cey nōvil vēl eṟintāl
pōlum pukalvatu oṉṟu eṉṟār
muṉṉē amutu eṉṟār; piṉṉē pacuūṉ eṉṟār; ip poḻutu narappacu eṉkiṟār. añcu . . . . . iṉṟēl uṇpatu.	50
3715.	yātum ariyatu illai; iṉi
īṇṭa aruḷic ceyyum eṉa
nātaṉ tāṉum ōr kuṭikku
nalla ciṟuvaṉ orumakaṉait
tātai ariyat tāy piṭikkum
poḻutil tammil maṉam uvantē
ētam iṉṟi amaitta kaṟi
yām iṭṭu uṇpatu eṉa moḻintār.
īṇṭa - viraiya. ētam - varuttam.	51
3716.	atuvum muṉaivar moḻintaruḷak
kēṭṭa toṇṭar aṭiyēṉukku
ituvum aritaṉṟu emperumāṉ
amutu ceyyap peṟil eṉṟu
katum eṉ viraivil avaricaiyap
peṟṟuk kaḷippāl kātaloṭu
matu meṉ kamala malarppātam
paṇintu maṉaiyil vantaṇaintār.
emperumāṉ amutuceyyappeṟil ituvum aritaṉṟu eṉpatu, ciṟuttoṇṭariṉ niyati vaḻuvāta talaimai yaṉpaip pulappaṭuttu talaiyōrka. katumeṉviraivil - atikaviraivil.	52
3717.	aṉpu mikka peruṅkaṟpiṉ
aṇaṅku tiruveṇkāṭṭammai
muṉpu vantu ciṟuttoṇṭar
varavu nōkki muṉ niṉṟē
iṉpam peruka malarnta mukam
kaṇṭu pāta micai iṟaiñcip
piṉpu kaṇavar mukam nōkkip
perukum tavattōr ceyal viṉava.
aṇaṅku - peṇteyvamākiya.	53
3718.	vaḷḷalārum maṉaiyārai
nōkki vanta mātavar tām
uḷḷam makiḻa amutu ceya
icaintār kuṭikku ōr ciṟuvaṉum āyk
koḷḷum pirāyam aintu uḷaṉāy
uṟuppil kuṟaipāṭu iṉṟit tāy
piḷḷai piṭikka uvantu pitā
arintu camaikkap peṟiṉ eṉṟār.	54
3719.	ariya kaṟpiṉ maṉaiviyār
avarai nōkki urai ceyvār
periya payiravat toṇṭar
amutu ceyyap peṟuvataṟku iṅku
uriya vakaiyāl amatu amaippōm
oruvaṉ āki orukuṭikku
varumac ciṟuvaṉtaṉaip peṟumāṟu
v›thW? eṉṟu vaṇaṅkutalum.	55
3720.	maṉaiviyārtam mukamnōkka
maṟṟu it tiṟattu maintartamai
niṉaivu nirampa niti koṭuttāl
taruvār uḷarē nēr niṉṟu
taṉaiyaṉ taṉṉait tantai tāy
arivār illait tāḻāmē
eṉai iṅku uyya nī payantāṉ
taṉṉai aḻaippōm yām eṉṟār
ittakai maintaṉai niti koṭuttāl taruvār uḷar. āṉāl nēr niṉṟu maintaṉai arintu koṭukkun tāy tantaiyarillai. . . . eṉṉai iṅku uyvikka.	56
3721.	eṉṟu kaṇavar kūṟutalum
ataṉukku icaintu empirāṉ toṇṭar
iṉṟu tāḻātu amutuceyap
peṟṟu iṅku avartam malarnta mukam
naṉṟu kāṇpatu eṉa nayantu
nammaik kākka varum maṇiyaic
ceṉṟu paḷḷiyiṉil koṇṭu
vārum eṉṟār - tiruaṉaiyār.
tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyāriṉ aṭiyavar pakti pōṟṟaṟ kuriyatu. avvammaiyār icaintu varutal karutaṟpālatu. nammaikkākka varumaṇiyai eṉpatu piḷḷaiyiṉ māṭṭuḷḷa aṉmaip pulappaṭuttukiṟatu. namatu niyatiyaik kākka varumaṇiyai eṉak koḷka.	57
3722.	kātal maṉaiyār tām kūṟak
kaṇavaṉārum kātalaṉai
ētam akalap peṟṟa pēṟu
ellām eytiṉār pōla
nātar tamakku aṅku amutākka
naṟumeṉ kutalai moḻip putalvaṉ
ōta aṇainta paḷḷiyiṉil
uṭaṉkoṇṭu eytak kaṭitu akaṉṟār.	58
3723.	paḷḷiyiṉil ceṉṟu eytutalum
pātac cataṅkai maṇi olippap
piḷḷai ōṭi vantu etirē taḻuva
eṭuttup piyaliṉmēl
koḷḷa aṇaittukkoṇṭu mīṇṭu
illam pukutak kula mātar
vaḷḷalār tam muṉceṉṟu
maintaṉ taṉṉai etir vāṅki.
piyaliṉmēl - tōḷiṉmēl. kulamātar - tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyār. vaḷḷalār tammuṉ - ciṟuttoṇṭar muṉpu.	59
3724.	kuñci tirutti mukam tuṭaittuk
koṭṭai arai ñāṇ tukaḷ nīkki
mañcaḷ aḻinta ataṟku iraṅki
maiyum kaṇṇil maruṅku otukkip
pañci añcum mel aṭiyār
parintu tiru mañcaṉam āṭṭi
eñcal illāk kōlam ceytu
eṭuttuk kaṇavar kaik koṭuttār.
kuñci - kuṭumiyai. koṭṭai. . .nīkki - kātaṇiyilum araiñāṇilum uḷḷa aḻukkai nīkki. maiyaiyum kaṇṇiṉ pakkattilē otukki, eñcal illā - kuṟaivillāta.	60
3725.	accam eytik kaṟi amutu ām
eṉṉum ataṉāl arum putalvaṉ
ucci mōvār; mārpiṉkaṇ
aṇaintē muttam tām uṇṇār;
poccam illāt tiruttoṇṭar
puṉitar tamakkuk kaṟi amaikka
meccum maṉattāl aṭukkaḷaiyiṉ
mēvār vēṟu koṇṭu aṇaivār.
aṭiyavarkkuriya kaṟiyamutam eṉṟu accaṅkoṇṭu, piḷḷai eṉṉum urimaippāṭṭāl, uccimōrtal mutaliyaṉa ceyyarāyiṉā reṉka. poccam illā - kuṟṟamillāta. vaḻakkampōlac camaikkum iṭattukkuccellātavarāy vēṟu iṭam aṇaintār.		61
3726.	oṉṟu maṉattār iruvarkaḷum
ulakar aṟiyār eṉa maṟaivil
ceṉṟu pukkup piḷḷaitaṉaip
peṟṟa tāyār ceḻuṅ kalaṅkaḷ
naṉṟu kaḻuvik koṭu cella
nalla makaṉai eṭuttu ulakai
veṉṟa tātaiyār talaiyaik
piṭikka viraintu meyt tāyar.
kalaṅkaḷ - pāttiraṅkaḷ.	62
3727.	iṉiya maḻalaik kiṇkiṇikkāl
iraṇṭum maṭiyiṉ puṭaiiṭukkik
kaṉi vāy maintaṉ kaiiraṇṭum
kaiyāl piṭikkak kātalaṉum
naṉi nīṭu uvakai uṟukiṉṟār
eṉṟu makiḻntu nakai ceyyat
taṉi mā makaṉait tātaiyār
karuvi koṭu talai arivār.
kuṭiyarkaḷ veṟiyāl taṅkaḷai maṟantu ceyyuñ ceyalkaḷai īṇṭukkarutikkoḷka. iṅkē ciṟuttoṇṭarum, avar tam maṉaiviyārum koṇṭaveṟik kuṭiyāl eḻuntataṉṟu. avartam veṟi aṉpukkuṭiyiṉāl eḻuntatu. aṭiyavarmītu koṇṭa aṉpuveṟi, mēliṭṭu niṉṟu, avviruvaraiyum ceyaṟkaruñ ceykaiyaic ceyya untukiṟatu. avveṟi avarkaṭku mēlum kaḷippu ūṭṭikkoṇṭē pōkiṟatu.	63
3728.	poruil perumaipputtiraṉ meyt
taṉmai aḷittāṉ eṉap polintu
maruvu makiḻcci eyta avar
maṉaiviyārum kaṇavaṉār
arumai uyirai eṉakku aḷittāṉ
eṉṟu mikavum akam malara
iruvar maṉamum pēr uvakai
eyti ariya viṉai ceytār.
poruval - oppillāta.	64
3729.	aṟutta talaiyiṉ iṟaicci tiru
amutukku ākātu eṉak kaḻittu
maṟaittu nīkkac cantaṉattār
kaiyil koṭuttu maṟṟai uṟuppu
iṟaicci ellām kotti aṟuttu
elumpu mūḷai tiṟantiṭṭuk
kaṟikku vēṇṭum palakāyam
araittuk kūṭṭik kaṭitu amaippār.
cantaṉattār - cantaṉanaṅkaiyār.	65
3730.	maṭṭu viri pūṅ kuḻal maṭavār
aṭuppil ēṟṟi maṉammakiḻntē
aṭṭa kaṟiyiṉ patam aṟintu aṅku
iḻicci vēṟuōr aruṅkalattup
paṭṭa naṟaiyāl tāḷittup
palavum maṟṟum kaṟi camaittuc
caṭṭa viraintu pōṉakamum camaittuk
kaṇavar tamakku uraittār.
maṭṭu viri pūṅkuḻal - tēṉ cintum malark kūntalaiyuṭaiya. aṭṭa-  camaitta.. iḻicci - iṟakki. naṟaiyāl - naṟumaṇap pukaiyuṭaṉ. caṭṭa - kaṭuka. pōṉakamum - cōṟum.	66
3731.	uṭaiya nātar amutuceya
uraitta paṭiyē amaitta ataṟku
aṭaiyum iṉpam muṉṉaiyiṉum
ārvam perukik kaḷikūra
viṭaiyil varuvār toṇṭartām
viraintu ceṉṟu meṉmalariṉ
puṭaivaṇṭuaṟaiyum āttiyiṉkīḻ
irunta puṉitar muṉ ceṉṟār.	67
3732.	aṇṇal tirumuṉpu aṇaintuiṟaiñci
aṉpar moḻivār aṭiyēṉpāl
naṇṇi nīriṅku amutu ceya
vēṇṭum eṉṟu nāṉ parivu
paṇṇi ṉēṉāyp pacittaruḷat
tāḻttatu eṉiṉum paṇi camaittēṉ
eṇṇam vāyppa eḻuntaruḷa
vēṇṭum eṉṟu aṅku eṭutturaippār.
parivu paṇṇiṉēṉāy - aṉpu ceytēṉāy. paṇi - kaṭṭaḷai. eṇṇam vāyppa - aṭiyēṉ karuttukkaikūṭa.	68
3733.	iṟaiyum tāḻātu eḻuntaruḷi
amutu ceyyum eṉṟu iṟaiñcak
kaṟaiyum kaṇṭattiṉil maṟaittuk
kaṇṇum nutalil kāṭṭātār
niṟaiyum perumaic ciṟuttoṇṭīr!
pōtum eṉṉa niti iraṇṭum
kuṟaivaṉ oruvaṉ peṟṟu uvantāl
pōlak koṇṭu maṉai pukuntār.
iṟaiyum - noṭiyum; kaṇamum. pōtum - varuvōm. niti. . .pōla - vaṟiyavaṉ oruvaṉ patumaniti caṅkaniti eṉṉum irunitiyai yum peṟṟu makiḻveytiṉāṟpōla. . . . .	69
3734.	vantu pukuntu tirumaṉaiyil
maṉaiviyār tām mātavarai
munta etirceṉṟu aṭivaṇaṅki
muḻutum aḻaku ceytamaṉaic
canta malar mālaikaḷ muttiṉ
tāmam nāṟṟit tavicu aṭutta
kanta malar ācaṉam kāṭṭik
kamaḻ nīrk karakam eṭuttu ēnta.
cantam - aḻaku. tāmam - mālaikaḷ. nāṟṟi - tūkki; toṅka viṭṭu. mantamalar tavicaṭutta (aṇaipōṉṟa) ācaṉaṅkāṭṭi, maṇaṅkamaḻ nīr. .	70
3735.	tūya nīrāl ciṟuttoṇṭar
cōtiyārtam kaḻal viḷakki
āya puṉitap puṉal taṅkaḷ
talaimēl ārat teḷittu iṉpam
mēya illam emmaruṅkum
vīci virai meṉ malar cāntam
ēyum tūpa tīpaṅkaḷ
mutal pūcaṉai ceytu iṟaiñcuvār.	71
3736.	paṉi veṇ tiṅkaḷ caṭai viritta
payil pūṅ kuñcip payiravarām
puṉitartammaip pōṉakamum
kaṟiyum paṭaikkumpaṭi poṟpiṉ
vaṉitaiyārum kaṇavarum muṉ
vaṇaṅkik kēṭpa maṟṟu avartām
iṉiya aṉṉamuṭaṉ kaṟikaḷ
ellām okkap paṭaikka eṉa
caṭaiyaiyē talai mayirākat tāṅki vantamaiyāl caṭai. . .kuñci eṉṟār. paṭi - vakaiyai.	72
3737.	paricu viḷaṅkap parikalamum
tiruttip pāvāṭaiyil ēṟṟit
teriyum vaṇṇam ceñcālic
ceḻum pōṉakamum kaṟiamutum
varicaiyiṉil muṉ paṭaittu eṭuttu
maṉṉum parikalak kālmēl
viriveṇ tukiliṉ micaivaikka
vimalar pārttu aṅku aruḷ ceyvār
paricu - iyalpu. parikalamum - uṇkalattaiyum. pāvaṭaiyil - nilattil virikkuñ cīlaiyil. cāliyāl (campā ariciyāl) ākkappeṟṟa cōṟṟaiyum. . .nilaiyāṉa mukkāliyiṉmēl viritta veḷḷai vatirattiṉ mītu. . . . . .	73
3738.	coṉṉa muṟaiyiṟ paṭuttapacut
toṭarnta uṟuppel lāṅkoṇṭu
maṉṉu cuvaiyiṟ kaṟiyākki
māṇa amaittīrē eṉṉa
aṉṉam aṉaiyār talaiiṟaicci
amutuk kākā teṉakkaḻittōm
eṉṉa atuvuṅ kūṭanām uṇpa
teṉṟār iṭartīrppār.
paṭuttapacuttoṭarnta - koṉṟai pacuvilēyuḷḷa. māṇa - ciṟakka.	74
3739.	cintai kalaṅkic ciṟuttoṇṭar
maṉaiyā rōṭum tikaittu ayarac
cantaṉattār eṉum tāti
yārtām antat talai iṟaicci
vanta toṇṭar amutu ceyum
poḻutu niṉaikka varum eṉṟē
munta amaittēṉ kaṟi amutu
eṉṟu eṭuttuk koṭukka mukam malarntār.	75
3740.	vāṅki makiḻntu paṭaittataṉpiṉ
vaṇaṅkum ciṟuttoṇṭarai nōkki
īṅku namakkut taṉi uṇṇa
oṇṇātu īcaṉ aṭiyār ip
pāṅku niṉṟārtamaik koṇarvir
eṉṟu paramar paṇittaruḷa
ēṅkikkeṭṭēṉ amutu ceya
iṭaiyūṟu ituvō eṉa niṉaivār.	76
3741.	akattiṉ puṟattup pōy aruḷāl
eṅkum kāṇār aḻintu aṇaintu
mukattil vāṭṭam mikapperukap
paṇintu mutalvarkku urai ceyvār
ikattum parattum iṉiyāraik
kāṇēṉ yāṉum tirunīṟu
cakattil iṭuvār tamaikkaṇṭē
iṭuvēṉ eṉṟu tāḻntu iṟaiñca.
tirunīṟiṭṭavarkkē aṉṉamiṭum vaḻakkattaik kuṟippiṭṭa vāṟām; nīṟiṭṭār oruvaraiyum ciṟuttoṇṭar kāṇāmai viḷaṅkutal kāṇka.	77
3742.	ummaip pōla nīṟu iṭṭār
uḷarō uṇpīr nīr eṉṟu
cemmaik kaṟpil tiruveṇ kāṭṭu
ammai tammaik kalam tirutti
vemmai iṟaicci cōṟu itaṉil
mīṭṭup paṭaiyum eṉap paṭaittār -
tammai ūṭṭa vēṇṭi, avar
uṇṇap pukalum taṭuttaruḷi.
tammai - vayiravarai. avar - ciṟuttoṇṭar.	78
3743.	āṟu tiṅkaḷ oḻintu uṇpōm
uṇṇum aḷavum tariyātu
cōṟu nāḷum uṇpīr muṉ
uṇpatu eṉ? nammuṭaṉ tuyppa
māṟuil makavu peṟṟīrēl
maintaṉtaṉṉai aḻaiyum eṉa
īṟum mutalum illātārkku
ippōtu utavāṉ avaṉ eṉṟār.	79
3744.	nām iṅku uṇpatu avaṉ vantāl
nāṭi aḻaiyum eṉa nampar -
tām aṅku aruḷic ceyat tariyār
talaivar amutu ceytaruḷa
yām iṅku eṉ ceytāl ākum
eṉpār viraivuṟṟu eḻuntu aruḷāl
pūmeṉ kuḻalār tammōṭum
puṟam pōy aḻaikkap pukum poḻutu.
avaṉ vantāl (vantālē - vanta piṉṉarē) nām iṅku uṇpatu. ciṟuttoṇṭarum. avartam maṉaiviyārum vayira variṭaṅ koṇṭa aṉpu veṟiyāl kaḷittiruttal 63 - ām pāṭṭuk kuṟippil curuṅkac collappaṭṭatu. aḵtu iṅkē uṟutippaṭutal kāṇka. tam kaiyāl arinta putalvarai mīṭṭum aḻaikka evarē puṟappaṭuvar! iṅkē iruvarum vayiravar coṟpaṭi iruvar maṉamum avartam vacamiṉṟi vayiravarmāṭṭukkoṇṭa aṉpu veṟiyil īṭupaṭṭiruttal veḷḷiṭaimalai. avar colvaḻiyē iruvarum uḻaṉṟatu uṟukariyāmeṉka.	80
3745.	vaiyam nikaḻum ciṟuttoṇṭar
maintā varuvāy eṉa aḻaittār
taiyalārum talaivar paṇi
talainiṟpārāyt tām aḻaippār
ceyya maṇiyē! cīrāḷā!
vārāy civaṉār aṭiyār yām
uyyum vakaiyāl uṭaṉ uṇṇa
aḻaikkiṉṟār eṉṟu ōlam iṭa
vaiya nikaḻum - pūmiyil oḷi ceyyum.	81
3746.	paramar aruḷāl paḷḷiyiṉiṉṟu
ōṭi varuvāṉ pōl vanta
taramil vaṉappiṉ taṉip putalvaṉ
taṉṉai eṭuttut taḻuvit tam
karamuṉ aṇaittuk kaṇavaṉār
kaiyiṉ koṭuppakka kaḷikūrntār
puram mūṉṟuerittār tiruttoṇṭar
uṇṇap peṟṟōm eṉum polivāl.
taramil vaṉappiṉ - oppillāta aḻakiṉaiyuṭaiya.	82
3747.	vanta makaṉaik kaṭitiṉ koṇṭu
amutu ceyvippāṉ vantār
muntavē ap payiravarām
mutalvar aṅkaṇ maṟaintaruḷac
cintai kalaṅkik kāṇātu
tikaittār; vīḻntār; terumantār;
venta iṟaiccik kaṟi amutum
kalattil kāṇār; veruvuṟṟār.
muntavē - muṉṉamē. terumantār - maṉañ cuḻalap peṟṟār. veruvuṟṟār - añcit tiṭukkiṭṭār.	83
3748.	ceyya mēṉik karuṅ kuñcic
ceḻuṅ kañcukattup payiravaryām
uyya amutu ceyyātē
xË¤jJ v§nf? eṉat tēṭi
maiyal koṇṭu puṟattu aṇaiya
maṟainta avartām malai payanta
taiyalōṭum caravaṇattut
taṉayarōṭum tām aṇaivār.
kañcukam - caṭṭai. caravaṇattut taṉayar - murukaṉ.	84
3749.	taṉiveḷ viṭaimēl neṭuvicumpil
talaivar pūta kaṇanātar
muṉivar amarar viñcaiyarkaḷ
mutalāy uḷḷōr pōṟṟi icaippa
iṉiya kaṟiyum tiruamutum
amaittār kāṇa eḻuntaruḷip
paṉiveṇtiṅkaḷ muṭituḷaṅkap
paranta karuṇai nōkku aḷittār.
tuḷaṅka - acaiya.	85
3750.	aṉpiṉ veṉṟa toṇṭar avarkku
amainta maṉaiviyār maintar
muṉpu tōṉṟum peruvāḻvai
muḻutum kaṇṭu paravacamāy
eṉpum maṉamum karaintu uruka
viḻuntār; eḻuntār; ēttiṉār
piṉpu paramar takutiyiṉāl
periyōr avarukku aruḷ purivār.	86
3751.	koṉṟai vēṇiyār tāmum
pākam koṇṭa kulak koṭiyum
veṉṟi neṭuvēl maintarum tam
viraip pūṅ kamalac cēvaṭikkīḻ
niṉṟa toṇṭar maṉaiviyār
nīṭu makaṉār tātiyār
eṉṟum piriyātē iṟaiñci
irukka uṭaṉ koṇṭu ēkiṉār.	87
3752.	āṟu āṭimēl aṇintavarukku
aṭiyār eṉṟu kaṟiamutā
ūṟu ilāta taṉipputalvaṉ
taṉṉai arintu aṅku amutu ūṭṭap
pēṟu peṟṟār cēvaṭikaḷ
talaimēl koṇṭu piṟa uyirkaḷ
vēṟu kaḻaṟiṟṟu aṟivārtam
perumai toḻutu viḷampuvām.	88
ciṟuttoṇṭa nāyaṉār
tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi cōḻanāṭṭil uḷḷatu. ap patiyil māmāttirar kulam eṉṟoru kulam uṇṭu. ataṉkaṇ tōṉṟiyavar parañcōtiyār. avar, āyuḷvētak kalaikaḷilum vaṭamoḻik kalaikaḷilum pulamai vāyntavar; paṭaittoḻil, yāṉai yēṟṟam, kutiraiyēṟṟam mutaliyavaṟṟilum payiṟci peṟṟavar; civapatti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar.
parañcōtiyār, cōḻa maṉṉaṉiṭattil amaiccarāy amarntu kaṭaṉāṟṟi vantār. avar, vēṟṟaracarkaḷai velvatilum, avarkaḷ nāṭukaḷaip paṟṟuvatilum pēr peṟṟu viḷaṅkiṉār. oru muṟai vaṭapulattilē uḷḷa vātāpi eṉṉum nakarattil pōr mūṇṭatu. appōril parañcōtiyār talaippaṭṭu veṟṟi peṟṟār. av veṟṟiyiṉ payaṉāka maṇi, niti mutaliyavaṟṟaik kuvaiyal kuvaiyalākavum, yāṉai, kutirai mutaliyavaṟṟaik kūṭṭaṅ kūṭṭamākavum parañcōtiyār tiraṭṭi vantār. avaṟṟaik kaṇṭa maṉṉaṉ, parañcōtiyār tiṟattai viyantu viyantu pēciṉāṉ. appoḻutu aṅku irunta  maṟṟa amaiccarkaḷ, maṉṉaṉaip pārttu, ivar civaṉaṭiyār; ivarukku etirāvār oruvarum illai eṉṟu coṉṉārkaḷ. atu kēṭṭa maṉṉaṉ, naṭukkuṟṟāṉ; antō! keṭṭēṉ; ituvarai ivaraic civaṉaṭiyār eṉṟu uṇarantēṉillai; pōrmukattukku aṉuppiṉēṉ; pāviyāṉēṉ eṉṟu varuntiṉāṉ; paraṅcōtiyār kālil viḻuntāṉ; viḻuntu, aṭiyavarē! eṉ piḻai poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. parañcōtiyār, eṉ kaṭamaiyai yāṉ ceytēṉ; ataṉāl eṉṉa tīṅku? eṉṟu coṉṉār. maṉṉaṉ avarukku nitikkakuviyalkaḷaiyum, virutti kaḷaiyum koṭuttu, umatu meynilaimaiyai yāṉ aṟiyātavāṟu naṭantu vantīr; iṉi eṉ karuttukku icaintu naṭakkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ; iṉi, ippaṇi ceytal vēṇṭā; tiruttoṇṭu ceytu koṇṭirukkum eṉṟu vaṇaṅki viṭaikoṭuttāṉ. parañ cōtiyār viṭaippeṟṟut tam tiruppati cērntār.
parañcōtiyār, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil uḷḷa kaṇapatīccurap perumāṉai vaḻipaṭuvār; tamakku illak kiḻattiya rāka vāynta tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyār eṉṉum perumāṭṭiya ruṭaṉ karantu nallaṟam ōmpuvār; civaṉaṭiyārkaḷukku amutūṭṭiya piṉṉart tām uṇpār. avar, aṭiyavarkaḷiṭattil mikac ciṟiyaṟāy naṭappār. ataṉāl avarukkuc ciṟuttoṇṭar eṉṉun tirunāmam vaḻaṅkalāyiṟṟu.
ivvāṟu oḻukuvarum nāḷil, ciṟuttoṇṭar maṉaiviyār karuvuṟṟār. avarukkuka oru putalvar piṟantār. ap putalvarukkuc cīrāḷa tēvar eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu. cīrāḷatēvar piṟai eṉa vaḷarntu vantār. avar takka paruvattil paḷḷikkaṉuppaṭṭār.
tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikkut tiruñāṉacampantap perumāṉ eḻuntaruḷiṉār. avartam varukaiyaik kēḷviyuṟṟa ciṟut toṇṭar, avarai etirkoṇṭu aḻaittu vantār; aṉpil mūḻkip palavita upacārañ ceytār. tiruñāṉacampantap perumāṉ, ciṟuttoṇṭarait tamatu tiruppatikattil vaittuc ciṟappit taruḷiṉār.
ciṟuttoṇṭariṉ tiruttoṇṭu, tirukkayilaiyaiyum īrttatu. av vaṭiyavar perumāṉ aṉpai nukarac civaperumāṉ tiruvuḷaṅkoṇṭār; koṇṭu, oru vayiravat tirukkōlan tāṅkit tirukkayilaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭār; tirucceṅ kāṭṭaṅkuṭi cērntār; paciyāl pīṭikkappaṭṭār pōl naṭantār; ciṟuttoṇṭar vīṭu eṅkē eṅkē eṉṟu vicārittu vantār. ciṟuttoṇṭaratu vīṭṭai aṇuki, vāyililē niṉṟār; ciṟuttoṇṭar vīṭṭil uḷarā? eṉṟu kēṭṭār.tātiyarākiya cantaṉa naṅkaiyār, mātavar vantuḷḷār eṉṟu viraintu vantu, vayiravar tiruvaṭiyilē vīḻntu vaṇaṅkiṉār; vaṇaṅki, nāyaṉār aṭiyavarkaḷait tēṭic ceṉṟirukkiṟār. aṭikaḷ uḷḷē eḻuntaruḷalām eṉṟu coṉṉār. ataṟku vayiravar, peṇkaḷ uḷḷa iṭattil nām taṉittup pukuvatillai eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. av vurai, tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyārkkukak kēṭṭatu. aṭiyavar pōy viṭuvārō eṉṟu eṇṇi ōṭi vantār; vantu, aṭikaḷē! nāyaṉār, aṭiyavarkaḷukku nāṭōṟum amutu ceyvippatu vaḻakkam iṉṟu ōr aṭiyavarum varavillai. ataṉāl avar, aṭiyavarkaḷait tēṭip pōyuḷḷār; ippoḻutu varuvār. putitāka aṭikaḷ eḻuntaruḷi irukkiṟīr. aṭikaḷ tiruvēṭattaip pārttāl, nāyaṉār makiḻveytuvār. aṭikaḷ uḷḷē eḻuntaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. vayiravar av vēṇṭutalukku icaiyātu, nām iruppatu vaṭatēcam; ciṟut toṇṭaraik kāṇavē van tōm; avar illāta vēḷaiyil iṅkē taṅkamāṭṭōm; kaṇapatīccurattil tiruāttiyiṉkīḻ iruppōm. ciṟuttoṇṭar vantatum itait teriviyuṅkaḷ eṉṟu kūṟik kaṇapatīccurattai aṇaintār; tiru āttiyiṉkīḻ vīṟṟiruntār.
ciṟuttoṇṭar aṭiyavarkaḷait tēṭit tēṭi alaintār; oruvaraiyuṅ kāṇātu vīṭu cērntār; nilaimaiyayai maṉaiviyārkkuk kūṟi varuntiṉār. ammaiyār, nāyaṉaṉāraip pārttu, ippoḻutu iṅkē oru vayiravar vantār eṉṟu coṉṉār. ac coṟ kēṭṭatum, nāyaṉār uyntēṉ; uyntēṉ eṉṟu kūttāṭiṉār; avar eṅkē? eṉṟu kēṭṭār. ammaiyār, avar vaṭatēcattavāram. avarai iṅkē irukkaka vēṇṭiṉēṉ. avar icaiyātu ceṉṟār. avar kaṇapatīccurat tuḷḷa tiru āttiyiṉ kiḻ amarntirukkiṟār eṉṟu kūṟiṉār.
uṭaṉē ciṟuttoṇṭar maṉō vēkamāka ōṭiṉār; vayiravaraik kaṇṭār; vaṇaṅki niṉṟār, vayiravar, nāyaṉāraip pārttu, periya ciṟut toṇṭar nīrō? eṉṟu kēṭṭār. aṉpar, civaṉaṭiyārkaḷ eḷiyēṉai appaṭic colvatu vaḻakkam eṉṟār. nāyaṉār vayiravarai mīṇṭum vaṇaṅki, aṭikaḷē! ēḻaik kuṭilukku eḻuntaruḷal vēṇṭum; amutu ceytal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār.vayiravar, toṇṭaraip pārttu, ummaik kāṇa vantōm; nām vaṭatēcattiṉōm; emakku amutaḷittal ummāl iyalātu eṉṟār. ataṟkuc ciṟuttoṇṭar, aṭikaḷ ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ? aṭikaḷiṉ uṇavu muṟaiyait teriviyuṅkaḷ; avvāṟē ceyvippēṉ; arumai oṉṟum illai eṉṟār. atu kēṭṭa vayiravar, nām āṟumātattukku orumuṟai uṇavu koḷḷum iyalpiṉōm. an nāḷ in nāḷākum. iṉṟu, pacuvaik koṉṟu camaittu uṇpatu namatu vaḻakkam. iḵtu umakku arumaiyaṉṟō? eṉṟār. ataṟkuc ciṟuttoṇṭar cāla naṉṟu! eṉakku munniraiyum uṇṭu. oṉṟuṅ kuṟaivillai. aṭikaḷukkut tiruvamutamākum pacu iṉṉateṉṟu teritalvēṇṭum. terintāl, yāṉ pōy amutākkuvittu viraivil tirumpuvēṉ eṉṟu colli vaṇaṅkiṉār.
vayiravar, toṇṭarē! nām uṇṇum pacu narap pacuvākum. aḵtu aintu vayatuṭaiyatāy, uṟuppil paḻutillātāy iruttal vēṇṭum. iṉṉum ataṉ iyalpaik kūṟuvōm. kūṟiṉāl, aḵtu umakkup puṇṇil vēl eṟintāṟpōl tōṉṟumē! eṉceyvatu? eṉṟār. ciṟuttoṇṭar, naṉṟākak kūṟalām eṉṟār. vayiravar, ac ciṟuvaṉ, oru kuṭikku oruvaṉāy iruttalvēṇṭum; avaṉait tāy uvantu piṭikkat tātaiyum uvantē arital vēṇṭum. ivvāṟu arintu camaiyal ceytāl nām uṇpōm eṉṟār. ciṟuttoṇṭar, iḵtum eṉakku ariyataṉṟu; aṭikaḷ tiruvamutu ceyya icaivatu pōtum eṉṟu kūṟi vēṇṭiṉār. vayiravar icaiyalāṉār.
ciṟuttoṇṭar pērāṉantattuṭaṉ vīṭu nōkki viraintu naṭantār. avartam varukaiyai veṇkāṭṭu naṅkaiyār āvaluṭaṉ etirnōkkik koṇṭiruntār. nāyaṉār mukamalarcci yōṭu varutalai naṅkaiyār kaṇṭār; kaṇṭu, akamakiḻntār. ammaiyār nāyaṉārai vaṇaṅki, vayiravar ceykaiyaik kēṭṭār. nāyaṉār,  vayiravar viruppattait terivittār. atukēṭṭa ammaiyār, oru kuṭikku oruvaṉāka uḷḷa ciṟuvaṉai eppaṭip peṟuvatu? eṉṟu vaṇaṅki niṉṟār. nāyaṉār ammaiyāraip pārttu, nirampap poruḷ koṭuttal ciṟuvaṉaip peṟu ciṟuvaṉai uvappuṭaṉ ariyat tuṇiyum peṟṟōr kiṭaipparō! kiṭaittal aritu. iṉik kālantāḻttal ākātu. namatu arumaip putalvaṉai aḻaippōm eṉṟu tuṇintu kūṟiṉār. ammaiyār, naṅkulamaṇiyaip paḷḷiyi ṉiṉṟum aḻaittu vārum eṉṟār.
uṭaṉē ciṟuttoṇṭar paḷḷikkup pōṉār. cīrāṉa tēvar ōṭivantu tantaiyait taḻuvikkoṇṭār. ciṟuttoṇṭar piḷḷaiyait tūkkit tōḷmēl vaittu vīṭṭukku vantār. ammaiyār etirceṉṟu piḷḷaiyai vāṅkiṉār; vāṅkip piḷḷaiyiṉ talaimayirait tiruttiṉār; mukan tuṭaittār;  tirumañcaṉa māṭṭiṉār; alaṅkarittār; tamatu āruyirk kaṇavaṉār kaiyiṟ koṭuttār.
ciṟuttoṇṭar puttiraṉai aṉpōṭu vāṅkiṉār; aṭukkaḷaikkuc cellāmal vēṟār iṭattiṟkuc ceṉṟār. ammaiyār pāttiraṅkaḷaik kaḻuvi eṭuttukkoṇṭu uṭaṉ pōṉār. civapattiyilēyē īṭupaṭṭu niṉṟa ciṟuttoṇṭar, piḷḷaiyiṉ talaiyaip piṭittār. ammaiyār piḷḷaiyiṉ kālai maṭiyilē iṭukkiṉār; iraṇṭu kaikaḷaiyum tamatu iraṇṭu kaikaḷāl paṟṟiṉār. cīrāḷatēvar peṟṟōr makiḻkiṟār eṉṟu karuti nakai ceytār. ciṟuttoṇṭarum ammaiyārum nam putalvaṉ namakkup perumpēṟu aḷittāṉ eṉṟu makiḻ veytiṉar. am makiḻvuṭaṉ ciṟuttoṇṭar ceyaṟkaruñ ceykai ceytār.
talai iṟaicci amutukku utavāteṉṟu atai vilakkumāṟu ammaiyār tōḻiyāriṭaṅ kūṟiṉār. maṟṟa uṟuppukaḷ ellām camaikkappaṭṭaṉa. vēṟu kaṟi vakaikaḷum ceyyappaṭṭaṉa. cōṟum ākkappaṭṭatu. camaiyal vēlai muṭintatai ammaiyār nāyaṉārkkut terivittār.
ciṟuttoṇṭar kaḷikūrntu, tiruāttiyai aṭaintār; vayiravarait toḻutār; toḻutu, aṭikaḷ virumpiyavāṟu camaiyal ceyyappaṭṭatu. karuṇai kūrntu eḻuntaruḷka eṉṟu vēṇṭi niṉṟār. vayiravar puṟappaṭṭār. nāyaṉārum uṭaṉ pōntār. iruvarum viṭu cērntaṉar.
nāyaṉārum ammaiyārum vayiravarkku muṟaippaṭi vaḻipāṭu ceytaṉar; ceytu, amutu paṭaikkum vakai eppaṭi? eṉṟu vayiravaraik kēṭṭaṉar. vayiravar, cōṟṟuṭaṉ kaṟikaḷaiyum okkap paṭaikka eṉṟār. veṇkāṭṭu naṅkaiyār, parikalan  tiruttic cōṟu kaṟikaḷai muṟaippaṭi paṭaittār. vayiravar ataṉait tirunōkkuñceytu, pacuviṉ uṟuppukaḷ ellāvaṟṟaiyuñ camaittīrā? eṉṟu kēṭṭār. ammaiyār, talai iṟaicci tiruvamutukku ākāteṉṟu ataik kaḻittōm. piṟa camaikkap paṭṭuḷḷaṉa eṉṟār. vayiravar talaiyum vēṇṭum eṉṟār. nāyaṉārum nāyakiyārum tikaittu niṉṟaṉar. appoḻutu tātiyārākiya cantaṉa naṅkaiyār, vayiravar tiruvamutu ceyyumpōtu, talai iṟaicciyiṉ mītu avartam eṇṇam celliṉum cellum eṉṟu niṉaintu, ataiyuñ camaiyalceytu vaittirukkiṟēṉ eṉṟu colli, ataik koṇṭu vantār. tiruveṇkāṭṭunaṅkaiyār akam malarntatu. naṅkaiyār attalai iṟaicciyaiyum vāṅki aṉpuṭaṉ paṭaittār.
piṟaku vayiravar ciṟuttoṇṭaraip pārttār; pārttu, nām taṉiyē uṇpatillai; civaṉaṭiyārkaḷuṭaṉ uṇpatu vaḻakkam. avarkaḷai aḻaittu vārum eṉṟār. nāyaṉārkkuc collāṇō varuttan tōṉṟiṟṟu. antō! ivar tiruvamutuceyya iṭaiyūṟu nērntatē eṉṟu ēṅkiṉār; veḷiyē pōṉār; civaṉaṭiyārkaḷait tēṭiṉār; oruvaraiyuṅ kaṇṭārillai. cōrvuṭaṉ vīṭṭiṟkut tirumpiṉār. nilaimaiyai vayiravarkkut terivittut tirunīṟu aṇintavarkkē yāṉ cōṟiṭuvatu vaḻakkam eṉṟu colli vaṇaṅkiṉār.
vayiravar nāyaṉārai nōkki, ummaippōlat tirunīṟu iṭṭavarum uḷarō? ākavē, nīr emmuṭaṉ amarntu amutu ceyka eṉṟu aruḷiṉār. ataṟkumēl vayiravar, naṅkaiyārai nōkki, namakkup paṭaitta cōṟu kaṟikaḷil iruntu eṭuttu ivarukkum paṭaikka eṉṟu paṇintār. uṭaṉē naṅkaiyār appaṭiyē ceytār. ciṟuttoṇṭar nām uṇṭāl vayiravarum uṇpār eṉṟu eṇṇi, mutalil uṇṇap pukuntār. vayiravar, ciṟuttoṇṭarait taṭuttār; taṭuttu, nām aṉṉam uṇṭu āṟumātakālamāyiṟṟu. nīr nāḷtōṟum uṇpavar. nām uṇṇumvarai nīr poṟuttalākātā? nammuṭaṉ uṇavu koḷvataṟkup puttiraṉ illaiyō? iruppiṉ avaṉaiyum aḻaiyum eṉṟār. nāyaṉār, eṉakkup putalvaṉ uṇṭu āṉāl avaṉ ippōtu iṅku utavāṉ eṉṟu coṉṉār. vayiravar, avaṉ vantālaṉṟi nām uṇṇōm; avaṉait tēṭi aḻaittu vārum eṉṟār.
nāyaṉārum nāyakiyārum eṉceyvar! tiruvaruḷai niṉaintu veḷiyē pōntaṉar; maintā! maṇiyē! cīrāḷā! vārāy! vārāy! vayiravar uṭaṉuṇṇa aḻaikkiṟār; vārāy! vārāy! eṉṟu ōlamiṭṭu aḻaittaṉar. āṇṭavaṉaruḷāl cīrāḷar paḷḷiyi ṉiṉṟum ōṭivarupavaraippōla vantār. ammaiyār arumaip putalvarai aṇaittu eṭuttār; eṭuttu nāyaṉāriṭaṅ koṭut tār. nāyaṉār, aṭiyavar amutu ceyyap peṟṟōm; peṟṟōm; eṉṟu āṉantaṅ koṇṭār; piḷḷaiyuṭaṉ vīṭṭiṟkuḷ viraintu nuḻaintār. ataṟku muṉṉarē vayiravar maṟaintaruḷiṉār. ciṟut toṇṭar tikaikkiṟār; viḻukiṟār; eḻukiṟār; mayaṅkukiṟār; vayiravar eṅkē eṅkē eṉkiṟār. iṟaicciyum amutum kalattil kāṇōm. nāyaṉār naṭukkuṟṟu veḷiyē vantār.
appoḻutu, civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉum, murukap perumāṉuṭaṉum maḻaviṭaimēl kāṭciyaḷittār. ciṟut toṇṭarum, naṅkaiyārum, putalvarum, tātiyārum āṇṭavaṉaik kaṇṭu toḻutu āṉantamayamāṉārkaḷ. caṅkaraṉum, caṅkariyum, caṇmukaṉum an nālvarukkum aruḷ curantu, taṅkaḷaip piriyāta peruvāḻvu nalki, uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar.

42. kaḻaṟiṟṟaṟivār nāyaṉār
3753.	mā vīṟṟirunta peruñ ciṟappiṉ
maṉṉum toṉmai malaināṭṭup
pā vīṟṟirunta pal pukaḻār
payilum iyalpil paḻam patitāṉ
cē vīṟṟiruntār tiru añcaik
kaḷamum nilavic cērar kulak -
kō vīṟṟiruntu muṟai puriyum
kulak kō mūtūr koṭuṅkōḷūr.
mā - malaināṭu, uḷḷa nāṭukaḷil mikappaḻamaiyatātaliṉ, toṉmai malaināṭṭu eṉṟār. pā - pākkaḷil. payilum - vatiyum. cē - iṭapattiṉmītu. kō - talaimai vāynta.	1
3754.	kālaieḻum pal kalaiyiṉ oli;
kaḷiṟṟuk kaṉṟu vaṭikkumoli;
cōlai eḻummeṉ curumpiṉoli;
turakac cerukkāl culavum oli;
pālai vipañci payilum oli;
pāṭal āṭal muḻaviṉ oli;
vēlai oliyai viḻuṅki eḻa
viḷaṅki ōṅkum viyappiṉatāl
kaḷiṟṟuk kaṉṟu vaṭikkum - yāṉaik kaṉṟukaḷai vacappaṭuttum. curumpiṉ - vaṇṭiṉ. turakaccerukkāl culavum - kutiraikaḷ kaḷippāl kaṉaittuccuḻalum. pālaivipañci - pālaiyāḻ. vēlai - kaṭaliṉ.	2
3755.	mikka celvam maṉaikaḷ toṟum
viḷaiyum iṉpam viḷaṅkuvaṉa;
pakkam neruṅku cālaitoṟum
payil caṭṭaṟaṅkaḷ palkuvaṉa;
takka aṉpar maṭaṅkaḷtoṟum
caiva meymmai cāṟṟuvaṉa;
tokka vaḷamkoḷ iṭaṅkaḷ
toṟum aṭaṅka nitiyam tuvaṉṟuvaṉa
payil caṭṭaṟaṅkaḷ palkuvaṉa - collappaṭum ceppamāṉa aṟaṅkaḷ perukuvaṉa; (cattāṉa aṟaṅkaḷ).	3
3756.	vēta neṟiyiṉ muṟai piṟaḻā
mikka oḻukkam talainiṉṟa
cāti nāṉkum nilaitaḻaikkum
taṉmaittu ākit taṭamatil cūḻ
cūta vakuḷa caraḷa nirai
tutaiyum cōlai vaḷa nakartāṉ
kōtai aracar makōtai eṉak
kulavum peyarum uṭaittu ulakiṉ.
cūtam. . .cōlai - māmaramum makiḻamaramum naṟuḷimaramum varicaiyāka neruṅkiyuḷḷa. kōtai aracar - cēra aracaratu. kōtai aracarāl āḷappaṭuvatu makōtai.	4
3757.	muruku viriyum malarc cōlai
mūtūr ataṉkaṇ muṟai marapiṉ
aruki aḻiyum kalinīkki
aṟamkoḷ caivat tiṟam taḻaippat
tiruku ciṉa veṅ kaḷiyāṉaic
cērar kulamum ulakum cey
peruku tavattāl araṉ aruḷāl
piṟantār peru māk kōtaiyār.
muruku - maṇam. aruki aḻitaṟkuriya kali. tiruku - māṟupaṭṭa.	5
3758.	tiru mā nakaram tiru avatā
ram cey viḻaviṉ ciṟappiṉāl
varu mā kaḷikūr ney āṭal
eṭuppa vāṉa malar māri
tarumā vicumpiṉ mikaneruṅkat
taḻaṅkum oli maṅkalam taḻaippap
peru mā nilattil ev uyirum
peruku makiḻcci piṟaṅkiṉavāl
taḻaṅkum maṅkala oli - olikkum maṅkala muḻakkaṅkaḷ.	6
3759.	maṇmēl caiva neṟivāḻa
vaḷarntu muṉṉai vaḻi aṉpāl
kaṇ mēl viḷaṅkum neṟṟiyiṉār
kaḻalē pēṇum karuttiṉarāy
uḷ mēviya aṉpiṉar āki
urimai aracar toḻil puriyār
teṇ nīr muṭiyār tiruvañcaik
kaḷattil tiruttoṇṭē purivār.	7
3760.	ulakiṉ iyalpum aracu iyalpum
uṟuti alla eṉa uṇarvār
pulari eḻuntu puṉal mūḻkip
puṉita veṇṇīṟṟiṉum mūḻki
nilavu tiru nantaṉa vaṉattu
nīṭum paṇikaḷ pala ceytu
malarum mukaiyum koṇarntu tiru
mālai cātta makiḻntu amaittu.
pulari - viṭiyaṟkālaiyil.	8
3761.	tiru mañcaṉamum koṇarntu tiru
alakum iṭṭut tiru meḻukku
varum aṉpuṭaṉ iṉpuṟac cātti
maṟṟum uḷḷa tiruppaṇikaḷ
perumai piṟaṅkac ceytu amaittup
pēṇum viruppil tiruppāṭṭum
orumai neṟiyiṉ uṇarvu vara
ōtip paṇintē oḻukum nāḷ.	9
3762.	nīriṉ malinta kaṭal akaḻi
neṭumāl varaiyiṉ koṭi matil cūḻ
cīriṉ malinta tirunakaram
ataṉil ceṅkōl poṟaiyaṉ eṉum
kāriṉ malinta koṭai niḻalmēl
kavikkum koṟṟak kuṭai niḻalkīḻt
tāriṉ malinta puyattu aracaṉ
taraṇi nīttat tavam cārntāṉ.
kaṭalaṉaiya akaḻiyum, cakkaravāḷa kiripōṉṟa matilum cūḻnta. kāriṉ - mēkampōla; mēkattiṉum eṉiṉumām. tāriṉ - mālaiyāl. ceṅkōṟpoṟaiyaṉ eṉṉum aracaṉ.	10
3763.	vanta marapiṉ aracu aḷippāṉ
vaṉam cār tavattiṉ maruviya piṉ
cintai matinūl tēr amaiccar
cila nāḷ āyntu teḷintaneṟi
muntai marapil mutalvar tirut
toṇṭu muyalvār mutaṟṟāka
intu muṭiyār tiruañcaik
kaḷattil avarpāl eytiṉār.
. . . . . . muyalvār mutaṟṟāka - mākkōtaiyār marapukku mutaṉmaiyuṭaiyavarākat tōṉṟiṉamaiyāl. intu muṭiyār - piṟaiyaṇinta muṭiyaiyuṭaiya civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa.	11
3764.	eyti avartam etir iṟaiñci
irun taṇ cāral malai nāṭṭuc
ceyti muṟaimaiyāl urimaic
ceṅkōl aracu purivataṟku
maitīr neṟiyiṉ muṭicūṭi
aruḷum marapāl vantatu eṉap
poytīr vāymai mantirikaḷ
pōṟṟip pukaṉṟa poḻutiṉkaṇ.	12
3765.	iṉpam perukum tiruttoṇṭukku
iṭaiyūṟu āka ivar moḻintār
aṉpu nilaimai vaḻuvāmai
aracu purakka aruḷuṇṭēl
eṉpum aravum puṉaintārai
iṭaipeṟṟu aṟivēṉ eṉap pukku,
muṉpu toḻutu viṇṇappam
ceytār mutalvar aruḷiṉāl.
civaṉ aruḷuṇṭēl. . .puṉaintārai. . .aṟivēṉ - civaperu māṉiṭam camayampeṟṟu avar tiruvuḷḷattai aṟivēṉ.	13
3766.	mēvum urimai aracu aḷittē
virumpu kātal vaḻipāṭum
yāvum yārum kaḻaṟiṉavum
aṟiyum uṇarvum īṟu illāt
tāil viṟalum taṇṭāta
koṭaiyum paṭai vākaṉam mutalām
kāval maṉṉarkku uriyaṉavum
ellām kaivantu uṟap peṟṟār.
aracaḷittē - aracāṭci ceytukoṇṭē. yāvum yārum kaḻaṟiṉavum aṟiyum - aḵṟiṇai uyirkaḷum uyartiṇai uyir kaḷum colluvaṉavaṟṟai ellām aṟiyum. tāvil viṟalum - keṭāta veṟṟiyum. taṇṭāta - nīṅkāta. kaḻaṟiṟṟu aṟivār - ellāvita uyirkaḷum colvatai aṟipavar; nilattu uyir kaḻaṟuñ coṟkaḷ - aṉaittaiyum aṟintu iraṅkum aṉpuṭaic cēramāṉ kāṇ - tiruvālavāyuṭaiyār tirumukaṅ koṭutta tiruviḷai yāṭal: 7. evvuyirum eṅkiruntum muṟaiyiṭuṅ kuṟaipāṭukaḷai uṇarntu, kuṟai kaṭintu, nalañceytaṟku āṇṭavaṉ, cērar perumāṉukku ivvaram aḷittāṉ pōlum. civayōkikaḷukku uyirkaḷiṉ oli kēṭṭal iyalpu. virivu patañcali yōkacūttiram pārkka.	14
3767.	āṉa aruḷkoṇṭu añcaliceytu
iṟaiñcip puṟampōntu aracu aḷittal
ūṉam ākum tiruttoṇṭukku
eṉiṉum uṭaiyāṉ aruḷālē
mēṉmai makuṭam tāṅkutaṟku vēṇṭum
amaiccarkku uṭaṉ paṭalum
mā amaiccar tāḷpaṇintu avviṉai
mēṟkoṇ makiḻntu eḻuntār.
māṇpuṭaiya amaiccar.	15
3768.	urimai nāḷil ōrai nalaṉ
eyta mikka upakaraṇam
perumai ciṟakka vēṇṭuvaṉa
ellām piṟaṅka maṅkalam ceytu
irumai ulakukku orumai muṭi
kavittār ellā uyirum makiḻ
taruma nilaimai aṟintu puvi
tāṅkum kaḻaṟiṟṟaṟivār tām.
ōrai - ilakkiṉam; mukūrttam. irumai ulakukku - aḵṟiṇai uyartiṇai eṉṉum. iraṇṭākiya ulakukku yāvum yārum kaḻaṟuvatai aṟintu muṟaiceyyum āṭciyātaliṉ irumai ulakukku eṉṟār.	16
3769.	tampirāṉār kōyil valam koṇṭu
tirumuṉ tāḻntu eḻuntu
kumpa yāṉai mēlkoṇṭu
koṟṟak kuṭaiyum cāmaraiyum
nampum urimaiyavar tāṅka nalam
koḷ nakar cūḻ valam koḷvār
moympil uvariṉ poticumantu
ōr vaṇṇāṉ muṉṉē varakkaṇṭār.
kumpayāṉai - mattakattaiyuṭaiya yāṉai. nampum - naccum. moympil uvariṉ poti - tōḷ kaṭṭil uvarmaṇ mūṭṭaiyai.	17
3770.	maḻaiyil karaintuaṅku uvarūṟi
mēṉi veḷutta vaṭiviṉāl
uḻaiyiṉ polinta tiruk karattār
aṭiyār vēṭam eṉṟu uṇarntē
iḻaiyiṉ ciṟanta ōṭai nutal
yāṉaik kaḻuttiṉ niṉṟu iḻintu
viḻaiviṉ perukum kātaliṉāl
viraintu ceṉṟu kai toḻuvār.
uḻaiyil - māṉāl. iḻaiyil. . .yāṉai - aṇikaḷiṟ ciṟanta paṭṭam aṇinta neṟṟiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ. viḻaiviṟ peruṅ kātaliṉāl - viruppattiṉiṉṟuma eḻum pēraṉpāl.	18
3771.	cērar perumāṉ toḻak kaṇṭu
cintai kalaṅki muṉvaṇaṅka
yār eṉṟu aṭiyēṉaik koṇṭatu;
aṭiyēṉ aṭivaṇṇāṉ eṉṉac
cērar pirāṉum aṭic cēraṉ
aṭiyēṉ eṉṟu tiru nīṟṟiṉ
vāra vēṭam niṉaippittīr
varuntātu ēkum  eṉa moḻintār.
vāram - aṉpu.	19
3772.	maṉṉar perumāṉ tiruttoṇṭu
kaṇṭu mati nīṭu amaiccarelām
ceṉṉimicai añcali ceytu
pōṟṟac ciṉa māl kaḷiṟu ēṟi
miṉṉum maṇippūṇ koṭimāṭa
vīti mūtūr valamkoṇṭu 
poṉṉiṉ maṇimāḷikai vāyil
pukkār puṉai maṅkalam poliya.	20
3773.	yāṉai micai niṉṟu iḻintaruḷi
ilaṅkum maṇi maṇṭapattiṉkaṇ
mēṉmai ariyācaṉattu ēṟi
viḷaṅkum koṟṟak kuṭai niḻaṟṟap
pāṉal viḻiyār cāmarai muṉ
paṇi māṟap paṉ malar tūvi
māṉa aracar pōṟṟiṭa vīṟ
ṟiruntār maṉṉar perumāṉār.
ariyācaṉattu - ciṅkācaṉattil. pāṉal - kuvaḷaipōṉṟa.	21
3774.	ulaku purakkum koṭai vaḷavar
urimaic ceḻiyar uṭaṉkūṭa
nilavu peru muk kōkkaḷāy
nīti maṉunūl neṟi naṭatti,
alaku il aracar tiṟai koṇara
akattum puṟattum pakai aṟuttu
malarum tirunīṟṟu oḷivaḷara
maṟaikaḷ vaḷara maṇ aḷippār.
vaḷavar - cōḻar. ceḻiyar - pāṇṭiyar. cōḻarum pāṇṭiyarun tammuṭaṉ cēra, viḷaṅkum periya mūvēntarāy.	22
3775.	nīṭum urimaip pēr aracāl
nikaḻum payaṉum niṟai tavamum
tēṭum poruḷum perun tuṇaiyum
tillait tiruc ciṟṟampalattuḷ
āṭum kaḻalē eṉat teḷinta
aṟivāl eṭutta tiruppātam
kūṭum aṉpil arccaṉaimēl
koṇṭār cērar kulap perumāṉ.
eṭutta tiruppātam - kuñcitapātam. tēṭum poruḷum civaṉ kālē eṉat teḷintu - māṇikkavācakar.	23
3776.	vācat tirumañcaṉam paḷḷit
tāmam cāntam maṇittūpam
tēciṉ perukum ceḻuntīpam
mutalāyiṉavum tiru amutum
īcarkku ēṟṟa pariciṉāl
aruccittu aruḷa ennāḷum
pūcaikku amarnta peruṅkūttar
poṟpuār cilampiṉ oli aḷittār.
tēcil - oḷiyāl. amarnta - virumpiya. naṭarācapperumāṉ tamatu cilampoli kēṭkumāṟu cēramāṉukku aruḷ ceytār. āṇṭavaṉ aruḷ nāta oli illāta iṭamillai; karuvikaraṇaṅ kaṭantu, oṉṟiya aṉpu ceyyum periyōrkaṭku avvoli kēṭṭal iyalpu. pāyiram mutaṟpāṭṭiṉ virivurai pārkka.	24
3777.	nampar tāḷiṉ vaḻipāṭṭāl
nāḷum iṉpu uṟṟu amarkiṉṟār
impar ulakil iravalarkkum
vaṟiyōr evarkkum īkaiyiṉāl
cempoṉ maḻaiyām eṉappoḻintu
tiruntu veṉṟiyuṭaṉ porunti
umpar pōṟṟat tam perumāṟku
uriya vēḷvi pala ceytār.
imparulakil iravalarkkum - ivvulakil irappōrkkum. umpar - tēvar.	25
3778.	iṉṉa vaṇṇam ivar oḻuka
eḻilkoḷ pāṇṭi nal nāṭṭu
maṉṉum maturait tiruāla
vāyil iṟaivar varum aṉpāl
paṉṉum icaip pāṭaliṉ paravum
pāṇaṉār pattiraṉārkku
naṉmai nīṭu peruñcelvam
nalka vēṇṭi aruḷ purivār.
pāṇapattirarukku: virivu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷiṟ pārkka.	26
3779.	iravu kaṉavil eḻuntaruḷi
eṉpāl aṉpāl eppoḻutum
paravu cēraṉ taṉakku eṉakkup
paimpoṉ kāṇam paṭṭāṭai
viravu katircey navamaṇippūṇ
vēṇṭiṟṟu ellām kuṟaivu iṉṟit
tara nam ōlai tarukiṉṟōm
tāḻātu ēki varuka eṉṟu.
kāṇam - kācu. tāḻāmaṟ pōyvaruka.	27
3780.	atir kaḻal utiyar vēntaṟku
aruḷceyta perumaiyālē
etiril celvattukku ēṟṟa
iruniti koṭukka eṉṟu
mati mali puricai eṉṉum
vācakam varainta vāymaik
katiroḷi virinta kōṭṭut
tirumukam koṭuttār kāṇa.
utiyar vēntaṟku - cēramāṉ perumāḷukku. tōṭṭu - itaḻuṭaiya. 	28
3781.	caṅkap pulavar tirumukattait 
talaimēl koṇṭu pattiraṉār 
aṅku appoḻutē puṟappaṭṭu 
malaināṭu aṇaiya vantu eytit
tuṅkap puricaik koṭuṅ kōḷūr
taṉṉil pukuntu tuṉṉu koṭi 
maṅkul toṭakkum māḷikaimuṉ
vantu maṉṉarkku aṟivittār.
caṅkap pulavar - talaic caṅkap pulavarākiya viricaṭaik kaṭavuḷ. tuṅkap puricai - uyarnta matilkaḷaiyuṭaiya. tuṉṉu . . . . toṭakkum - neruṅkiya koṭikaḷ mēkattai muṭṭum.	29
3782.	kēṭṭa poḻutē kaitalaimēl 
koṇṭu kiḷarnta pēraṉpāl 
nāṭṭam poḻinīr vaḻintu iḻiya
eḻuntu naṭukkam mika eyti
ōṭṭattu ampoṉ māḷikaiyiṉ 
puṟattil urukum cintaiyuṭaṉ
pāṭṭiṉ talaimaip pāṇaṉār
pātam palakāl paṇikiṉṟār.
kiḷarnta - eḻunta. nāṭṭam - viḻikaḷ. ōṭṭattampoṉ; - ōṭaviṭṭa. māṟṟuyarnta poṉ; (urukki ōṭaviṭṭu eṭutta poṉ uyarntateṉka.) 	30
3783.	aṭiyēṉ poruḷāt tirumukam koṇṭu
aṇaintatu eṉṉa avar tāmum
koṭicēr viṭaiyār tirumukam kaik
koṭuttu vaṇaṅkak koṟṟavaṉār
muṭimēl koṇṭu kūttāṭi
moḻiyum kuḻaṟip poḻi kaṇnīr
poṭi ār mārpiṉ parantu viḻap 
puvimēl palakāl  vīḻntu eḻuntār. 
aṭiyēṉai oru poruḷāka eṇṇi. avar tāmum - pāṇapattirarum. poṭiyā - tirunīṟu niṟainta.	31 
3784.	pariviṉ pōṟṟit tirumukattaip
palakāl toḻutu paṭi eṭukka
uriya vakaiyāl eṭuttu ōti,
umpar perumāṉ aruḷ pōṟṟi,
viripoṉ cuṭar māḷikai pukku,
mēvum urimaic cuṟṟam elām
peritu viraiviṉ koṭupōntu
pēṇum amaiccarkku aruḷ ceytār.
paṭi - pirati; mūlattiṉiṉṟum eṭuppatu. paṭiōlai mūlaōlai eṉṟu taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattil varutalkāṇka.	32
3785.	naṅkaḷ kula māḷikai itaṉuḷ
nalattiṉ mikka nitikkuvaiyāyp
poṅki niṟainta palavēṟu
vakaiyiṉ polinta paṇṭāram
aṅkaṇ oṉṟum oḻiyāmai
aṭaiyak koṇṭu puṟappaṭṭut
taṅkum poticeytu āḷiṉmēl
camaiya ēṟṟik koṇarum eṉa.
paṇṭāram - pokkiṣaṅkaḷai. aṭaiya - muḻuvatum. camaiya - takutiyāka.	33
3786.	rēcar perumāṉ aruḷ ceyyat
tiruntu matinūl mantirikaḷ
cārum maṇi māḷikai uḷḷāl
taṉaṅkaḷ ellām niṟainta peruñ
cīrkoḷ nitiyam eṇiṟanta
ellām poti ceytu āḷiṉmēl
pāril neruṅka micai ēṟṟik
koṇṭu vantu paṇintārkaḷ.	34
3787.	paranta nitiyiṉ parappu ellām
pāṇaṉārpattiraṉārkku
niranta taṉaṅkaḷ vevvēṟu
niraittuk kāṭṭi maṟṟu ivaiyum
uram taṅkiya vem kari parikaḷ
mutalām uyir uḷḷaṉa taṉamum
puranta aracum koḷḷum eṉa
moḻintār poṟaiyarpuravalaṉār.
niranta - neruṅkiya. niraintu - varicai varicaiyāka vaittu. uram. . . . .taṉamum - valimai poruntiya kaṭiya yāṉai kutirai mutalāka uḷḷa uyirp poruḷkaḷaiyum. puranta - āṇṭuvanta. poṟaiyar puravalaṉār - cēramāṉ perumāṉ nāyaṉār.	35
3788.	pāṇaṉār pattiraṉārum
paimpoṉ maulic cēralaṉār
kāṇak koṭutta niti ellām
kaṇṭu makiḻvuṟṟu aticayittup
pēṇa eṉakku vēṇṭuvaṉa
aṭiyēṉ koḷḷap piññakaṉār
āṇai aracum aracuṟuppum
kaik koṇṭaruḷum eṉa iṟaiñca.
civapirāṉ āṇai (maṟātēyum); aracaiyum aracāṅkattaiyum. . . .	36
3789.	iṟaivar āṇai maṟuppataṉukku
añci icaintār ikal vēntar
niṟaiyum nitiyiṉ parappu ellām
nilattai neḷiya uṭaṉkoṇṭē
uṟai mummatattuk kaḷiṟu pari
uḷḷiṭṭaṉa vēṇṭuva koṇṭu ōr
piṟai veṇkōṭṭuk kaḷiṟṟumēl
koṇṭu pōntār perumpāṇar.
ikal - valimaiyuṭaiya. uṟai - tuḷikkum.	37
3790.	paṇpu perukum perumāḷum
pāṇaṉārpattiraṉārpiṉ
kaṇkaḷ poḻinta kātalnīr
vaḻiyak kaiyāl toḻutu aṇaiya
naṇpu ciṟakkum avartammai
nakariṉ puṟattu viṭaikoṇṭu
tiṇpoṉpuricait tirumaturai
pukkār tiruntum icaippāṇar.	38
3791.	vāṉa varampar kulam perukkum
maṉṉaṉārum maṟittu ēkik
kūṉal iḷa veṇ piṟaik kaṇṇi
muṭiyār aṭimai koṇṭaruḷum
pāṉmai aruḷiṉ perumaiyiṉai
niṉaintu palakāl paṇintu ētti
mēṉmai viḷaṅku māḷikai 
maṇṭapattuḷ aracu vīṟṟiruntār.	
vāṉavarampar - cērar.	39
3792.	aḷavuil perumai akilayōṉi
kaḷum kaḻaṟiṟṟu aṟintu avaṟṟiṉ
uḷam maṉṉiya meyyuṟu tuyaram oṉṟum
oḻiyā vakai akaṟṟik
kaḷavu kolaikaḷ mutalāṉa
kaṭintukaḻaṟiṟṟaṟivārtām
vaḷavar perumāṉuṭaṉ ceḻiyar
makiḻum kalappil vaikum nāḷ.	40
3793.	vāṉak kaṅkai natipotinta
malku caṭaiyār vaḻipāṭṭut
tū nal ciṟappiṉ arccaṉaiyām
toṇṭu purivār tamakku orunāḷ
tēṉnakku alarnta koṉṟaiyiṉār
āṭal cilampiṉ oli muṉpōl
māṉap pūcai muṭiviṉkaṇ
kēḷātu oḻiya matimayaṅki.
tēṉ - vaṇṭu. māṉa - perumai vāynta.	41
3794.	pūcai kaṭitumuṭittu aṭiyēṉ
eṉṉō piḻaittatu eṉap porumi
ācai uṭampāl maṟṟu iṉi vēṟu
aṭaiyum iṉpam yātu eṉṟu,
tēciṉ viḷaṅkum uṭaivāḷai
uruvit tiru mārpiṉil nāṭṭa,
īcar viraintu tiruc cilampiṉ
ōcai mikavum icaippittār.
porumi - tukkittu; aḻutu. tēcil - oḷiyoṭu.	42
3795.	āṭal cilampiṉ olikēḷā
uṭaivāḷ akaṟṟi aṅkai malar
kūṭat talaimēl kuvittaruḷik
koṇṭuviḻuntu toḻutueḻuntu
nīṭapparavi moḻikiṉṟār
neṭumāl piramaṉ arumaṟai muṉ
tēṭaṟku ariyāy! tiruvaruḷ muṉ
brŒahJ xÊªjJ v‹? eṉṟār.	43
3796.	eṉṟa poḻutil iṟaivartām
etirniṉṟu aruḷātu eḻum oliyāl
maṉṟiṉ iṭai nam kūttāṭal
vantu vaṇaṅki, vaṉ toṇṭaṉ
oṉṟum uṇarvāl namaip pōṟṟi
uraicēr patikam pāṭutalāl
niṉṟu kēṭṭu varat tāḻttōm
eṉṟār;- avarai niṉaippippār
avarai vaṉtoṇṭarai.	44
3797.	eṉṉē aṭiyārkku ivar aruḷum
karuṇai iruntavāṟu eṉṟu
poṉ ēr caṭaiyār tirunaṭam
cey puliyūrp poṉṉampalam iṟaiñcit
taṉ nēr illā vaṉtoṇṭar
tamaiyum kāṇpaṉ eṉa virumpi,
nal nīrnāṭṭuc cela nayantār;-
nāmac cērar kōmaṉār.
puliyūr - citamparattiluḷḷa. nīr. . .nayantār - cōḻanāṭṭukkuc cella virumpiṉār. nāmam - pukaḻuṭaiya.	45
3798.	poṉ ār maulic cēralaṉār
pōṟṟum amaiccarkku aḵtu iyampi
nal nāḷ koṇṭu perum payaṇam
eḻuka eṉṟu nalam cāṟṟa
miṉ ār ayilvēl kula maṟavar
veṉṟi nilavum cilaivīrar
an nāṭṭuḷḷār aṭaiya nirantu
aṇaintār vañci akal nakar vāy.
payaṇam - pirayāṇam; payaṇam puṟappaṭuvittu - veḷḷāṉaic carukkam: 18. maṟavar - vīrar. vēlvīrarum. . .vil vīrarum. . .muḻuvatum paravi vantu aṇaintār. vañci - vañcikkaḷam; tiruvañcaikkaḷam.	46
3799.	iṭṭa nalnāḷ ōraiyiṉil
iṟaivar tiru añcaik kaḷattu
maṭṭu viripūṅkoṉṟaiyiṉār
tammai valamkoṇṭu iṟaiñcippōyp
paṭṭa nutal veṅ kaḷiyāṉaip
piṭarmēlkoṇṭu paṉimatiyam
toṭṭa koṭi māḷikai mūtūr
kaṭantār utiyar tōṉṟalār.
cōtiṭar iṭṭa.	47
3800.	yāṉai aṇikaḷ parantu vaḻi
eṅkum nirantu celluvaṉa
māṉa malaināṭṭiṉil malinta
malaikaḷ uṭaṉ pōtuva pōṉṟa;
cēṉai vīrar puṭai parantu
celvatu aṅkaṇ malai cūḻnta
kāṉam aṭaiya uṭaṉ paṭarva
pōlum kāṭci mēviṉatāl.
puṭaiparantu - pakkattē parantu. kāṉam aṭaiya - kāṭu muṟṟum.	48
3801.	puravit tiraḷkaḷ āyōkap
poliviṉ acaivil pōtuvaṉa
aravic cēṉaik kaṭal taraṅkam
maṭuttu mēlmēl aṭarvaṉa pōl
viravip parantu ceṉṟaṉavāl;
micaiyum avalum oṉṟāka
niravip paranta neṭuñ cēṉai
nēmi neḷiyac ceṉṟaṉavāl.
āyōkap poliviṉ - karaipōṉṟa tōṟṟattuṭaṉ. arava. . . . .pōl - oliyuṭaiya cēṉai, kaṭaliṉ alaikaḷ ceṉṟu oṉṟaṉmēl oṉṟu tākkuvaṉapōl. micaiyum avalum - mēṭum paḷḷamum. nēmi - pūmi, puravittiraḷ - kutirai; attiraḷiṉ acaivu - alaikaḷ; cēṉai - kaṭal.	49
3802.	an nāṭṭu ellai kaṭantu aṇaiya
amaiccarkku ellām viṭai aruḷi
miṉār maṇippūṇ maṉṉavaṉār
vēṇṭuvārai uṭaṉkoṇṭu
koṉār ayilvēl maṟavarpayil
koṅkar nāṭu kaṭantaruḷip
poṉ nāṭṭavarum aṇaintu āṭum
poṉṉi nīrnāṭṭu iṭaippōvār.
koṉ ār ayilvēl - accamūṭṭum kūriyavēl ēntiya. payil - vāḻum. poṉṉāṭṭavarum - tēvarum. poṉṉi - kāviri.		50
3803.	ceṉṟa ticaiyil civaṉaṭiyār
ciṟappiṉōṭum etirkoḷḷak
kuṉṟum kāṉum uṭaik kuṟumpar
iṭaṅkaḷ tōṟum kuṟaivu aṟuppat
tuṉṟu murampum kāṉyāṟum
tuṟukal curamum pala kaṭantu
veṉṟi viṭaiyār iṭampalavum
mēvip paṇintu celkiṉṟār.
kuṟumpar - vēṭarkaḷ; kuṟunila maṉṉarumām. tuṉṟumurampum - paralceṟinta pālai nilaṅkaḷum; mēṭṭunilaṅkaḷumām. curamum - vaḻiyum.	51
3804.	poruil poṉṉit tirunatiyiṉ
karai vanteytip puṉitanīr
maruvum tīrttam makiḻntu āṭi
maruṅku vaṭapāl karai ēṟit
tiruviṉ poliyum tiruppuliyūrc
cempoṉ maṉṟuḷ naṭampōṟṟa
uruku maṉattiṉuṭaṉ ceṉṟār;
oḻiyā aṉpiṉ vaḻi vantār.
oppillāta kāvirit tirunatiyiṉ. puṉitanīr maruvu - paricuttattaṉmai vāynta.	52
3805.	vantu tillai mūtūriṉ
ellai vaṇaṅki makiḻcciyiṉāl
antaṇāḷar toṇṭar kuḻām
aṇainta pōtil etirvaṇaṅ kic
canta viraippūnta tiruvīti
iṟaiñcit talaimēl karam mukiḻppac
cintai makiḻa eḻunilaik
kōpurattai aṇaintār cēralaṉār
maṇamuṭaiya cantaṉamum malarkaḷum coriyappeṟṟa tiruvīti.		53
3806.	nilavum perumai eḻunilaik
kōpurattiṉ muṉṉar nilattu iṟaiñci
malarum kaṇṇīrt tuḷi tatumpap
pukuntu maṇimāḷikai valamkoṇṭu
ulaku viḷaṅkum tirup pēram
palattai vaṇaṅki uḷ aṇaintār
alaku il aṇṭam aḷittavar niṉṟu
āṭum tirucciṟṟampalam muṉ.
taṭuttāṇṭakoṇṭa purāṇam. 104. kuṟippup pārkka.	54
3807.	aḷavu il iṉpap peruṅ kūttar
āṭa eṭutta kaḻalkāṭṭa
uḷamum pulamum oru vaḻic
ceṉṟu urukap pōṟṟi uykiṉṟār;
kaḷaṉil viṭamvaittu aḷittaamutu
aṉṟi maṉṟil kaḻal vaittu
vaḷarum tirukkūttu amutu ulakukku
aḷitta karuṇai vaḻuttiṉār.
kaṇṭattil viṭamvaittu (tēvarukkuk karuṇaiceyta) amuta maṉṟit tirucciṟṟampalattil tiruvaṭivaittu. . .; muṉṉaiya amutu tēvarkaḷukkumaṭṭum aḷittatātaliṉ, veṟumaiyāka aḷitta eṉṟum, piṉṉaiya amutu ulakuyya aḷittaruḷ vatākaliṉ ulakukkaḷitta eṉṟuṅ kūṟiṉār.	55
3808.	ārā ācai āṉantak
kaṭaluḷ tiḷaittē amarntu aruḷāl
cīr ār vaṇṇap poṉvaṇṇat
tiruantāti tiruppaṭikkīḻp
pār ātarikka eṭuttu ēttip
paṇintār paruva maḻai poḻiyum
kārāl nikarkka ariya koṭaik
kaiyār kaḻaṟiṟṟaṟivār tām.
kāraiyum (mēkattaiyum) oppiṭak kūṭāta koṭaiceyyum tirukkaiyaiyuṭaiyār eṉṟapaṭi.	56
3809.	tampirāṉārkku etirniṉṟu
tamiḻc col mālaik kēṭpikka
umpar vāḻa naṭamāṭum
oruvar ataṟkup paricil eṉac
cem poṉ maṇi maṉṟiṉil eṭutta
ceyya pātat tiruc cilampiṉ
impar nīṭa eḻunta oli
tāmum etirē kēṭpittār.
pāṭṭu paricilākat tiruccilampoli kēṭpittāreṉka.	57
3810.	āṭal cilampiṉ oli kēṭpār;
aḷavuil iṉpa āṉantam
kūṭap peṟṟa perum pēṟṟiṉ
koḷkai vāyppak kumpiṭuvār;
nīṭap paṇiyum kālam ellām
niṉṟu toḻutu puṟampōntu
māṭat tiru māḷikai vīti
vaṇaṅkip puṟattu vaikiṉār.
koḷkai vāyppa - cilampoli kēṭkum tamatu niyatiyuṅ kai kūṭa.	58
3811.	paravum tillai vaṭṭattup
payilvār paimpoṉ ampalattuḷ
aravum puṉalum caṭaiāṭa
āṭuvār kūttu ārāmai
viravum kātal mikku ōṅka
vētam paṭiyum tiruppaṭikkīḻ
iravum pakalum paṇintu ētti
iṉpam ciṟakkum annāḷil.
tillai ellaiyil vatipavarākiya cērarperumāṉ. vētamum paṭintuḷḷa pañcākkarappaṭikkīḻ.	59
3812.	āṭum perumāṉ pāṭal kēṭṭu
aruḷit tāḻtta paṭi tamakkuk
kūṭum paricāl muṉpu aruḷic
ceyta nāvalūrk kōvai
nīṭum peruṅ kātaliṉ kāṇa
niṟainta niṉaivu nirampāmal
tēṭum pātar aruḷiṉāl
tiruārūr mēl cela eḻuntār.
tāḻnta. . . paricāl - (cilampoli kēḷātavāṟu) tāḻtta taṉmaiyait tamakku nērumpaṭi.	60
3813.	aṟiviṉ ellai āyatirut
tillai ellai amarntu iṟaiñcip
piṟivu ilāta tiruvaṭiyaip
perukum uḷḷattiṉil peṟṟuc
ceṟiyum ñāṉa pōṉakar vantu
aruḷum pukali ceṉṟu iṟaiñci
maṟicēr karattār kōyilpala
vaṇaṅki makiḻntu vaḻik koḷvār.
aṟiviṉ ellai - vētāntam. citamparam vētāntattukku aṟikuṟi. puṟattē tillaiyaik kāṇpatāvatu. akattē vētānta nilai eytuvatākum. īṇṭu vētāntameṉpatu nūlaik kuṟippa taṉṟu; anupavattaik kuṟippatu. aṟivē ālaṅ kāṭā eṉṟār cuntararum. ñāṉapōṉakar - tiruñāṉa campantar. pukali - 
cīrkāḻiyai.	61
3814.	vaḻiyiṉ kuḻiyiṉ ceḻu vayaliṉ
matakiṉ malar vāvikaḷiṉ maṭuc
cuḻiyiṉ taraḷam tiraicoriyum
tuṟai nīrp poṉṉi kaṭantu ēṟi
viḻiyil tikaḻum tirunutalār
virumpum iṭaṅkaḷ iṟaiñci yukak
kaḻivil peru veḷḷamum koḷḷāk
kaḻaṉi ārūr kaṇṇuṟṟār.
vaḻikaḷilum. . .maṭuc cuḻikaḷilum muttukkaḷai alaikaḷ coriyum tuṟaikaḷaiyuṭaiya. kaṟpānta veḷḷattilum aḻiyāta ārūr eṉṟapaṭi. tiruvārūrk kōyil kālaṅkaṭantatu eṉpataṟkut tirunāvukkaracar oru tiruttāṇṭakamē aruḷiyuḷḷatu īṇṭuk karutaṟpālatu.	62
3815.	nampitāmum annāḷ pōy
nākaik kārōṇam pāṭi
am poṉ maṇippūṇ navamaṇikaḷ
āṭai cāntam aṭal parimā
paim poṉ curikai mutalāṉa
peṟṟu maṟṟum palapatiyil
tampirāṉaip paṇintu ēttit
tiruārūril cārntu iruntār.
nampitāmum - cantaramūrtti cuvāmikaḷum. aṭalparimā - veṟṟik kutirai. curikai - kavacam.	63
3816.	vantu cērar perumāṉār
maṉṉum tiruārūr eyta
antaṇāḷar perumāṉum
aracar perumāṉ varap peṟṟuc
cintai makiḻa etirkoṇṭu
ceṉṟu kiṭaittār;- cēralaṉār
canta viraittār. vaṉtoṇṭar
muṉpu viruppiṉuṭaṉ tāḻntār
antaṇāḷar perumāṉum - cuntaramūrtti cuvāmikaḷum. kiṭaittār - kiṭṭiṉār. cantaviraittār - aḻakiya maṇamuṭaiya mālai yaṇinta.	64
3817.	muṉpu paṇinta perumāḷait
tāmum paṇintu mukantu eṭuttē
aṉpu perukat taḻuva, viraintu
avarum ārvattoṭu taḻuva,
iṉpa veḷḷattiṭai nīnti
ēṟa māṭṭātu alaivār pōl
eṉpum uruka uyiroṉṟi
uṭampum oṉṟu ām eṉa icaintār.	65
3818.	āṉa nilaimai kaṇṭa tirut
toṇṭar aḷavu il makiḻvu eyta
māṉac cērar perumāṉār
tāmum vaṉtoṇṭarum kalanta
pāṉmai naṇpāl cēramāṉ
tōḻar eṉṟu pār paravum
mēṉmai nāmam muṉaippāṭi
vēntarkku āki viḷaṅkiyatāl.
muṉaippāṭi vēntarkku - cantaramūrtti cuvāmikaḷukku.	66
3819.	oruvar oruvaril kalanta
uṇarvāl iṉpa moḻi uraittu
maruva iṉiyārpāl ceyvatu
eṉṉām? eṉṉum makiḻcciyiṉāl
paruva maḻaicceṅkaipaṟṟik
koṇṭu paramar tāḷ paṇiya
teruvu nīṅkik kōyiliṉuḷ
pukuntār cēramāṉ tōḻar.
cēramāṉ tōḻarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, iṉiyarākiya cēramāṉpāl ceyyat takkatu etu eṉṟu, avartaṅ kaippaṟṟi. . . . .; cērar perumāṉ kai maḻaipōlak koṭukkun taṉmaiyatākaliṉ paruva maḻaic ceṅkai eṉṟār.	67
3820.	ceṉṟu tēvāciriyaṉai muṉ
iṟaiñcit tirumāḷikai valam koṇṭu
oṉṟum uḷḷattoṭum pukuvār -
uṭaiya nampi muṉāka
niṉṟu toḻutu kaṇaruvi
vīḻanilattiṉmicaivīḻntē
eṉṟum iṉiya tamperumāṉ
pātam iṟaiñci ēttiṉār.
oṉṟum uḷḷattoṭum pukuvār - cēramāṉ perumāḷ.	68
3821.	tēvar muṉivar vantu iṟaiñcum
teyvap perumāḷ kaḻal vaṇaṅki,
mūvar tamakku mutalākum
avarait tiru mummaṇik kōvai
nāvalūrar tammuṉpu
naṉmai viḷaṅkak kēṭpittār;
tāil perumaic cēralaṉār
tampirāṉār tām koṇṭār
tāvil - keṭāta.	69
3822.	aṅkaṇ aruḷpeṟṟu eḻuvāraik
koṇṭu puṟam pōntu ārūrar
naṅkai paravaiyār tiru mā
ḷikaiyil naṇṇa naṉṉutalār
poṅku viḷakkum niṟaikuṭamum
pū mālaikaḷum pukai akilum
eṅkum maṭavār eṭuttu ētta
aṇaintu tāmum etirkoṇṭār.	70
3823.	cōti maṇi māḷikaiyiṉkaṇ
cuṭarum pacumpoṉ kāl amaḷi
mītu perumāḷtamai irutti
nampi mēvi uṭaṉ iruppak
kōtuil kuṇattup paravaiyār
koḻunaṉārkkum tōḻarkkum
nīti vaḻuvā oḻukkattu
niṟai pūcaṉaikaḷ muṟai aḷittār.
pacum. . . . .amaḷi - pacumpoṟ kālkaḷaiyuṭaiya pīṭattil. koḻunaṉārkkum - kaṇavarākiya nampiyārūrarkkum.	71
3824.	tāṇṭum puravic cērarkulap
perumāḷ tamakkut tiru amutu
tūṇṭu cōti viḷakku aṉaiyār
amaikkat tuṇaivar collutalum
vēṇṭum paricu vevvēṟu
vitattuk kaṟiyum pōṉakamum
īṇṭac camaippittu uṭaṉ vantārkku
ellām iyalpiṉ viruntu aḻaittār.
tuṇaivar - nāyakarākiya nampiyārūrar. pōṉakamum - cōṟum. īṇṭa - viraiya.	72
3825.	aracarkku amaitta ciṟappiṉum mēl
aṭiyārkku ēṟkum paṭiyāka
viravip perukum aṉpiṉuṭaṉ
virumpum amutu camaitta taṉpiṉ
puracaik kaḷiṟṟuc cēralaṉār
puṭai cūḻntu avarōṭu amutuceyap
paravai piṟanta tiruaṉaiya
paravaiyār vantu aṟivittār.
cērar aracarum aṭiyārumāvar. aracar eṉṉuñ ciṟappiṉum. aṭiyavar eṉṉuñ ciṟappu mika eṉṟapaṭi. puracaikkaḷiṟṟu - kaḻuttiṟ kayiṟaṇinta yāṉaiyuṭaiya. paravai . . paravaiyār - pāṟkaṭaliṟ piṟanta ilakkumi pōṉṟa paravaiyār.	73
3826.	cērar perumāṉ eḻuntaruḷi 
amutu ceyyac ceytavattāl 
tāriṉ mali pūṅ kuḻal maṭavāy!
tāḻātu amutu ceyvi eṉap
pāriṉ malicīr vaṉtoṇṭar
aruḷic ceyyap parikalaṅkaḷ
ēriṉ viḷaṅkat tiruttik kāl
iraṇṭiṉ paṭiyā ēṟṟutalum
ceytavattāl cērar. . . . . .amutu ceyya. . . . . pūmālaiyāl malinta kūntalaiyuṭaiya paravaiyē. uṇ kalaṅkaḷai aḻaku viḷaṅkat tirutti. kāl iraṇṭil - iraṇṭu mukkālikaḷil.	74
3827.	āṇṭa nampi perumāḷai
uṭaṉē amutu ceytaruḷa 
vēṇṭum eṉṉa āṅku avarum
viraintu vaṇaṅki veru uṟalum
nīṇṭa taṭakkai piṭittaruḷi
mīṇṭum nērē kuṟaikoḷḷa
īṇṭa amutu ceyvataṉukku
icaintār poṟaiyarkku iṟaiyavaṉār.
veruvuṟalum - añcit tiṭukkiṭavum. nampiyuṭaṉiruntu amutu ceyya yāṉ aruka ṉāvaṉō eṉṟu verukkoṇṭār eṉka.	75
3828.	okka amutu ceytaruḷa
uyarnta tavattup paravaiyār
mikka viruppāl amutu ceyvit
taruḷi mēvum paricaṉaṅkaḷ
takka vakaiyāl aṟucuvaiyum
tām vēṇṭiyavāṟu iṉitu aruntat
tokka makiḻcci kaḷi ciṟappat
tūya viruntiṉ kaṭaṉ muṭittār.	76
3829.	paṉi nīr viravu cantaṉattiṉ
pacuṅkarppūra viraik kalavai vaṉitaiyavarkaḷ
camaitteṭuppak koṭuttu makiḻ
māṉmataccāntum
puṉita naṟumpū mālaikaḷum
pōṟṟik koṭuttup poṉ koṭiyār
iṉiya pañca vācamuṭaṉ
aṭaikkāy amutum ēntiṉār.
paṉinīr kalanta. . . vācaṉaik kalappai. māṉ matac cāntu - katūriyum. pañca vācam; takkōlam tīmpūt takaicāl ilavaṅkam - karppūrañca cātiyōṭaintu. aṭaikkāy amutu - tāmpūlam.	77
3830.	āya ciṟappiṉ  pūcaṉaikaḷ 
aḷitta ellām amarntaruḷit
tūya nīṟu taṅkaḷ tiru
muṭiyil vāṅkit toḻutu aṇintu
mēya viruppiṉuṭaṉ iruppak
kaḻaṟiṟṟu aṟivār meyttoṇṭiṉ
cēya nīrmai aṭaintārāy 
nampi cempoṉ kaḻal paṇintār.
amarntaruḷi - virumpi ēṟṟaruḷi. cēya nīrmai - cemmait taṉmaiyai; perun taṉmaiyai eṉiṉumām. 	78
3831.	malai nāṭṭu aracar perumāṉār 
vaṇaṅka vaṇaṅki etir taḻuvik 
kalai nāḷ perukum matimukattup 
paravaiyār tamkaṇavaṉār
cilai nāṭṭiya vel koṭiyāraic
cērat tantār eṉak kaṅkai
alai nāḷ koṉṟai muṭic caṭaiyār
aruḷē pōṟṟi uṭaṉamarntār. 
vil koṭi cēraruṭaiyatu. aṉṟalarnta koṉṟai.	79
3832.	celvat tiruārūr mēvum 
cempoṉ puṟṟil iṉitu amarnta
vil veṟpu uṭaiyār kaḻal vaṇaṅki 
vīti viṭaṅkap perumāṉai 
mallal pavaṉi cēvittu
vāḻntu nāḷum maṉam makiḻntu 
col vittakar tām iruvarkaḷum 
toṭarnta kātaluṭaṉ ciṟantār
veṟpu (mēru) villuṭaiyār. mallal - vaḷappam vāynta. 80
3833.	ivvāṟu oḻukum nāḷiṉkaṇ
ilaṅku maṇippūṇ vaṉtoṇṭar
maivāḻ kaḷattu maṟaiyavaṉār
maruvum iṭaṅkaḷ palavaṇaṅkic 
cey vār kaṉṉit tamiḻnāṭṭut 
tirumā maturai mutalāṉa
moyvār caṭaiyār mūtūrkaḷ 
iṟaiñca muṟaimaiyāl niṉaintār.	
ceyvār - vayalkaḷ niṟainta.	81
3834.	cērar pirāṉum ārūrar
tammaip piriyāc ciṟappālum 
vāram perukat tamakku aṉṟu
maturai ālavāy amarnta
vīrar aḷitta tirumukattāl
virumpum aṉpiṉ vaṇaṅkutaṟkuc 
cāra eḻunta kuṟippālum 
tāmum uṭaṉē celat tuṇintār.
vāram - aṉpu.	82
3835.	iruvar tiruvuḷḷamum icainta 
poḻutil eḻuntu tiruārūr 
oruvar malarttāḷ pukku iṟaiñci
uṭaṉpāṭṭu aruḷāl pōntaruḷi
maruvum urimaip peruñcuṟṟam 
varampuil  paṇikaḷ vākaṉaṅkaḷ
poruil paṇṭāram koṇṭu
pōtuvārkaḷ uṭaṉ pōta.
tiruvārūr oruvar civaperumāṉ. 94. kāvil . . . . kaṭantu - cōlaikaḷāl cūḻappeṟṟa vayaṟpakkaṅkaḷaik kaṭantu. vēlaik kaḻikkāṉal - kaṭaṟkalaiyiluḷḷa neytal nilattil.	83
3836.	cēvittu aṇaiyum paricaṉaṅkaḷ 
cūḻat tiruārūr iṟaiñcik 
kāvil payilum puṟam paṇaiyaik 
kaṭantu pōntu  kīḻ vēḷūr
mēvip paramar kaḻal vaṇaṅkip 
pōntu vēlaik kaḻikkāṉal 
pūviṉ tikaḻum poḻil nākai 
pukuntu kārōṇam paṇintār.	84
3837.	tiruk kārōṇac civak koḻuntaic
ceṉṟu paṇintu cintaiyiṉai
urukku ārvac centamiḻ mālai
cāttic cila nāḷ uṟaintu pōyp
perukku āṟu ulavu caṭaimuṭiyār
iṭaṅkaḷ palavum paṇintuētti
aruḷ kāraṇartam tiru maṟaikkāṭu
aṇaintār cērar ārūrar.	85
3838.	munnīr valamkoḷ maṟaikkāṭṭu
mutalvar kōyil ceṉṟu iṟaiñcic
cennīr vāymait tirunāvuk
karacum pukalic civakkaṉṟum
an nēr tiṟakka aṭaikka eṉap
pāṭum tiruvāyilai aṇaintu
nal nīr poḻiyum viḻiyiṉarāy
nāyaṉmārai niṉaintu iṟaiñci.
munnīr - kaṭal. tiṟakka aṭaikka eṉap pāṭiya annēriya tiruvāyilai. . . . .; nāyaṉmārai - apparaiyum campantaraiyum.	86
3839.	niṟainta maṟaikaḷ arccitta
nīṭu maṟaikkāṭṭu aru maṇiyai
iṟaiñci viḻntu paṇintu eḻuntu
pōṟṟi yāḻaip paḻittu eṉṉum
aṟainta patikat tamiḻmālai
nampi cātta aruḷ cērar
ciṟanta antātiyil ciṟappit
taṉavē ōtit tiḷaittu eḻuntār.
tiḷaittu - aṉpil iṭaiyīṭiṉṟit tōyntu.	87
3840.	eḻuntu paṇintu puṟattu eyti
iruvarperuntoṇṭarum cilanāḷ
ceḻun taṇ paḻaṉap pati ataṉuḷ
amarntu teṉpāl tiraik kaṭal nañcu
aḻuntu miṭaṟṟār akattiyāṉ
paḷḷi iṟaiñci avir matiyak
koḻuntu vaḷar ceñcaṭaik kuḻakar
kōṭik kōyil kuṟukiṉār.
paḻaṉap patiyataṉuḷ - vayalkaḷ cūḻnta tirumaṟaikkāṭṭil. avir - viḷaṅkum.	88
3841.	kōṭik kuḻakar kōyil ayal
kuṭikaḷ oṉṟum puṟattueṅkum
nāṭik kāṇātu uḷpukku
nampar pātam toḻutu uḷḷam
vāṭik kaṭitāyk kaṭaṟkāṟ ṟeṉṟu
eṭuttu malarkkaṇ nīrvārap
pāṭik kāṭukāḷ puṇarnta paricum
patikattiṭaivaittār.
kāṭukāḷ - kāṭukiḻāḷ; mōṭi; turkkai. kāṭēniṟain tiruntamaiyāṉ kāṭukaḷ puṇarnta eṉṟār. pōkaṅ kaṇṭār kaṭaṟkōṭiyiṉ mōṭiyaip pūṇpatāka - nākaṅ koṇṭārk kiṭamāvatu nāvalūrē - cuntarar.	89
3842.	aṅku vaikip paṇintu aruḷāl
pōvār akaṉ cōṇāṭṭu araṉār
taṅkum iṭaṅkaḷ vaṇaṅkip pōyp
pāṇṭināṭu taṉaic cārntu
tiṅkaḷ muṭiyār tirupputtūr
iṟaiñcip pōntu cēṇ viḷaṅkum
maṅkul tavaḻum maṇimāṭa
maturai mūtūr vantu aṇaintār.	90
koccakak kali
3843.	cēramāṉ tōḻarum accērarpirāṉum paṇippūṇ
āra mārparai maturai ālavāyiṉil vaṇaṅka
vāramā vantu aṇaiya vaḻutiyār maṉakkātal
kūra mānakar kōṭittu etirkoṇṭu koṭu pukkār.
paṇippūṇ āra mārparai - pāmpaṇiyai mārpil pūṇṭa civaperumāṉai. vaḻutiyār - pāṇṭiyar. kōṭittu - alaṅkarittu.		91
3844.	teṉṉavarkōṉ makaḷārait tiruvēṭṭu muṉṉarē
tol maturai nakariṉkaṇ iṉitu irunta cōḻaṉār
aṉṉavarkaḷ uṭaṉkūṭa aṇaiya avarum kūṭi
maṉṉu tiru ālavāy maṇikkōyil vantu aṇaintār.
tiruvēṭṭu - maṇañceytu.	92
3845.	tiru ālavāy amarnta ceñcaṭaiyār kōyil valam
varuvārmuṉ vīḻntu iṟaiñci vaṉtoṇṭar vaḻittoṇṭu
taruvāraip pōṟṟicaittut tāḻntu eḻuntuvāḻntatamiḻp
peru vāymai malarpuṉaintu peru makiḻcci piṟaṅkiṉār
vāymai malar - vāy malar; pāṭal; uṇmaip pāvākiya malar.	93
3846.	paṭi ēṟu pukaḻc cērar perumāṉum pārmicai vīḻntu
aṭiyēṉaip poruḷāka aḷitta tirumukak karuṇai
muṭivu ētu eṉṟu aṟintilēṉ eṉa moḻikaḷ taṭumāṟak
kaṭi ēṟu koṉṟaiyār muṉ paravik kaḷikūrntār.
paṭi ēṟu pukaḻ - ulakil paraviya pukaḻaiyuṭaiya. āṇṭavaṉ karuṇaikku ellaiyillai eṉpatu kuṟippu. kaṭi ēṟu - maṇaṅ kamaḻum.	94
3847.	cempiyaṉār uṭaṉ ceḻiyar tām paṇintu cēraruṭaṉ
nampiyum muṉ puṟattu aṇaiya naṇṇiya pēr uvakaiyāl
umpar pirāṉ kōyiliṉ niṉṟu uṭaṉkoṭupōy iruvarkkum
paim poṉ maṇi māḷikaiyil kuṟaivu aṟuttār pañcavaṉār.
cempiyaṉāruṭaṉ - cōḻaruṭaṉ. ceḻiyar tām - pāṇṭiyarum. iruvarkkum - nampikkum cērarkkum. pañcavaṉār - pāṇṭiyaṉār. kuṟaivaṟuttār kuṟaiviṉṟi upacarittār.	95
3848.	uḷam makiḻak kumpiṭṭu aṅku uṟaiyum nāḷ utiyaruṭaṉ
kiḷar oḷip pūṇ vaṉtoṇṭar tāmirunta iṭam keḻumi
vaḷavaṉār mīṉavaṉār vaḷam peruka maṟṟu avarōṭu
aḷavaḷāviya viruppāl amarntu kalantu iṉitu iruntār.
utiyaruṭaṉ - cēraruṭaṉ. kiḷar - eḻum. vaḷavaṉār mīṉavaṉār - cōḻarum pāṇṭiyarum. iṭaṅkeḻumi - iṭattaic cērntu. utiyaruṭaṉ vaṉtoṇṭar tāmirunta iṭattai vaḷavaṉār mīṉavaṉār keḻumi. . . . . . . . . .	96
3849.	an nāḷil maturainakar maruṅku araṉār amar patikaḷ
poṉ āram aṇi mārpil puravalar mūvarum pōtac
cen nāviṉ muṉaippāṭit tirunāṭar ceṉṟu iṟaiñcic
col mālaikaḷum cāttit toḻat tirup pūvaṇattu aṇaintār.
puravalar mūvarum - tamiḻnāṭṭu vēntar mūvarum.	97
3850.	nīṭu tiruppūvaṇattukku aṇittāka nērcella
māṭuvarum tiruttoṇṭar maṉṉiya ap patikāṭṭat
tēṭu maṟaikku ariyārait tiru uṭaiyār eṉṟu eṭuttup
pāṭu icaiyiṉ pūvaṇam ītō eṉṟu paṇintu aṇaivār.
māṭu varum - pakkattē cūḻntu varum.	98
3851.	ceṉṟu tirup pūvaṇattut tēvarpirāṉ makiḻ kōyil
muṉṟil valam koṇṭu iṟaivar muṉ vīḻntu paṇintueḻuntu
niṉṟu paravippāṭi nērvīṅki uṭaṉ paṇinta
veṉṟi muṭi vēntaruṭaṉ pōntu aṅkaṇ mēviṉār.
nēr nīṅki - cōrviṉṟi; (nēr - aḻivu, tēytal, cōrvu) aṅkikaḷ mūvaru nēr aṭṭa vacukkaḷu nēr. . . . . - takkayākapparaṇi 690. nēr eṉṟatu tēyntupōṉā reṉṟavāṟu - urai.	99
3852.	ap patiyil amarntu iṟaiñcic cilanāḷil ārūrar
mup peru vēntarkaḷōṭu mutal maturai nakar eyti
meyp parivil tiru ālavāy uṭaiyār viraimalarttāḷ
eppoḻutum paṇintu ētti iṉpuṟṟu aṅku amarkiṉṟār.	100
3853.	ceñcaṭaiyār tiruāppaṉūr tiruēṭakam mutalām
nañcu aṇiyum kaṇṭaravar nayantapati naṇṇiyē
eñcal ilāk kātaliṉāl iṉitu iṟaiñci mīṇṭuaṇaintu
mañcu aṇaiyum matil maturai mā nakaril makiḻntuiruntār.	101
3854.	paramar tirupparaṅkuṉṟil ceṉṟupārttiparōṭum
puram erittār kōyil valamkoṇṭu pukuntu uḷ iṟaiñcic
cira mali mālaic caṭaiyār tiruvaṭikkīḻ āḷceyyum
arumai niṉaintu añcutum eṉṟu arūrar pāṭuvār.
pārttiparōṭum - mūvēntaruṭaṉum.	102
3855.	kōttiṭṭai eṉṟu eṭuttuk kōtuil tiruppatika icai
mūrttiyār tamai vaṇaṅki muk kōkkaḷuṭaṉ muṉpē
ēttiya vaṇtamiḻ mālai iṉṉicai pāṭip paravic
cāttiṉār caṅkaraṉār taṅku tirupparaṅ kuṉṟil.	103
3856.	iṟaivar tiruttoṇṭu puri arumaiyiṉai irunilattu
muṟai puriyum mutal vēntar mūvarkaḷum kēṭṭu añci
maṟai munnūl aṇi mārpiṉ vaṉtoṇṭartamaip paṇintār
niṟai tavattōr appālum niruttarpati toḻa niṉaintār.	104
3857.	an nāṭṭut tiruppatikaḷ palavum aṇaintu iṟaiñca malai -
nal nāṭṭu vēntaruṭaṉ nampitām eḻuntaruḷa
miṉ nāṭṭum pal maṇip pūṇ vēntar iruvarum mīḷvār
teṉṉāṭṭu vēṇṭuvaṉa ceytu amaippārtamai viṭuttār.	105
3858.	iru peru vēntarum iyalpiṉ mīṇṭataṉpiṉ eḻuntaruḷum
poru arumcīr vaṉtoṇṭar pukaḻccēraruṭaṉ puṉitar
maruviya tāṉam palavum paṇintu pōy malaiccāral
kuru maṇikaḷ veyileṟikkum kuṟṟālam ceṉṟu aṭaintār.
puṉitar maruviya - civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. kuru. . . eṟikkum - niṟattaiyuṭaiya māṇikkaṅkaḷ katir umiḻum.	106
3859.	kuṟṟālattu iṉitu amarnta kūttar kuraikaḻal vaṇaṅkic
coltām malar puṉaintu kuṟumpalāt toḻutu ippāl
muṟṟā veṇ mati muṭiyār pati paṇintu mū eyilkaḷ
ceṟṟār maṉṉiya celvat tirunelvēliyai aṇaintār.
collākiya malarmālai.	107
3860.	nelvēli nīṟṟuaḻakar tamaippaṇintu pāṭi nikaḻa
palvēṟu patipiṟavum paṇintu aṉpāl vantu aṇaintār
vil vēṭarāy veṉṟi vicayaṉ etir paṉṟip piṉ
cel vēta mutalvar amar tiru irāmēccarattu.	108
3861.	maṉṉum irāmēccarattu māmaṇiyai muṉ vaṇaṅkip
paṉṉu tamiḻttoṭai cāttip payilkiṉṟār pāmpu aṇinta
ceṉṉiyār mātōṭṭat tirukkētīccaram cārnta
col malar mālaikaḷ cāttit tūrattē toḻutamarntār.
payilkiṉṟār - vatipavarākiya vaṉtoṇṭar. mātōṭṭat tirukkētīccaram īḻanāṭṭiluḷḷatu.	109
3862.	tiru irāmēccarattuc ceḻum pavaḷac cuṭark koḻuntaip
pariviṉāl toḻutu akaṉṟu paramar pati piṟapaṇintu
peru vimāṉattu imaiyōr vaṇaṅku perun tiruccuḻiyal
maruviṉār vaṉtoṇṭar malai vēntaruṭaṉ kūṭa.
vimāṉaṅkaḷil cellum tēvarkaḷ.	110
3863.	tiruccuḻiyal iṭamkoṇṭa cempoṉ malaiccilaiyāraik
karuc cuḻiyil vīḻāmaik kāppāraik kaṭalviṭattiṉ
iruḷ cuḻiyum miṭaṟṟārai iṟaiñci etir itaḻi malarp
paruc cuḻiyattuṭaṉ ūṉāy uyir eṉum pāmalar puṉaintār.
iruḷ cuḻiyum - iruḷ (nañcu) taṅkum. itaḻimalar paruc cuḻiyattuṭaṉ - koṉṟai malaraṇinta parutta curuṇṭa mayiruṭaṉ. iḵtu iḷamaik kōlakkuṟippu, piṉvaruñ ceyyuḷaip pārkka. ūṉāy uyir pukalāy eṉṉun tiruppatikattil teyvat tavartoḻu tēttiya kuḻakaṉ (7) eṉṟum, ceṇṭāṭutal purintāṉtiruc cuḻiyaṟ perumāṉai (9) eṉṟum vaṉtoṇṭar aruḷiyiruttal kāṇka.	111
3864.	am kaṇaraip paṇintu uṟaiyum ārūrarkku avūril
kaṅkuliṭaik kaṉaviṉkaṇ kāḷaiyām tiruvaṭivāl
ceṅ kaiyiṉil poṉceṇṭum tirumuṭiyil cuḻiyamuṭaṉ
eṅkum ilāt tiruvaṭivam eṉpu uruka muṉ kāṭṭi.	112
3865.	kāṉap pēr yām iruppatu eṉak kaḻaṟik kaṅkai eṉum
vāṉap pērāṟu ulavum māmuṭiyār tām akala
ñāṉappērāḷar uṇarntu aticayittu nākamuṭaṉ
ēṉap pēr eyiṟu aṇintār aruḷ irunta paricu eṉpār.
ēṉappēr eyiṟu - paṉṟiyiṉ peruṅ kompai.	113
3866.	kaṇṭaruḷum paṭi kaḻaṟiṟ ṟaṟivārkku moḻintaruḷip
puṇṭarikap puṉal cuḻiyal puṉitar kaḻal vaṇaṅkippōy
aṇṭarpirāṉ tirukkāṉap pēr aṇaivār ārūrar
toṇṭar aṭi toḻalum eṉum col patikat toṭai puṉaivār.
puṇṭarikappuṉal - tāmarai niṟainta nīrnilaikaḷ cūḻnta. patikat toṭai - patikamālai.	114
3867.	kāḷaiyār tamaikkaṇṭu toḻap peṟuvatu eṉṟu eṉṟu
tāḷai nāḷum paravat taruvārpāl cārkiṉṟār
āḷai nīḷiṭaik kāṇa añciya nīrnāy ayalē
vāḷai pāy nuḻaip paḻaṉa muṉaippāṭi vaḷanāṭar.
āḷai. . .muṉaippāṭi - maṉitarkaḷait tūrattē kāṇa añciya nīr nāyiṉ pakkattē vāḷai pāyntu nuḻaiyum cēṟṟaiyuṭaiya vayal cūḻnta muṉaippāṭi.	115
3868.	maṉṉu tiruk kāṉap pēr vaḷam patiyil vantu eytic
ceṉṉi vaḷar mati aṇintār ceḻuṅ kōyilvalam koṇṭu
muṉ iṟaiñci uḷ aṇaintu mutalvar cēvaṭi tāḻntu
paṉṉu ceḻun tamiḻ mālai pāṭiṉār paraviṉār.	116
3869.	ārāta kātaluṭaṉ appatiyil paṇintu ēttic
cīr ārum tiruttoṇṭar cilanāḷ aṅku amarntaruḷik
kārārum malarccōlaik kāṉappēr kaṭantu aṇaintār
pōr āṉ ēṟṟār kayilaip poruppar tiruppuṉa vāyil.	117
3870.	puṉa vāyil patiamarnta puṉitar ālayam pukku
maṉa ārvam uṟaccitta nī niṉai eṉṉōṭu eṉṟē
viṉavu āṉa tamiḻpāṭi vīḻntu iṟaiñci appatiyil
ciṉa yāṉai urittu aṇintār tiruppātam toḻutuiruntār.	118
3871.	tiruppuṉa vāyil patiyil amarnta civaṉār makiḻum
viruppuṭaiya kōyil paṇintu aruḷpeṟṟa mēviṉār
poruppiṉoṭu kāṉ akaṉṟu puṉal poṉṉi nāṭu aṇaintu
paruppata vārcilaiyārtam pāmpaṇi mānakar taṉṉil.
poruppiṉoṭu - malaikaḷuṭaṉ. paruppatavār cilaiyārtam - mēruvai niṇṭa villākavuṭaiya civapirāṉatu.	119
3872.	pātāḷīccaram iṟaiñci ataṉmaruṅku palapatiyum
vētaāti nātarkaḻal vaṇaṅki miku viraiviṉuṭaṉ
cūtu ārum tuṇai mulaiyār maṇivāykkut tōṟṟu iravu
cētāmpal vāytiṟakkum tiruarūr maruṅku aṇaintār.
pātaḷīccaram āticēṣaṉāl pūcikkappeṟṟatu (pāmpaṇi mānakar) cūtu ārum - cūtāṭu karuvipōṉṟa. cētāmpal - cevvalli.	120
3873.	tirunāvalūr vēntar cērarkula vēntaruṭaṉ
varuvārait tiruārūr vāḻvārkaḷ etirkoḷḷat
taru kātaluṭaṉ vaṇaṅkit tamperumāṉ kōyiliṉuḷ
peruku ārvattoṭu virumpum perumpēṟu peṟap pukuntār.	121
3874.	vācamalar koṉṟaiyār makiḻ kōyil valamkoṇṭu
nēcam uṟa muṉ iṟaiñci neṭumpoḻutu elām paravi
ēcaṟavāl tiruppatikam eṭuttu ētti eḻuntu aruḷāl
pācaviṉait toṭakku aṟuppār payilkōyil paṇintu aṇaivār.122
3875.	paravaiyār māḷikaiyil paricaṉaṅkaḷ muṉ eyta
viravu pēr alaṅkāra viḻuccelvam mikapperuka
varavu etirkoṇṭu aṭivaṇaṅka vaṉtoṇṭar malaināṭṭup
puravalaṉāraiyum koṇṭu poṉ aṇi māḷikai pukuntār.
viravu - ceṟinta. alaṅkāramākiya viḻuccelvam. viḻu - cīriya.	123
3876.	paraviyē paravaiyār parivuṭaṉē paṇintu ētti
viraviya pōṉakam kaṟikaḷ vitam palavākac camaittup
parikalamum pāvāṭai pakal viḷakkum uṭaṉ amaittut
tiru amutu ceyvittār tiruntiya tēṉ moḻiyiṉār.
viraviya - kalanta. pōṉakam - cōṟu. pakal viḷakku maṅkalat tukku aṟikuṟi.	124
3877.	maṅkalamām pūcaṉaikaḷ paravaiyār ceya makiḻntu
taṅkiiṉitu amarkiṉṟār tampirāṉ kōyiliṉuḷ
poṅku peruṅ kālamelām pukku iṟaiñcip puṟattu aṇaintu
naṅkaḷpirāṉ aruḷmaṟavā nalviḷaiyāṭṭiṉai nayantār.	125
3878.	nilaic ceṇṭum paricceṇṭum vīca mika makiḻvueyti,
vilakku arumpōrtī takarppāyccal kaṇṭaruḷi, veṉṟipeṟa
malaikkum neṭu muḷkaṇaik kāl vāraṇappōr makiḻntaruḷi,
alaikkum maṟap pala puḷḷiṉ amar virumpi amarkiṉṟār
nilaic ceṇṭu - niṉṟu viḷaiyāṭum pantu. paricceṇṭu - kutirai mītiruntu āṭum pantu. takar - āṭṭukkaṭā. malaikkum - māṟupaṭṭu etirkkum. vāraṇap pōr - kōḻiccaṇṭaiyaiyum pārttu. alaikkum. . . . .amar - varuttum koṭiya paṟavaikaḷiṉ caṇṭaikaḷaiyum.	126
aṟucīr viruttam
3879.	viravu kātal mīkkūra
mēvu nāḷkaḷ palacellak
karavuil īkaik kēraḷaṉār
taṅkaḷ kaṭalcūḻ malaināṭṭup
paravaiyārtam koḻunaṉār
tammaip paṇintu koṇṭu aṇaivāṉ
iravum pakalum toḻutu irakka
icaintār avarum eḻuntaruḷa.
viravu kātal mīkkūra - kalanta aṉpu atikappaṭa. kēraḷaṉār - cērar perumāṉ.	127
3880.	naṅkai paravaiyār uḷḷattu
icaivāl nampi eḻuntaruḷat
tiṅkaḷ muṭiyār tiruvaruḷaip
paravic cēramāṉ perumāḷ
eṅkum uḷḷa aṭiyārukku
ēṟṟa pūcai ceytaruḷip
poṅku muyaṟci iruvarumpōyp
pukkār puṉitar pūṅkōyil.	128
3881.	tampirāṉait toḻutu aruḷāl
pōntu toṇṭar cārntu aṇaiya
nampi ārūrarum cērar
nalnāṭṭu aracaṉār āya
paimṉ maṇi nīḷ muṭik
kaḻaṟiṟṟaṟivār tāmum payaṇamuṭaṉ
cempoṉ nīṭum matil ārūr
toḻutu mēlpāl celkiṉṟār.	129
koccakak kali
3882.	poṉ parappi maṇivaraṉṟip
puṉal parakkum kāvērit
teṉkaraipōyc civaṉ makiḻnta
kōyilpala ceṉṟu iṟaiñci
miṉparappum caṭaiaṇṇal
virumpu tiruk kaṇṭiyūr
aṉpu urukkum cintaiyuṭaṉ
paṇintu puṟattu aṇaintārkaḷ
varaṉṟi - koḻittu.	130
3883.	vaṭakaraiyil tiruvaiyāṟu
etirtōṉṟa malark karaṅkaḷ
uṭal uruka uḷ uruka
ucciyiṉmēlkuvittaruḷik
kaṭal parantatu eṉap perukum
kāviriyaik kaṭantu ēṟit
toṭarvuṭaiya tiruvaṭiyait
toḻuvataṟku niṉaivuṟṟār.	131
aṟucīr viruttam
3884.	aiyāṟu ataṉaik kaṇṭu toḻutu
aruḷ ārūrartamai nōkkic
ceyyāḷ piriyāc cēramāṉ
perumāḷ aruḷic ceykiṉṟār
mai ār kaṇṭar maruvu tiru
aiyāṟu iṟaiñca maṉam uruki
naiyā niṉṟatu iv āṟu
kaṭantu paṇivōm nām eṉṉa.
ceyyāḷ - ilakkumi.	132
3885.	āṟu peruki irukaraiyum
porutu vicumpil eḻuvatu pōl
vēṟu nāvāy ōṭaṅkaḷ
mītu cellāvakai mikaippa
nīṟu viḷaṅkum tirumēṉi
niruttar pātam paṇintu aṉpiṉ
āṟu neṟiyāc cela uriyār
tariyātu aḻaittuppāṭuvār.
iru. . . . .pōl - iru karaiyum mōti ākāyattil eḻuvatu pōl. nāvāy ōṭaṅkaḷ - marakkappalkaḷum, ampikaḷum (teppaṅkaḷum). mikaippa - atikarikka. aṉpiṉ āṟu neṟiyā - aṉapiṉ vaḻiyē vaḻiyāka. aḻaittu - aiyāṟuṭaiya aṭikaḷē eṉṟu aḻaittu.	133
3886.	paravum paricu eṉṟu eṭuttaruḷip
pāṭum tiruppāṭṭiṉ muṭivil
aravam puṉaintārtamai aiyāṟu
uṭaiya aṭikaḷō eṉṟu
viravum vēṭkaiyuṭaṉ aḻaittu
viḷaṅkum perumait tiruppatikam
niravum icaiyil vaṉtoṇṭar
niṉṟu toḻutu pāṭutalum.
niravum - niṟainta.	134
3887.	maṉṟil niraintu naṭamāṭa
vallār tollai aiyāṟṟil
kaṉṟu taṭaiyuṇṭu etir aḻaikkak
kataṟik kaṉaikkum puṉiṟṟu āppōl
oṉṟum uṇarvāl carācaraṅkaḷ
ellām kēṭka ōlameṉa
niṉṟu moḻintār; poṉṉi mā
natiyum nīṅki neṟikāṭṭa.
puṉiṟṟā - īṉṟaṇimaip pacu; iḷaṅ kaṉṟaiyuṭaiya pacu. aiyāṟṟil niṉṟu ōlam eṉ moḻintār. . . . . . . .	135
3888.	viṇṇiṉ muṭṭum perukkuāṟu
mēmpāl paḷikku veṟpu eṉṉa
naṇṇi niṟkak kīḻpāl nīr
vaṭinta naṭuvu nallavaḻip
paṇṇik kuḷirnta maṇal parappak
kaṇṭa toṇṭar payil māri
kaṇṇil poḻintu mayirp puḷakam
kalakkak kai añcali kuvittār.
mēṟpakkam nīr paḷiṅku malaipōla nilaittu niṟka. payil niṟainta vaṭinta - vaṭintatāka.	136
3889.	nampi pātam cēramāṉ
perumāṉ paṇiya, nāvalūrc
cempoṉ munnūl aṇimārpar
cērar perumāṉ etir vaṇaṅki,
umpar nātar umakku aḷittatu
m‹nwh? eṉṉa uṭaṉ makiḻntu
tampirāṉaip pōṟṟi caittut
taṭaṅkāvēri naṭu aṇaintār.	137
3890.	ceñcol tamiḻ nāvalar kōṉum
cērar pirāṉum tamperumāṉ
eñcal illā niṟai āṟṟiṉ
iṭaiyē aḷitta maṇal vaḻiyil
tañcam uṭaiya paricaṉamum
tāmum ēṟit talaic ceṉṟu
pañca nati vāṇaraip paṇintu
viḻuntār; eḻuntār; paraviṉār.
eñcalillā - kuṟaital illāta. talaicceṉṟu - avviṭañ ceṉṟu. pañcanati vāṇarai  - aiyāṟaṭikaḷai.	138
3891.	amkaṇ araṉār karuṇaiyiṉai
āṟṟātu āṟṟit tiḷaittu iṟaiñcit
taṅkaḷ perumāṉ tiruvaruḷāl
tāḻntu mīṇṭum taṭam poṉṉip
poṅku natiyiṉ muṉ vanta
paṭiyē naṭuvu pōntu ēṟat
tuṅka varaipōl niṉṟa nīr
turantu toṭarap perukiyatāl.
uyarnta malaipōl niṉṟa nīr viraintu. . . . . . . . . . . . . . . . 	139
3892.	āya ceyaliṉ aticayattaik
kaṇṭu akkaraiyil aiyāṟu
mēya perumāṉ aruḷ pōṟṟi
vīḻntu tāḻntu mēlpāl pōyt
tūya mativāḻ caṭaiyārtam
patikaḷ piṟavum toḻutu ēttic
cēya koṅka nāṭu aṇaintār
tiruārūrar cēraruṭaṉ.	140
3893.	koṅku nāṭu kaṭantupōyk
kulavu malaināṭṭu ellaiuṟa
naṅkaḷ perumāṉ tōḻaṉār
nampi tampirāṉ tōḻar
aṅkaṇ uṭaṉē aṇaiya eḻuntu
aruḷā niṉṟār eṉum viruppāl
eṅkum an nāṭṭu uḷḷavarkaḷ
ellām etirkoṇṭu iṉpuṟuvār.
tōḻaṉārākiya nampi eṉṉum tampirāṉ tōḻar.	141
3894.	patikaḷ eṅkum tōraṇaṅkaḷ;
pāṅkar eṅkum pūvaṉaṅkaḷ;
vatikaḷ eṅkum kuḷir pantar;
maṉaikaḷ eṅkum akil pukaik kār;
natikaḷ eṅkum malarp piṟaṅkal;
ñāṅkar eṅkum ōṅkuvaṉa
nitikaḷ; eṅkum muḻaviṉ oli;
nilaṅkaḷ eṅkum polam cuṭarppū.
pāṅkar - pakkaṅkaḷ. vatikaḷ - vaḻikaḷ. kārakil pukai. malarp piṟaṅkal - malar malaikaḷ. ñāṅkar - annatiyiṭaṅkaḷil. polam - poṉ.	142
3895.	ticaikaḷ tōṟum varum perumai
amaiccar cēṉaip peruveḷḷam;
kucaikoḷ vāci nirai veḷḷam;
kumpayāṉai aṇiveḷḷam;
micaikoḷ paṇṇum piṭi veḷḷam;
mēvum cōṟṟu veḷḷam kaṇṭu
acaivu il iṉpap peru veḷḷattu
amarntu koṭuṅ kōḷūr aṇaintār.
kucaikoḷ vāci nirai veḷḷam - kaṭivāḷaṅkoṇṭa kutirai aṇiyākiya veḷḷam. micai. . . . .piṭi - mēṟkoṇṭa alaṅ kārattaiyuṭaiya peṇ yāṉaikaḷiṉ.	143
3896.	koṭuṅ kōḷūriṉ matil vāyil
aṇi kōṭittu maṟukil uṭut
toṭum kōpuraṅkaḷ māḷikaikaḷ
cūḷi kuḷirccālaikaḷ teṟṟi
neṭum kōnakarkaḷ āṭu araṅku
niranta maṇit tāmam kamuku
viṭum kōtaip pūntāmaṅkaḷ
niraintu vevvēṟu alaṅkarittu.
aṇi kōṭittu - aṇikaḷāl aḻaku ceytu. maṟukil uṭu - terukkaḷil naṭcattiraṅkaḷai. cūḷi - nilā muṟṟaṅkaḷ. teṟṟi - tiṇṇaikaḷ. kō nakarkaḷ - talainakaraṅkaḷ. āṭu araṅku - naṭaṉa capaikaḷ. niranta maṇittāmam - paraviya irattiṉa mālaikaḷ viṭum kōtaippūn tāmaṅkaḷ - toṅka viṭum kōtaiyākiya pū mālaikaḷ.	144
3897.	nakara māntar etirkoḷḷa
naṇṇi eṇil araṅkutoṟum
makarak kuḻai mātarkaḷ pāṭi
āṭa, maṇi vītiyil aṇaivār
cikara neṭu māḷikai aṇaiyār;
ceṉṟu tiru añcaik kaḷattu
nikaril toṇṭar tamaikkoṇṭu
pukuntār utiyar neṭuntakaiyār
makarak kuḻai - makarakuṇṭalam; cuṟā vaṭivākac ceyta kātaṇi. māḷikaiyil aṇaiyātavarāy.	145
3898.	iṟaivar kōyil maṇimuṉṟil
valamkoṇṭu iṟaiñci etirpukku
niṟaiyum kātaluṭaṉ viḻntu
paṇintu nēr niṉṟu ārūrar
muṟaiyil viḷampum tiruppatikam
muṭippatu kaṅkai eṉṟu eṭuttup
piṟaikoḷ muṭiyār tamaip pāṭip
paravip perumāḷuṭaṉ toḻutār.	146
3899.	toḻutu tiḷaittup puṟam pōntu
tōṉṟap paṇṇum piṭi mēlpār
muḻutum ētta nampiyai muṉpu
ēṟṟip piṉpu tām ēṟip
paḻutuil maṇic cāmarai vīcip
paimpoṉ maṇi māḷikaiyil varum
poḻutu maṟukil iru puṭaiyum
miṭaintār vāḻttip pukalkiṉṟār.	147
3900.	nalla tōḻar namperumāṉ
tamakku nampi ivar eṉpār;
ellai illāt tavam muṉpu
eṉ ceytōm ivarait toḻa eṉpār;
celvam iṉi eṉ peṟuvatu nam
cilampu nāṭṭukku eṉa uraippār;
collum taramō perumāḷ cey
toḻilaip pārīr eṉat toḻuvār.
cilampu nāṭṭukku - malai nāṭṭukku.	148
3901.	pūvum poriyum poṉtukaḷum
poḻintu paṇivār; poru il ivar
mēvum poṉṉit tiru nāṭē
puvikkut tilatam eṉa viyappār
pāvum tutikaḷ emmaruṅkum
payila vantu māḷikaiyiṉ
māvum kaḷiṟum neruṅkum maṇi
vāyil pukuntu maruṅku iḻintār.
kutiraikaḷum yāṉaikaḷum neruṅkum maṇi vāyil.	149
3902.	kaḻaṟiṟṟu aṟiyum tiruvaṭiyum
kalai nāvalartam perumāṉām
muḻaviṉ poliyum tiruneṭuntōḷ
muṉaivartammai uṭaṉkoṇṭu
viḻavil poliyum māḷikaiyil
viḷaṅku ciṅkācaṉattiṉ micai
niḻal tikku oḷirum pūṇārai
iruttit tāmum nēr niṉṟu.
tiruvaṭiyum - aṭikaḷum. muḻavil - mattaḷampōla. muṉaivartammai - mutalvarai; nāvalar tam perumāṉākiya muṉaivartammai. niḻal tikku oḷirum pūṇārai - tikkukaḷellām oḷi viḷaṅkum āparaṇamaṇinta cuntararai.	150
3903.	cempoṉ karaka vāca nīr
tēvimārkaḷ eṭuttu ēnta
ampoṉ pātam tām viḷakki
aruḷap pukalum ārūrar
tam poṉ tāḷai vāṅki itu
takātu eṉṟu aruḷat taraṇiyil vīḻntu
em peṟṟimaiyāl ceytaṉa iṅku
ellām icaiya vēṇṭum eṉa.
em peṟṟimaiyāl - ematu aṉput taṉmaiyāl.	151
3904.	perumāḷ vēṇṭa etirmaṟukka
māṭṭār aṉpiṉ peruntakaiyār
tirumā neṭuntōḷ utiyarpirāṉ
ceytaellām kaṇṭiruntār
aru māṉam koḷ pūcaṉaikaḷ
aṭaivē ellām aḷittataṉpiṉ
oru māmativeṇkuṭai vēntar
uṭaṉē amutu ceytu uvantār.
aru māṉaṅkoḷ - ariya māṇpu koṇṭa.	152
3905.	cērar uṭaṉē tiruamutu
ceytapiṉpu kaikōṭṭi
āram naṟumeṉ kalavai māṉ
matac cāntu āṭai aṇi maṇip pūṇ
īravirai meṉmalarp paṇikaḷ
iṉaiya mutalāyiṉa varukkam
cāra eṭuttu vaṉtoṇṭarc
cātti mikka tamakku ākki.
cērar cuntararuṭaṉ tiruvamutu ceytapiṉpu tamatu kaiyai vaḷaittu. . . . .cantaṉakkalavai katūri. . . . . vaṉtoṇṭarkkuc cātti mikuntaṉavaṟṟait tamakkākki.	153
3906.	pāṭal āṭal iṉṉiyaṅkaḷ
payiṟal mutalām paṇṇaiyiṉil
nīṭum iṉiya vinōtaṅkaḷ
neruṅku kālamtoṟum nikaḻa
māṭu viraip pūntaru maṇamcey
ārāmaṅkaḷ kaikuvittuk
kūṭa muṉaippāṭiyār kōvaik
koṇṭu makiḻntār kōtaiyār.
iṉa iyaṅkaḷ - iṉiya vāttiyaṅkaḷ. paṇṇaiyiṉil - viḷaiyāṭalkaḷil. taru - maraṅkaḷ. ārāmaṅkaḷ - cōlaikaḷil.	154
koccakak kali
3907.	ceṇṭuāṭum toḻil makiḻvum ciṟucōṟṟup peruñciṟappum
vaṇṭuāṭum malarvāvi maruviyanīr viḷaiyāṭṭum
taṇṭāmum matakumpat taṭamalaippōr calamaṟpōr
kaṇṭuārā viruppueytak kāvalaṉār kātal ceynāḷ.
ciṟu cōṟu - piḷḷaikaḷ camaikkuñ cōṟu; ciṟumut taṉaippēṇicciṟucōṟu maṭuttunī. . . . .  - kalittokai: 59. 20. ciṟucōṟṟaic cittirāṉṉam eṉpōrumuḷar. taṇṭā. . . . .pōr - kuṟaiyāta mum matattaiyuṭaiya mattakam poruntiya yāṉaiyiṉ pōr. calamaṟ pōr - taṇiyāk kōpattuṭaṉ puriyum malyuttam. kāvalaṉār (cēramāṉ) nampiyārūraik kātalceynāḷ.	155
3908.	nāvalartam perumāṉum tiruārūr nakar āḷum
tēvarpirāṉ kaḻalorunāḷ mikaniṉainta cintaiyarāy
āviyai arūrāṉai maṟakkalum āmē eṉṉum
mēviyacol tiruppatikam pāṭiyē veruvuṟṟār.	156
3909.	tiruarūr taṉai niṉaintu ceṉṟu toḻuvēṉ eṉṟu
maru ārvat toṇṭaruṭaṉ vaḻikkoṇṭu celpoḻutil
oruvar naṇpu uḷuruka uṭaṉeḻuntu kaitoḻutu
peruvāṉa varampaṉār pirivu āṟṟār; piṉcelvār.
oruvā - nīṅkāta.	157
3910.	vaṉ toṇṭar muṉ eyti maṉam aḻinta uṇarviṉarāy
iṉṟu umatu pirivu āṟṟēṉ eṉceykēṉ yāṉ eṉṉa,
oṉṟum nīr varuntātē umatu patiyiṉ kaṇ iruntu
aṉṟiṉār muṉai murukki aracu āḷum eṉa moḻintār.
aṉṟiṉār muṉai murukki - pakaittavaraip pōril aḻittu.	158
3911.	ārūrar moḻintaruḷa atukēṭṭa aruḷcērar
pārōṭu vicumpu āṭci eṉakku umatu pātamalar
tēr ūrum neṭuvītit tiru arūrkku eḻuntaruḷa
nēr ūrum maṉakkātal nīkkavum añcuvaṉ eṉṟār.	159
3912.	maṉṉavaṉār atu moḻiya vaṉtoṇṭar etir moḻivār
eṉ uyirukku iṉ uyirām eḻil ārūrp perumāṉai
vaṉ neñcak kaḷvaṉēṉ maṟantirēṉ; mati aṇintār
iṉ aruḷāl aracuaḷippīr! nīr iruppīr. eṉa .iṟaiñca.	160
3913.	maṟṟuavarum paṇintu icaintē mantirikaḷ tamai aḻaittup
poṟpu niṟai tol nakaril iṟṟaikku muṉpukunta
nalperum paṇṭāra nāṉāvarukkam āṉaelām
paṟpalavām āḷiṉ micai ēṟṟivarap paṇṇum eṉa
pukunta - cērnta. paṇṭāram - pokkiṣattil.	161
3914.	āṅku avarum aṉṟu varai
āyam ākiya taṉaṅkaḷ
ōṅkiya poṉ navamaṇikaḷ
oḷirmaṇip pūṇ tukil varukkam
ñāṅkar niṟai virai uṟuppu
varukkam mutal nalam ciṟappat
tāṅku poti viṉaiñarmēl
talamaliyak koṇṭu aṇaintār.
āyamākiya - kuvintuḷḷa. ñāṅkar - avviṭattil. virai yuṟuppu varukkamutal - vācaṉait tiraviyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai.	162
3915.	maṟṟu avaṟṟiṉ parappu ellām vaṉtoṇṭar paricaṉattiṉ
muṟpaṭavē celaviṭṭu muṉaippāṭit tirunāṭar
poṟpataṅkaḷ paṇintavarait toḻuteṭuttup puṉai alaṅkal
veṟpuuyartōḷ uṟattaḻuvi viṭai aḷittār vaṉtoṇṭar.
vaṉtoṇṭariṉ paricaṉaṅkaḷ muṉṉē. . .muṉaippāṭit tirunāṭarākiya vaṉtoṇṭaratu poṟpātaṅkaḷaip paṇintavarākiya cēramāṉ perumāḷai, vaṉtoṇṭar toḻutu eṭuttu, mālai yaṇinta malaipōlum uyarnta tōḷuṟat taḻuvi. . . . . .	162
3916.	ārūrar avartamakku viṭaiaruḷi aṅku akaṉṟu
kār ūrum malaināṭu kaṭantaruḷik kalcuramum
nīrūrum kāṉyāṟum neṭuṅkāṉum palakaḻiyac
cīrūrum tirumurukaṉ pūṇṭi vaḻic celkiṉṟār
ārūrar cērartamakku. kalcuramum - paralkaḷ niṟainta vaḻiyum; pālai vaḻiyum.	164
3917.	tirumurukaṉ pūṇṭi ayal celkiṉṟa pōḻtiṉkaṇ
poruviṭaiyār nampikkut tāmēpoṉ koṭuppatu allāl
oruvar koṭuppak koḷḷa oṇṇāmaikku atuvāṅkip
perukaruḷāl tāmkoṭukkap peṟuvataṟkō atu aṟiyōm.
poruviṭaiyār - civaperumāṉ.	165
3918.	veṉṟimiku pūtaṅkaḷ vēṭar vaṭivāyc ceṉṟu
vaṉtoṇṭar paṇṭāram kavara aruḷ vaittaruḷa
aṉṟiṉār puram erittār aruḷāl vēṭṭuvap paṭaiyāyc
ceṉṟu avartām varumvaḻiyil irupālum ceyirttu eḻuntu.
ceyirttu - kōpittu.	166
3919.	vil vāṅki alakuampu vicaināṇil cantittuk
kolvōm iṅku iṭṭup pōm eṉp kōpattāl kutti
ellai il paṇṭāram elām kavarntu koḷa irintu ōṭi
allaluṭaṉ paṟiyuṇṭār ārūrar maruṅku aṇaintār.
alakampu - oruvita ampu; itaṉai vāḷiyampu eṉpar. kutti - pūmiyil kutti; tākkiyumām. allaluṭaṉ paṟiyuṇṭār (tiraviyaṅ kaḷaic cumantukoṇṭu ārūrarkku muṉṉē ceṉṟa āḷkaḷ) irin tōṭi ārūrar maruṅkaṇaintār. irintōṭi - kalaintōṭi.	167
3920.	ārūrartampāl av vēṭuvar ceṉṟu aṇaiyātē
nīr ūrum ceñcaṭaiyār aruḷiṉāl nīṅkaavar
cēr ūrām tirumarukaṉ pūṇṭiyiṉil ceṉṟu eytip
pōr ūrum maḻaviṭaiyār kōyilai nāṭip pukkār.
avar - ārūrar.	168
3921.	aṅkaṇartam kōyiliṉai añcali kūppit toḻutu
maṅkuluṟa nīṇṭa tiru vāyiliṉai vantu iṟaiñcip
poṅku viruppuṭaṉ pukku valamkoṇṭu puṉitanati
tiṅkaḷ muṭikku aṇintavartam tirumuṉpu ceṉṟaṇaintār.	169
3922.	urukiya aṉpoṭu kaikaḷ kuvittu viḻuntu umaipākam
maruviya tamperumāṉ muṉ vaṉtoṇṭar pāṭiṉār
veruvu uṟa vēṭuvar paṟikkum veñcurattil ettukku iṅku
aruku iruntīr eṉakkoṭuku veñcilai añcolpatikam.
veruvuṟa - accamuṟṟut tiṭukkiṭa. ettukku - eṟṟukku; eṉṉattukku.	170
3923.	pāṭiavar paravutalum param poruḷām avar aruḷāl
vēṭuvar tām paṟitta poruḷ avaiellām viṇ neruṅka
nīṭu tiruvāyiliṉmuṉ kuvittiṭalum nēr iṟaiñci
āṭum avar tiruvaruḷāl appaṭiyē kaik koṇṭār.	171
3924.	kaikkoṇṭu koṭu pōm ak kai viṉaiñartamai ēvi
maikkoṇṭa miṭaṟṟārai vaṇaṅkippōyk koṅkakaṉṟu
meykkoṇṭa kātaliṉāl viraintu ēki meṉ karumpum
ceykkoṇṭa cāliyumcūḻ tiruārūr ceṉṟaṇaintār.
koṭu. . .ēvi - (tiraviyaṅkaḷaic cumantu) koṇṭupōkum āḷkaḷai (ārūrar) ēvi. cey - vayalkaḷil.	172
3925.	nāvalar maṉṉavar aruḷāl viṭaikoṇṭa narapatiyār
āviyiṉ oṉṟām naṇpiṉ ārūrartamai niṉaintu
mā alarum malarccōlai makōtaiyiṉil maṉṉimalaip
pū valayam potu nīkki aracurimai purintu iruntār.
narapatiyār - cēravēntar. uyiriyalpukaḷuḷ oṉṟākiya naṇpu eṉṟapaṭi. mā - vaṇṭukaḷ. malaip pūvalayam - malaināṭṭil.	173
3926.	in nilaimai utiyarpirāṉ empirāṉ vaṉtoṇṭar
poṉṉi vaḷanāṭu akaṉṟu makōtaiyiṉil mēṟpukuntu
maṉṉu tiruk kayilaiyiṉil matavaraimēl eḻuntaruḷa
muṉṉarvayap pariukaikkum tiruttoḻilpiṉ moḻikiṉṟām.
matavarai - yāṉai. vayappari ukaikkum - veṟṟik kutiraiyaic celuttum.	174
3927.	malai malinta tirunāṭṭu maṉṉavaṉār mākaṭal pōl
cilai malinta kaṭaltāṉaic cēralaṉār kaḻal pōṟṟi
nilai malinta maṇimāṭa nīḷ maṟuku nāṉmaṟai cūḻ
kalai malinta pukaḻkkāḻik kaṇa nātar tiṟamuraippām. 
tāṉai - cēṉaikaḷaiyuṭaiya.	175
kaḻaṟiṟṟaṟivār nāyaṉār
malaināṭṭilē, koṭuṅkōḷūrilē, cērarmarapilē piṟantavar perumāk kōtaiyār. ulaka iyalpum araca iyalpum uṟutiyuḷḷaṉa alla eṉṉum eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, avar, civapaktarāyt tiruvañcaik kaḷattappaṉai nāḷtōṟum vaḻipaṭṭu vantār.
atupōtu cēranāṭṭaip purantu vanta ceṅkōṟ poṟaiyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ, tavamēṟkoṇṭu vaṉam pukuntāṉ. amaiccarkaḷ oruṅku cērntu ālōcittārkaḷ. avarkaḷ niṉaivil perumākkōtaiyār tōṉṟiṉar. perumāk kōtaiyār cērarkula mutalvar eṉpatum, araciṟku uriyavar eṉpatum avarkaḷukku viḷaṅkiṉa.
amaiccarkaḷ, perumākkōtaiyārpāl aṇaintārkaḷ; paṇintārkaḷ; immalai nāṭṭiṉ ceṅkōlai aṭikaḷ tāṅki aruḷal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ. perumāk kōtaiyār, ivarkaḷ viruppattukku iṇaṅkiṉāl, tirut toṇṭukkup paḻutu nērumaṉṟō? tiruttoṇṭukkup paḻutu nērātavāṟu aracu purital kūṭumō? itaṟkut tiruvaruḷ tuṇai vēṇṭum. etaṟkun tiruvaruḷ nōkkai aṟital nalam eṉṟu civacanniti aṭaintār; viṇṇappañ ceytār. tiruttoṇṭai vaḻātu araciyaṟṟum āṟṟalum, yārum yāvum kaḻaṟuvatai viḷaṅkik koḷḷum uṇarvum, aḻiyāviṟalum, peruṅ koṭaiyum, paṭai vākaṉam mutaliyaṉavum tiruvaruḷāl perumāk kōtaiyārkkuk kiṭaittaṉa. mākkōtaiyār, āṇṭavaṉai vāḻtti vaṇaṅki veḷiyē vantār; amaiccarkaḷ vēṇṭu kōḷukku iṇaṅkiṉār. yārum yāvum kaḻaṟuvatai yuṇarum iyalpaip peṟṟamaiyāl, perumākkōtaiyārkkuk kaḻaṟiṟ ṟaṟivār eṉṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
kaḻaṟiṟṟaṟivār naṉṉāḷilē tirumuṭi cūṭṭappeṟṟār; peṟṟatum, tirukkōyilukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉait toḻutār; piṉṉar yāṉaimītu ivarntu ūrvalam vantār. av vēḷaiyil, vaṇṇāṉ oruvaṉ etirppaṭṭāṉ.  avaṉ, tōḷilē uvarp poti iruntatu. vaḻiyil peyta maḻaiyiṉāl uvar karaintatu. ataṉāl avaṉ uṭalil veṇmai pūttiruntatu. kaḻaṟiṟṟaṟivār, av vaṇṇāṉaic civaṉaṭiyār eṉa maṉattuṭ koṇṭār; yāṉaiyai viṭṭu iṟaṅkiṉār; viraintōṭiṉār; avaṉaik kumpiṭṭār. vaṇṇāṉ akaṅ kalaṅki, ciṟiyēṉ aṭi vaṇṇāṉ eṉṟu coṉṉāṉ. ataṟkuc cērarpirāṉ, aṭiyēṉ aṭic cēraṉ; tirunīṟṟiṉ tiruvēṭattai niṉaippittīr; varuntaṟka eṉṟu viṭaikoṭuttaṉuppiṉār. ak kāṭci, amaiccarkkum maṟṟa varkkum viyappūṭṭiṟṟu. avarkaḷ, maṉṉariṉ aṭiyavar pattiyaip pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. kaḻaṟiṟṟaṟivār mīṇṭum yāṉai mītēṟi nakarvalam vantār; araṇmaṉai aṭaintār; ariyā caṉattil amarntār.
cērarperumāṉ civanēyamum, tirunīṟṟuc celvamum viḷaṅka, nīti araciyaṟṟi vantār. tēṭum poruḷum celvamum piṟavum tillaik kūttaṉ tiruvaṭikaḷē eṉṟu koṇṭu, ak kūttaṉaip pūcittu varalāṉār. ovvoru nāḷum pūcai muṭivilē, tillaik kūttaṉ taṉatu tiruccilampoliyai, nāyaṉārkkuk kēṭpikkac ceyvatu vaḻakkam. cērar perumāṉ, civapūcaiyil īṭupaṭṭum, civaṉaṭiyārkaḷukkum vaṟiyavarkaḷukkum varaiyātu koṭuttum, civa vēḷvikaḷ pala ceytum vāḻntu vantār.
maturaiyampatiyilē pāṇapattirar eṉṟa civaṉaṭiyār oruvar iruntār. āṇṭavaṉaiicaiyāl vaḻipaṭuvatu avartam tirut toṇṭu. avarukkup poruḷ utavac civaperumāṉ tiruuḷaṅ koṇṭār; koṇṭu, pāṇapattirar kaṉavilē tōṉṟi, cēraṉ nammāṭṭu aṉpuṭaiyavaṉ; avaṉ uṉakkup poruḷ utavuvāṉ; ataṉporuṭṭu nām tirumukaṅ koṭukkiṟōm; pōyvā eṉṟu tiruvāy malarntu, matimalipuricai eṉṉun tiruppācurattai varaintu koṭuttaruḷiṉār.
pāṇapattirar āṇṭavaṉiṉ āṇai tāṅki, malai nāṭṭukkuc ceṉṟār; koṭuṅkōḷūriluḷḷa araṇmaṉai aṭaintār; tamatu varukaiyaic cēramāṉ perumāḷukkut teri vittār. cērar ōṭivantu, pāṇapattirarai vaṇaṅkiṉār. pattirar, cērarait toḻutu tirumukattaik koṭuttār. maṉṉar perumāṉ tirumukattai vāṅkip pārttār; talaimītu vaittukkoṇṭār; tammai maṟantār; āṉantak kūttāṭiṉār; pāṇaratu pātaṅkaḷilē vīḻntu vīḻntu vaṇaṅkiṉār; mantirimārkaḷai aḻaittār; namatu palavakaippaṭṭa poruḷkaḷaiyum poti ceyyuṅkaḷ; avaikaḷai āḷkaḷiṉmītu cumatti vāruṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. avarkaḷ appaṭiyē ceytārkaḷ.
cēramāṉ perumāḷ, pāṇapattirarukku avaikaḷaik kāṭṭi, ivaikaḷaik koḷka; iṉṉum cēṉaiaracu mutaliya vaṟṟaiyuṅ koḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. pāṇapattirar, cērar perumāṉai nōkki, yāṉ virumpuvatai maṭṭum peṟṟuk koḷḷal vēṇṭum. ituvē civaperumāṉ āṇai. ākavē, aracu mutaliyavaṟṟai aṭikaḷē koḷḷuṅkaḷ eṉṟu coṉṉār. maṉṉar perumāṉ, āṇṭavaṉ āṇaiyai maṟuttaṟku añciṉār; pāṇapattirar colvaḻi niṉṟār. pāṇapattirar, poruḷ, yāṉai mutaliyavaṟṟai ēṟṟukkoṇṭār. piṉṉar avar, yāṉai mītēṟip puṟappaṭṭār. cērar perumāṉ avarait toṭarntu ceṉṟār. nakarppuṟam eytiyatum, maṉṉariṭam pāṇaṉār viṭaipeṟṟu maturai nōkkiṉār.
orunāḷ vaḻakkampōlac cēramāṉ perumāḷ pūcai ceytār. aṉṟu avarukkut tiruccilampoli kēṭkavillai. ataṉāl cērar perumāṉukku varuttam uṇṭāyiṟṟu. yāṉ ētō piḻai ceytu viṭṭēṉ. iv vuṭal eṟṟukku? eṉṟu uṭaivāḷai uruviṉār; mārpilē nāṭṭiṉār. nāṭṭiṉatum, tiruccilampoli kēṭṭatu. uṭaṉē aṉpar uṭaivāḷai nīkkiṉār; tillaik kūttaṉai vaḻuttiṉār. vaḻutti, aiyaṉē! it tiruvaruḷai muṉṉam puriyātatu eṉṉai? eṉṟu kēṭṭār. ic camayattil vaṉtoṇṭap perumāṉai niṉaippikkat tillaip perumāṉ tiruvuḷaṅ koṇṭār; koṇṭu, cēraṉē! iṉṟu vaṉtoṇṭaṉ nammaic ciṟṟampalattilē kaṇṭu vaḻipaṭṭāṉ; tamiḻ pāṭiṉāṉ. at tamiḻ nammait taṉ vayappaṭuttiṟṟu. ataṉāl cilampoli taṭaippaṭṭatu eṉṟu acarīriyāka aruḷic ceytār.
atu kēṭṭa cērar perumāṉ, aṭiyavarkaḷukku āṇṭavaṉ aruḷ ceyyun tiṟattai viyantār; ciṟṟampalattaiyum vaṉ toṇṭaraiyum kāṇalvēṇṭum eṉṟu uṟutikoṇṭār; uṭaṉē puṟappaṭṭār; tillaiyai aṭaintār; ciṟṟampalattil āṉantak kūttāṭum appaṉaik kaṇṭār; akaṅ kuḻaintu kuḻaintu urukiṉār; aṉpil mūḻkip poṉvaṇṇattantāti pāṭiṉār. ciṟcapēcaṉ tiruccilampoli kēṭṭatu. cērar perumāṉ iṉpak kaṭalil aḻuntiṉār. avar cilanāḷ aṅkē taṅki iruntār.
kaḻaṟiṟṟaṟivār vaṉtoṇṭaraik kāṇa virumpiṉār; tillaiyai viṭuttār; cīrkāḻi mutaliya pala talaṅkaḷai vaṇaṅkik koṇṭē tiruvārūrai aṭaintār. maṉṉar varukaiyaik kēḷvi yuṟṟa nampiyārūrar avarai etirkoṇṭār. ivar avarai vaṇaṅkiṉār; avar ivarai vaṇaṅkiṉār; iruvarum aṉpil mūḻki oruvarāyiṉar. iv vorumaiyāl vaṉtoṇṭarukkuc cēramāṉ tōḻar eṉṉum oru nāmamum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
piṉṉar iruvaruñ cērntu tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar; āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭaṉar. cēramāṉ perumāḷ mummaṇik kōvaiyai aruḷicceytār. aṅkiruntu iruvarum paravaiyār tirumāḷikai nōkkiṉār. paravaiyār aṉpuṭaṉ aṭiyavarai varavēṟṟār. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭaruṭaṉ cilanāḷ taṅki iruntār.
maturai mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum viruppam vaṉtoṇṭarukku eḻuntatu. avaruṭaṉ pōntu attiruppatikaḷai vaṇaṅkuvataṟkuc cēramāṉ perumāḷum virumpiṉār. iruvarum  puṟappaṭṭaṉar; tirunākaik kārōṇan toḻutu, tirumaṟaikkāṭu cērntaṉar. tirumaṟaik kāṭṭilcēramāṉ perumāḷ tiruvantāti pāṭiṉār. iruvarum aṅkiruntu maturai cērntaṉar. aṅkē cōḻa maṉṉaṉum pōntiruntāṉ. cēra cōḻa pāṇṭiyaṉ mūvarum, nampiyārūrarum oruvarōṭoruvar aḷavaḷāvi, ālavāyp perumāṉai vaḻi paṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
cilanāḷ kaḻinta piṉṉai, cēramāṉ perumāḷum nampiyā rūrarum maturaiyai viṭuttut tiruvārūrai aṭaintaṉar. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭarait tam ūrukku eḻuntaruḷumāṟu paṉmuṟai vēṇṭiṉār. avartam vēṇṭutalukku iṇaṅki, vaṉ toṇṭap perumāṉ avaruṭaṉ puṟappaṭṭār. iruvarum koṭuṅkōḷūr cērntu, añcaikkaḷattappaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
vaṉtoṇṭap perumāṉukkut tiruvārūrp perumāṉ niṉaivu tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, avar tiruvārūrukkup payaṇa māṉār. atukaṇṭa cērar perumāṉ, vaṉtoṇṭarai vaṇaṅki, perumāṉē! ummai yāṉ eṅṅaṉam pirintu vāḻvēṉ? eṉṟār. ataṟku vaṉtoṇṭap perumāṉ nīr ciṟitum varuntaṟka; pakai aracai veṉṟu ivvūrai āṇṭu varuka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. cēramāṉ perumāḷ, aṭikaḷiṉ tiruvaṭikaḷē aṭiyēṉ ara cāṭci eṉṟu vaṇaṅkiṉār. vaṉtoṇṭapperumāṉ yāṉ tiruvārūrp perumāṉai maṟantirēṉ; nīr iṅku irukka eṉṟu colli vaṇaṅkiṉār. ataṟku mēl maṟuppurai kūṟak kaḻaṟiṟ ṟaṟivār añciṉār. aracar perumāṉ amaiccarkaḷai aḻaittu, namatu araṇmaṉaiyil uḷḷa paṇṭāram muḻuvataiyum oruṅkē tiraṭṭuṅkaḷ; avaikaḷaip poti potiyākak kaṭṭuṅkaḷ; vaṉ toṇṭarukku muṉṉar avaikaḷaic cumantu cellumāṟu āḷ kaḷai ēvuṅkaḷ eṉṟu paṇintār. ap paṇiyai amaiccarkaḷ uṭaṉē ceytu muṭittārkaḷ. vaṉtoṇṭar, tōḻarai aṉpōṭu taḻuvi, viṭai koṭuttut tiruvārūrai nōkkiṉār. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭarai maṟavāta cintaiyiṉarāy, āṭci purintu vantār.
cila kālaṅkaḻittu, vaṉtoṇṭapperumāṉ mīṇṭum koṭuṅ kōḷūrai aṭaintār. avar, añcaikkaḷattu appaṉai vaḻi paṭṭuk koṇṭirunta vēḷaiyil, āṇṭavaṉ aruḷāl oru veḷḷai yāṉai vantatu. avar ataṉ mītu ēṟit tirukkayilaikku eḻuntaruḷiṉār. cēramāṉperumāṉ, atai uṇarntu, kutiraiyiṉ mēl ēṟit toṭarntār. (maṟṟa vivaram cuntarar varalāṟṟil kūṟappaṭum.).

43. kaṇanāta nāyaṉār
aṟucīr viruttam
3928.	āḻi mānilattu akilamīṉṟu
aḷittavaḷ tirumulai amutuuṇṭa
vāḻi ñāṉacampantar van
taruḷiya vaṉappiṉatu aḷappuillā
ūḻi mā kaṭal veḷḷattu
mitantuulakiṉukku orumutal āya
kāḻi mā nakart tiru maṟai
yavar kulakkāvalar kaṇanātar.	1
3929.	āya aṉpartām aṇimatil
caṇpaiyil amarperun tiruttōṇi
nāyaṉārkku nal tiruppaṇi
āyiṉa nāḷum aṉpoṭuceytu
mēya attirut toṇṭiṉil
viḷaṅkuvār virumpivantu aṇaivārkkut
tūya kaittiruttoṇṭiṉil
avartamait tuṟaitoṟum payilvippār.
tuṟaitoṟum - kaittiruttoṇṭiṉ ovvoru tuṟai yilum. avai iṉṉa iṉṉa eṉpatu piṉ kūṟappaṭutal kāṇka.	2
3930.	nalla nantaṉavaṉappaṇi
ceypavar naṟuntuṇar malar koyvōr
pal paṇit toṭai puṉaipavar
koṇar tirumañcaṉap paṇikkuḷḷōr
allum naṉpakalum tiru
alaku iṭṭut tiru meḻukku amaippōrkaḷ
ellai il viḷakku erippavar
tirumuṟai eḻutuvōr vācippōr.
tuṇar - kottu. toṭai - mālai. naṉpakalum - naṉṟākiya uccik kālattilum; naṉpakal anti naṭaiiṭai vilaṅkaliṉ - porunarāṟṟuppaṭai; 46.	3
3931.	iṉaiyapal tiruppaṇikaḷil
aṇaintavarkku ēṟṟa at tirut toṇṭiṉ
viṉai viḷaṅkiṭa vēṇṭiya
kuṟaielāmmuṭittu mēviṭac ceytē
aṉaiya attiṟam puritaliṉ
toṇṭaraiākki aṉpu uṟuvāymai
maṉaiaṟam purintu aṭiyavarkku
iṉpuuṟa vaḻipaṭum toḻil mikkār.
paḵṟiru - pal tiru.	4
3932.	ip peruñ ciṟappu eytiya
toṇṭartām ēṟucīr vaḷar kāḻi
meyp perun tiruñāṉa pō
ṉakar kaḻalmēviya viruppālē
mup perum poḻutu aruccaṉai
vaḻipāṭumūḷum aṉpoṭu nāḷum
oppu il kātalkūr uḷam kaḷi
ciṟantiṭa oḻukiṉār vaḻuvāmal.
tiruñāṉapōṉakar - tiruñāṉacampantar.	5
3933.	āṉa toṇṭiṉil amarnta pēr
aṉparum akal iṭattiṉil eṉṟum
ñāṉam uṇṭavar puṇṭarī
kak kaḻal aruccaṉai nalampeṟṟut
tū naṟuṅ koṉṟai muṭiyavar
cuṭarneṭum kayilai mālvarai eyti
māṉa nal peruṅ kaṇaṅkaṭku
nātar ām vaḻittoṇṭiṉ nilai peṟṟār.
puṇṭarīkam - tāmarai. kaṇam - civakaṇam.	6
3934.	ulakam uyya nañcu uṇṭavar
toṇṭiṉil uṟuti meyyuṇarvu eyti
alakuil toṇṭarukku aṟivu aḷittu
avartiṟam avaṉiyiṉ micai ākkum
malarperum pukaḻp pukaliyil
varum kaṇanātaṉār kaḻal vāḻttik
kulavu nīṟṟu vaṇ kūṟṟuva
ṉārtiṟam koḷkaiyiṉ moḻikiṉṟām.
pukali - cīrkāḻi.	7
kaṇanāta nāyaṉār
kaṇanāta nāyaṉār cōḻanāṭṭilē, cīrkāḻiyilē tōṉṟiya vētiyar. avar illaṟattil niṉṟu, tiruttōṇip perumā ṉārkkut tiruttoṇṭu ceytavar. avar, tirunantavaṉap paṇi ceyvōr, malar koyvōr, tirumālai kaṭṭuvōr, tirumañcaṉa meṭuppōr, tiruvalakiṭuvōr, tirumeḻukiṭuvōr, tiruviḷak kēṟṟuvōr, tirumaṟai eḻutuvōr - ōtuvōr mutaliya tirut toṇṭarkaḷukkuk kuṟaikaḷ nērumāyiṉ, avaikaḷai nīkkuvār; it tiruttoṇṭukaḷil makkaḷai īṭupaṭutti avarkaḷait tiruttoṇṭarkaḷākkuvār. ittuṇait tiruttoṇṭakaḷuṭaṉ, nāyaṉār, tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷaip pēraṉpōṭu muppōtum vaḻipaṭṭu vantār. ataṉāl, avar tirukkayilai yaṭaintu civakaṇaṅkaḷukkut talaivarāṉār.

44. kūṟṟuva nāyaṉār
3935.	tuṉṉār muṉaikaḷ tōḷ valiyāl
veṉṟu cūlap paṭaiyārtam
nal nāmam tam tiru nāvil
nāḷum navilum nalam mikkār
pal nāḷ īcar aṭiyārtam
pātam paravip paṇintu ētti
muṉ ākiya nal tiruttoṇṭiṉ
muyaṉṟār kaḷantai mutalvaṉār.
tuṉṉār muṉaikaḷ - pakaivarkaḷaip pōrkkaḷattil.	1
3936.	aruḷiṉ valiyāl aracu otuṅka
avaṉi ellām aṭippaṭuppār
poruḷiṉ muṭivum kāṇpu ariya
vakaiyāl polivittu ikal ciṟakka
maruḷum kaḷiṟu pāypuravi
maṇittēr paṭaiñar mutal māṟṟār
veruḷum karuvi nāṉku niṟai
vīrac cerukkiṉ mēlāṉār.
maṟṟa aracukaḷ otuṅka. poruḷiṉ ellaiyaiyum. . . . .perukki.	2
3937.	veṉṟi viṉaiyiṉ mīkkūra
vēntar muṉaikaḷ palamurukkic
ceṉṟu tumpait tuṟai muṭittum
ceruvil vākaittiṟam keḻumi
maṉṟal mālai milaintu avartam
vaḷanāṭu ellām kavarntu muṭi
oṉṟum oḻiya aracar tiru
ellām uṭaiyār āyiṉār.
murukki - keṭuttu. veṭci niraikavartal mīṭṭal karantai yām, vaṭkārmēṟ celvatu vañciyām - uṭkā tetirūṉṟal kāñci eyilkāttal nocci, atuvaḷaitta lākum uḻiñai - atirap, poruvatu tumpaiyām pōrkkaḷattu mikkōr ceruveṉṟa tuvākai yām. tuṟai, tiṟam eṉpaṉa kūṟupāṭukaḷai uṇarttuvaṉa; virivu tolkāppiyam puṟattiṇai iyaliṟ pārkka.3
3938.	mallal ñālam purakkiṉṟār
maṇi mā mavuli puṉaivataṟkut
tillai vāḻ antaṇartammai
vēṇṭa avarum cempiyartam
tollai nīṭum kulamutalōrkku
aṉṟic cūṭṭōm muṭi eṉṟu
nalkār ākic cēralaṉ taṉ
malaināṭu aṇaiya naṇṇuvār.
mallal ñālam purakkiṉṟār - vaḷamaiyuṭaiya ulakaik kākkiṉṟa kūṟṟuva nāyaṉār. mavuli - muṭi. cempiyartam - cōḻarkaḷiṉ.	4
3939.	orumai urimait tillai an
taṇarkaḷ tammil oru kuṭiyaip
perumai muṭiyai arumai puri
kāval pēṇumpaṭi irutti
irumai marapum tūyavartām
cērar nāṭṭil eytiyapiṉ
varum aiyuṟavāl maṉam taḷarntu
maṉṟuḷ āṭum kaḻal paṇivār.
irumai marapum - vaitikamum caivamum; tāy marapum tantai marapum eṉṟum, irupiṟappu eṉṟum kūṟutalumām. varum aiyuṟavāl - nērnta cantēkattāl.	5
3940.	aṟṟai nāḷil iraviṉkaṇ
aṭiyēṉtaṉakku muṭiyākap
peṟṟa pēṟu malarppātam
peṟavē vēṇṭum eṉap paravum
paṟṟu viṭātu tuyilvōrkkuk
kaṉavil pāta malar aḷikka
uṟṟa aruḷāl avai tāṅki
ulakam ellām taṉip purantār.
peṟṟa pēṟu - peṟṟa payaṉāyuḷḷatākiya.	6
3941.	am poṉ nīṭum ampalattuḷ
ārā amutat tirunaṭam cey
tampiraṉār puviyil makiḻ
kōyil ellām taṉittaṉiyē
impar ñālam kaḷikūra
eytum perum pūcaṉai iyaṟṟi
umpar makiḻa aracu aḷittē
umaiyāḷ kaṇavaṉ aṭicērntār.	7
3942.	kātal perumait toṇṭiṉ nilaik
kaṭalcūḻ vaiyam kāttu aḷittuk
kōtu aṅku akala muyal kaḷantaik
kūṟṟaṉār tam kaḻal vaṇaṅki
nāta maṟai tantu aḷittārai
naṭai nūl pāvil naviṉṟu ēttum
pōtam maruvip poy aṭimai
illāp pulavar ceyal pukalvām.	8
nampiārūrar tuti
3943.	tēṉum kuḻalum piḻaitta tiru
moḻiyāḷ pulavi tīrkka mati
tāṉum paṇiyum pakai tīrkkum
caṭaiyār tūtu tarum tirunāḷ
kūṉum kuruṭum tīrttu ēval
koḷvār kulavu malarppātam
yāṉum paravit tīrkkiṉṟēṉ
ēḻu piṟappiṉ muṭaṅku kūṉ.
kuḻalum - pullāṅkuḻalum. piḻaitta - tōṟṟa. paṇiyum - pāmpum. pāmpoṭu tiṅkaḷ pakaitīrt tāṇṭāy - appar. paravai yār vīṭṭil kūṉaṉ oruvaṉum, kuruṭaṉ oruvaṉum iruntaṉar. avviruvarum muṟaiyē tirumālaiyaiyum aṭaikkāyaiyum vaṉtoṇṭap perumāṉukkuk koṭuppatu vaḻakkam. āṇṭavaṉ tūtuceṉṟu. paravaiyāriṉ pulavitīrtta nāḷil, avviruvarum muṟaiyē kūṉum kuruṭum nīṅkappeṟṟār; kūṟṟukkevaṉō pukal tiruvārūraṉ poṉmuṭimēl - ēṟṟut toṭaiyalum iṉṉaṭaik kāyum iṭutarumak - kōṟṟottu kūṉaṉuṅ kūṉpōyk kuruṭaṉuṅ kaṇpeṟṟamai - cāṟṟit tiriyum paḻamoḻi yāmit taraṇiyilē - nampiyāṇṭār tiruvantāti:	9
kūṟṟuva nāyaṉār
kūṟṟuva nāyaṉār kaḷantaip patiyiṉ talaivar; kuṟunila maṉṉar. avar, aṭiyavar pattiyiṟ ciṟantavar. ainteḻuttōtuvatu avartam vaḻakkam.
nāyaṉār vēṟṟaracar palaruṭaṉ pōrpurintu pala nāṭukaḷaip paṟṟiṉār. avar, caturaṅka cēṉai mutaliya aracarkkuriya celva mellām peṟṟiruntār; tirumuṭi oṉṟumaṭṭum peṟātiruntār; ak kuṟaiyai nīkkutaṟ poruṭṭut tillai vāḻ antaṇarkaḷiṭam muṟaiyiṭṭār. avarkaḷ, cōḻamaṉṉarkkaṉṟi maṟṟavarkku nāṅkaḷ muṭi cūṭṭuvatillai eṉṟu maṟuttārkaḷ. maṟuttu avarkaḷ, tirumuṭiyaik kākkum poruṭṭu, oru kuṭiyai maṭṭum aṅkē viṭuttuc cēra nāṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ.
kūṟṟuva nāyaṉār varunti varuntit tillaik kūttaṉ tiruvaṭiyē eṉakku muṭiyātal vēṇṭum eṉṟu tuyiṉṟār. tillaip perumāṉ nāyaṉār kaṉavilē tōṉṟit tiruvaṭiyai muṭiyāka nāyaṉārkkuc cūṭṭiyaruḷiṉār. nāyaṉār at tiru vaṭiyai muṭiyākat tāṅki, ulakattaip purantu vantār. avar, pala tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu, vaḻipāṭuceytu, civapirāṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintār.

45. poyyaṭimaiyillāta pulavar
koccakak kali
3944.	ceyyuḷ nikaḻ colteḷivum
cevviya nūl pala nōkkum
mey uṇarviṉ payaṉ ituvē
eṉat tuṇintu viḷaṅki oḷir
mai aṇiyum kaṇṭattār
malaraṭikkē āḷāṉār
poyyaṭimai illāta
pulavar eṉap pukaḻ mikkār.
poyyaṭimaiyillāta pulavar eṉṟu nampiyārūrar kūṟiyavāṟē cēkkiḻārum kūṟippōntār. vaḻinūlāciriyarākiya nampiyāṇṭār nampi, taraṇiyiṟ poymmai yilāttamiḻc caṅka matiṟkapilar paraṇar nakkīrar mutal nāṟpat toṉpatu palpulavōr - aruṇamak kīyun tiruvāla vāyaraṉ cēvaṭikkē - poruḷamait tiṉpak kavipala pāṭum pulavarkaḷē (41) eṉṟu pulavar peyarkaḷaic ciṟappākak kuṟittuḷḷār. cēkkiḻār mutal nūl vaḻiniṉṟoḻuki yataikkoṇṭu, ārāycikkāraruṭ cilar, vaḻinūlār koḷkaiyai maṟuttu poyyaṭimai yillāta pulavar māṇikkavācakar eṉṟu kūṟupa.	1
3945.	poṟpu amainta aravu ārum
puricaṭaiyār tamai allāl
col pataṅkaḷ vāy tiṟavāt
toṇṭu neṟit talainiṉṟa
peṟṟiyiṉil mey aṭimai
uṭaiyār ām perumpulavar
maṟṟu avartam perumaiyār
aṟintu uraikka vallārkaḷ.
koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu kuṭikeṭiṉum - naḷḷēṉ niṉataṭi yāroṭal lālnara kampukiṉum - eḷḷēṉ tiruvaru ḷālē irukkap peṟiṉ iṟaivā - uḷḷēṉ piṟateyvam uṉṉaiyal lāteṅkaḷ uttamaṉē - māṇikkavācakar.	2
3946.	āṅku avartam aṭi iṇaikaḷ
talaimēlkoṇṭu avaṉielām
tāṅkiya veṇkuṭai vaḷavar
kulam ceyta tavam aṉaiyār
ōṅki vaḷar tiruttoṇṭiṉ
uṇmai uṇar ceyal purinta
pūṅkaḻalār pukaḻccōḻar
tiruttoṇṭu pukalkiṉṟām.	3
 poyyaṭimaiyillāta pulavar
poyyaṭimai yillāta pulavar, ceyyuḷiṉ coṟṟeḷivum, pala nūlārāycciyum, avaikaḷāl peṟum meyyuṇarcciyiṉ payaṉum civaṉaṭikku aṉpu ceytalē yākum eṉṉum uṇmaiyai uṇarntavar; avvaḻi niṉṟoḻuki āṇṭavaṉ tiruvaṭi cērntār.


46. pukaḻccōḻa nāyaṉār
3947.	kulakiriyiṉ koṭumuṭimēl
koṭi vēṅkaik kuṟi eḻuti
nilavu taru matikkuṭaikkīḻ
neṭu nilam kāttu iṉitu aḷikkum
malar pukaḻ vaṇ tamiḻc cōḻar
vaḷanāṭṭu māmūtūr
ulakil vaḷar aṇikku ellām
uḷḷuṟai ūr ām uṟaiyūr.
kula kiriyiṉ - mēru varaiyiṉ; imaya malaiyiṉ eṉiṉumām. mēru. mantaram, imayam ivaikaḷai oṉṟupaṭuttik kūṟutal marapu. . . .imaya naṭṭaravu cuṟṟi - attalai yalaṟa munnīr kaṭaintava rarava moppa eṉa varūuñ cintāmaṇip pāṭṭiṉ (963) uraiyil nacciṉārkkiṉiyar mantirattiṉ toḻilai imayattuk kēṟṟiṉār. atu malaiyaraiyaṉātaliṉ, imaya vilvāṅkiya (kalittokai - 38: 1) eṉṟār piṟarum eṉṟu vicēṭaṅ kūṟiyiruttal kāṇka. pal koṭi - tāḻa mēruvil uyartta cempiyar taṉippulikkoṭi taḻaikkavē - kaliṅkattupparaṇi: 18 mēruvaraiyiṟ pulipoṟittu mīṇṭanāḷ - irāca irāca cōḻaṉ ulā: 76. imaiyavar uṟaiyum cimaiyap piṭarttalaik - koṭuvari oṟṟi, poṉṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ - maṉṉavaṉ vaḷavaṉ, vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai oṟṟiṉaṉyār ammāṉai - cilappatikāram: 5 intiraṉ: 97 - 98; 17. āycciyar - uḷvari 2; 29. vāḻttu - ammāṉai. 3. tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār purāṇam: 85 - kuṟippuk pārkka. uḷḷuṟai - iruppiṭam. uṟaiyūr - cōḻa irājatāṉikaḷuḷ oṉṟu. aḻakukaḷellām uṟaiyum ūr eṉṟapaṭi. pīṭār uṟantai (cilappatikāram: 8 - vēṉil - 3), ōṭāp pūṭkai uṟantai (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai: 83).	1
3948.	aḷavuil perum pukaḻ nakaram
ataṉil aṇi maṇi viḷakkum
iḷa veyiliṉ cuṭarppaṭalai
iravioḻiya eṟippaṉavāyk
kiḷaroḷicēr neṭuvāṉap
pēr yāṟṟuk koṭikeḻuvum
vaḷar oḷi māḷikai niraikaḷ
maruṅku uṭaiya maṟuku ellām.
paṭalai - parappu; ceṟivu, kiḷar oḷi - eḻum oḷi; vāṉpēryāṟu - kaṅkaiyam pēriyāṟu. keḻuvum - poruntum. niraikaḷ - varicaikaḷ, maṟuku - teru. oḷi cērnta āṟṟilē tukiṟ koṭikaḷ paṭiyum māḷikai niraikaḷ. . . . .	2
3949.	nāka talattum pilattum
nāṉilattum nalam ciṟanta
pōkam aṉaittiṉukku uṟuppu ām
poru iṟanta vaḷattiṉavāy
mākam niṟaintiṭa malinta
varampu il pala poruḷ piṟaṅkum
ākaram ottu uḷa aḷavu il
āvaṇa vītikaḷ ellām.
nākatalattum - kavarkkattiṉum. pilattum - pātāḷa lōkattiṉum. nākanīṇ nakaroṭu nākanā ṭataṉoṭu - cilappatikāram; 1. maṅkala. 21. (nāka nīṇakar - cuvarkkam: urai). mālai nākamārpar mēkamāki niṉṟiṭippavāṉ - mēlainākar kīḻainākar pōṉmayaṅki vīḻavē - takkayākapparaṇi: 510. (mēlai nākar - cuvarkka lōkattār; kīḻai nākar - pilattavar.) nāṉilattum - kuṟiñci mullai marutam neytal eṉṟu nāṉkākap pirintuḷḷa ippūmiyiṉum. poru viṟanta - oppillāta. mākam - ākāyam. piṟaṅkum - perukum. ākaram - uṟaiviṭam; curaṅkam. āvaṇa vītikaḷ - kaṭai vītikaḷ.	3
3950.	pār naṉaiya matam poḻintu
paṉi vicumpu koḷa muḻaṅkum
pōr muka veṅ kaṟaiyaṭiyum
puṭai iṉam eṉṟu aṭaiyavarum
cōr maḻaiyiṉ viṭu matattuc
cuṭarum neṭu miṉōṭaik
kār mukilum pala teriyā
kaḷiṟṟu niraik kaḷam ellām.
kaṟaiyaṭiyum - yāṉaiyum. puṭai - pakkattē. ōṭai - paṭṭam; matattaiyum paṭṭattaiyum uṭaiya. niṟam ceyal mutaliyavāṟṟāṉ, yāṉaiyum mēkamum ottiruttalāl, iraṇṭukkum vēṟṟumai teriyā muṟaiyil, yāṉaik kūṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟapaṭi.	4
3951.	paṭu maṇiyum paric cerukkum
olikiḷarap payil puravi
neṭu nirai muṉ pul uṇvāy
nīrttaraṅka nurai nivappa
viṭu cuṭar mey uṟai aṭukkal
mukil paṭiya viḷaṅkutalāl
toṭukaṭalkaḷ aṉaiya pala
turaṅka cālaikaḷ ellām.
paṭu. . . . .kisu - olikkiṉṟa maṇiyum kutiraik kaṉaippum kaṭal olipōla muḻaṅka. payil. . . . nivappa - niṟainta kutirai varicaikaḷum, pullaiyuṇṇum avaikaḷiṉ vāy nīrum muṟaiyē alaikaḷaiyum, avaikaḷiṉ nuraikaḷaiyumpōṉṟu ōṅka. viṭu. . . . .paṭiya - oḷi viṭum uṭalamum, pōrvaiyum (kavacamum) muṟaiyē malaikaḷaiyum avaikaḷil paṭiyum mēkaṅkaḷaiyum nikarppa. turaṅkam - kutirai.	5
3952.	tuḷaikkai airāvatak kaḷiṟum
turaṅka aracum tiruvum
viḷaitta amutum taruvum
viḻumaṇiyum koṭupōta
uḷaitta kaṭal ivaṟṟu oṉṟu
peṟavēṇṭi umpar ūr
vaḷaittatu pōṉṟu uḷatu aṅkaṇ
matil cūḻnta malarkkiṭaṅku.
tuḷai. . . . koṭu pōta - tuḷai poruntiya kaiyaiyuṭaiya airāvatameṉṉum yāṉaiyaiyum, uccaicciravameṉṉum araca kutiraiyaiyum, ilakkumiyaiyum, kaṭainta amutattaiyum, kaṟpakat taruvaiyum, cintāmaṇiyaiyum tēvarkaḷ eṭuttuc ceṉṟamaiyāl. uḷaitta kaṭal - varuntiya tiruppāṟkaṭal. umpar ūr - tēvarulakattai. kiṭaṅku - akaḻi.	6
3953.	kār ēṟum kōpuraṅkaḷ;
katir ēṟum malarccōlai;
tēr ēṟum maṇi vīti;
ticai ēṟum vacaiil aṇi;
vār ēṟum mulai maṭavār
maruṅku ēṟum malarkkaṇai; oṇ
pār ēṟum pukaḻ uṟantaip
patiyiṉ vaḷam pakarvu aritāl.
kōpuraṅkaḷil kār (mēkam) ēṟum. katir - cūriya cantirar. vacaiyil aṇi ticai ēṟum - iḻivillā aḻaku ticaikaḷil paravum. aḷi eṉpatu pāṭamāyiṉ, aruḷ eṉakkoḷka. vār - kaccai. maṭavār maruṅku - maṭavāriṭam; maṭavāriṉ eṉiṉumām. tēr ēṟum (cellum) maṇivīti ticai ēṟum (tikkukaḷiṟpōy muṭiyum) eṉṟum, vacaiyil aṇivār mulai ēṟu maṭavār. . . . .eṉṟum kōṭalumām.	7
3954.	an nakaril pār aḷikkum
aṭal aracar ākiṉṟār;-
maṉṉu tirut tillai nakar
maṇivīti aṇi viḷakkum
ceṉṉi nīṭu anapāyaṉ
tirukkulattu vaḻi mutalōr
poṉṉi natip puravalaṉār
pukaḻc cōḻar eṉap polivār.
pār aḷikkum - ulakaik kākkum. aṭal - veṟṟi. ceṉṉi - cōḻaril. poṉṉinatip puravalaṉār - kāviri nāṭṭuk kāvalarākiya.	8
3955.	oru kuṭaikkīḻ maṇmakaḷai
urimaiyiṉil maṇam puṇarntu
paru varait tōḷ veṉṟiyiṉāl
pār maṉṉar paṇi kēṭpat
tiru malarttum pēr ulakum
ceṅkōliṉ muṟai niṟpa
aru maṟaic caivam taḻaippa
aracu aḷikkum annāḷil.	9
3956.	piṟai vaḷarum ceñ caṭaiyār
pēṇu civālayam ellām
niṟai perum pūcaṉai viḷaṅka
nīṭu tiruttoṇṭar tamaik
kuṟai irantu vēṇṭuvaṉa
kuṟippiṉ vaḻi koṭuttaruḷi
muṟai purintu tirunīṟṟu
mutal neṟiyē pālippār.
kuṟaiyirantu - tāmē vēṇṭi.	10
3957.	aṅkaṇ iṉitu uṟaiyum nāḷ
aracu iṟaiñca vīṟṟiruntu
koṅkarōṭu kuṭapulattuk
kōmaṉṉar tiṟaikoṇarat
taṅkaḷ kula marapiṉ mutal taṉi
nakar ām karuvūril
maṅkala nāḷ aracu urimaic
cuṟṟamuṭaṉ vantu aṇaintār.
pala aracukaḷ iṟaiñca. karuvūr cōḻa irācatāṉikaḷuḷ oṉṟu.	11
3958.	vantu maṇi matil karuvūr
maruṅku aṇaivār vāṉavar cūḻ
intiraṉ vanta amararpuri
eytuvāṉ eṉa eytic
cintai kaḷi kūrntu araṉār
makiḻ tiru āṉilaik kōyil
muntuṟavantu aṇaintu iṟaiñci
moy oḷi māḷikai pukuntār.
intiraṉ amarāvatiyai aṭaintatupōla. tiruvāṉilai, karuvūr ālayattiṉ peyar.	12
3959.	māḷikai muṉ attāṇi
maṇṭapattiṉ maṇi puṉai poṉ
kōḷari ācaṉattu iruntu
kuṭapula maṉṉavar koṇarnta
oḷi neṭuṅ kaḷiṟṟiṉ aṇi
ulappu il pari tulaikkaṉakam
nīḷ iṭai vil ilaku maṇimutal
niṟaiyum tiṟai kaṇṭār.
attāṇimaṇṭapattiṉ - aracirukkai maṇṭapattiṉ. oḷi. . . . .maṇi mutal - neṭiya yāṉaik kūṭṭattuṭaṉ aḷavillāta kutirai aṇi, poṉniṟai, tolaivilēyē oḷi viḷakkum maṇikaḷ mutaliya.	13
3960.	tiṟai koṇarnata aracarkkuc
ceyal urimait toḻil aruḷi
muṟai puriyum taṉit tikiri
muṟai nillā muraṇ aracar
uṟai araṇam uḷa ākil
terintu uraippīr eṉa uṇarvu
niṟai mati niṭu amaiccarkku
moḻintaruḷi nikaḻum nāḷ.
tikiri. . . . . .araṇam - cakkaraneṟi nillāta māṟupaṭṭa aracarkaḷ vāḻum araṇākiya iṭaṅkaḷ. (araṇam - kāvaliṭaṅkaḷ; kōṭṭaikaḷ).	14
3961.	ceṉṟu civakāmiyār
koṇar tiruppaḷḷittāmam
aṉṟu citaṟum kaḷiṟṟai
aṟa eṟintu pākaraiyum
koṉṟa eṟipattar etir
eṉṉaiyum koṉṟaruḷum eṉa
veṉṟi vaṭivāḷ koṭuttut
tiruttoṇṭil mikac ciṟantār.	15
3962.	viḷaṅku tiru matik kuṭaikkīḻ
vīṟṟiruntu pār aḷikkum
tuḷaṅku oḷi nīḷ muṭiyārkkut
tol muṟaimai neṟi amaiccar
aḷanta tiṟai muṟai koṇarā
aracaṉ uḷaṉ oruvaṉ eṉa
uḷam koḷḷum vakai uraippa
uṟuviyappāl muṟuvalippār.
tuḷaṅku oḷi - mikka oḷi. muṟuvalippār - puṉṉakai purivārāy.	16
3963.	‘M§F mt‹ ah®? eṉṟaruḷa
atikaṉ avaṉ aṇittāka
ōṅku eyilcūḻ malai araṇattu
uḷ uṟaivāṉ eṉa uraippa,
īṅku numakku etir niṟkum
araṇ uḷatō? paṭai eḻuntu ap
pāṅku araṇam tukaḷ ākap
paṟṟu aṟuppīr eṉap pakarntār.
aṇittāka - camīpamāka. eyil - matil. appāṅku - appakkattuḷḷa.	17
3964.	aṭal vaḷavar āṇaiyiṉāl
amaiccarkaḷum puṟampōntu
kaṭal aṉaiya neṭum paṭaiyaik
kai vakuttu mēl celvār
paṭar vaṉamum neṭum kiriyum
payil araṇum poṭi āka
miṭal uṭai nāl karuvi uṟa
vem camaram mika viḷaintār.
aṭal  vaḷavar - veṟṟi vāynta cōḻar. kaivakuttu - aṇi vakuttu. miṭaluṭai nāṟkaruvi uṟa - valimaiyuṭaiya nālvakaic cēṉaikaḷaik koṇṭu. veñcamaram - vempōrai.	18
3965.	vaḷavaṉār peruñ cēṉai
vañci malar milaintu ēṟa
aḷavu il araṇak kuṟumpiṉ
atikar kōṉ aṭal paṭaiyum
uḷam niṟai vemciṉam tiruki
uyar kāñci milaintu ēṟak
kiḷar kaṭalkaḷ iraṇṭu eṉṉa
iru paṭaiyum kiṭaittaṉavāl.
vañci malar milaintu - vañcimālai yaṇinta; vañci pakaimēṟcelvōr aṇivatu. araṇak kuṟumpiṉ - mikka araṇkaḷaiyuṭaiya; (kuṟumpu cātiyaik kuṟippatumām.) tiruki - muṟuki. uyar kāñci - uyarnta kāñcip pūmālai; itu, paṭaimuṉ etirūṉṟi niṟpōr cūṭuvatu; kūṟṟuva nāyaṉār purāṇam: 3 kuṟippup pārkka. kiṭaittaṉa - kiṭṭiṉa.	19
vañci viruttam
3966.	kayamoṭu kayametir kuttiṉa
ayamuṭaṉ ayammuṉai muṭṭiṉa
vayavarum vayavarum uṟṟaṉar
viyaṉ amar viyal iṭam mikkatē.
kayamoṭu - yāṉaiyuṭaṉ. ayamuṭaṉ - kutiraiyuṭaṉ muṉai - pōriṭai. vayavarum - vīrarum. viyaṉ amar - perumpōr. viyaliṭam - akaṉṟa iṭattil.	20
3967.	malaiyoṭu malaikaḷ malaintueṉa
alaimata aruvi koḻippoṭu
cilaiyiṉar vicaiyiṉ micaitteṟu
kolaimata karikolai uṟṟavē.
malainteṉa - pōr purintāṟpōla. cilaiyiṉar. . .uṟṟa - mēluḷḷa vil vīraratu vicaiyiṉaippārkkilum mikuntu kollum kolai yāṉaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu pōriṭṭu māṇṭaṉa.	21
3968.	cūṟai mārutam otta etir
ēṟu pāypari vittakar
vēṟu vēṟu talaip peytu
cīṟi āvi cekuttaṉar.
cūṟai mārutam - caṇṭamārutam. pari vittakar - kutirai vīrarkaḷ. vēṟu. . . . . .cekuttaṉar - vēṟuvēṟāka etirttuc cīṟip pōriṭṭu uyirai māyttaṉar.	22
3969.	maṇṭu pōriṉ malaippavar
tuṇṭam āyiṭa uṟṟuetir
kaṇṭar āvi kaḻittaṉar
uṇṭa cōṟu kaḻikkavē.
kaṇṭar - vīrarkaḷ; etirttavarkaḷaik kaṇṭappaṭutta vallār.	23
3970.	vīṭiṉār uṭaliṉ poḻi
nīṭu vār kurutip puṉal
ōṭum āṟu eṉa ottatu
kōṭu pōlva piṇakkuvai.
vīṭiṉār - iṟantavar - kurutip puṉal. iratta nīr. piṇakkuvai kōṭu (karai) pōlva.	24
3971.	vāṉ nilāvu karuṅkoṭi
mēl nilāvu paruntu iṉam
ēṉai nīḷ kaḻukiṉ kulam
aṉa ūṇoṭu eḻuntavē.
koṭi - kākkaikaḷum.	25
kali viruttam
3972.	varivil katai cakkaram muṟkaram vāḷ
curikaip paṭai catti kaḻukkaṭai vēl
eri muttalai kappaṇam el payil kōl
murivu uṟṟaṉa tuṟṟaṉa moyk kaḷamē.
moykkaḷam - pōrkkaḷattil. vari vil - varintu kaṭṭiya vil. muṟkaram - cammaṭṭi pōṉṟa ōr āyutam. curikaip paṭai - uṭai vāḷ. catti - ciṟu cūlam. kaḻukkaṭai - īṭṭi. muttalai - cūlam. kappaṇam - yāṉai neruñci muḷpōla irumpiṉāl ceyyap paṭṭa oruvita pōrkkaruvi. elpayil kōl - oḷi ceṟinta ampu. maṟivuṟṟaṉavāy neruṅki niṟaintaṉa.	26
3973.	vaṭivēl atikaṉ paṭai māḷavaraik
kaṭicūḻ araṇak kaṇavāy niravik
koṭimāmatil nīṭu kuṟumpoṟai ūr
muṭi nēriyaṉār paṭai muṟṟiyatē.
varai. . niravi - malaik kāppuc cūḻnta kōṭṭaikaḷuṭaṉ kaṇavāyaiyum camamākki. muṭi. . .muṟṟiyatu - muṭiyaṇinta pukaḻccōḻaṉār cēṉai vaḷaintu koṇṭatu.	27
3974.	muṟṟum poru cēṉai muṉaittalaiyil
kaltiṇ puricaip patikaṭṭu aḻiyap
paṟṟum tuṟai nocci parintu uṭaiyac
cuṟṟum paṭaivīrar tuṇittaṉarē.
kal tiṇ puricai - kaṟkaḷālākiya  valiya araṇuṭaiya. nocci - noccimālai; matilaik kāttaṟku uriya vīrar aṇintu koḷvatu.	28
3975.	māṟuuṟṟa viṟal paṭai vāḷ atikaṉ
nūṟu uṟṟa perum paṭai nūḻil paṭap
pāṟu uṟṟa eyil pati paṟṟu aṟa viṭṭu
ēṟu uṟṟaṉaṉ ōṭi irum curamē.
nūṟuṟṟa - aḻivuṟṟa. nūlilpaṭa - kuviyal kuviyalāka. pāṟuṟṟa eyil - citaṟuṇṭa matilkaḷaiyuṭaiya.	29
3976.	atikaṉ paṭaipōr porutu aṟṟa; talaip
potiyiṉ kuvai eṇ ila pōyiṉapiṉ
nitiyiṉ kuvai maṅkaiyar niḷ parimā
etirum kari paṟṟiṉar - eṇṇilarē.
aṟṟatalai. . . . .piṉ - aṟupaṭṭa talaip potik kuvaiyalkaḷ eṇṇila aṉuppappaṭṭa piṉṉar.	30
3977.	araṇ muṟṟi eṟinta amaiccarkaḷ tām
iraṇat toḻilviṭṭu eyilcūḻ karuvūr
muraṇ uṟṟa ciṟappoṭu muṉṉiṉar nīḷ
taraṇit talaivaṉ kaḻal cārpuṟavē.
muṟṟi - vaḷaittu. muraṇuṟṟa - valimai mikunta. muṉṉiṉar - karutic cērntaṉar. taraṇit talaivaṉ - pukaḻccōḻa nāyaṉāratu.	31
3978.	maṉṉum karuvūr nakar vāyiliṉ vāy
muṉ vanta karuntalai moy kuvai tāṉ
miṉṉum cuṭar mā muṭivēl vaḷavaṉ
taṉ muṉpu koṇarntaṉar tāṉai uḷōr.
tāṉaiyuḷōr - cēṉaiyiliruppavar. vaḷavaṉtaṉ - pukaḻccōḻaratu.	32
3979.	maṇṇukku uyir ām eṉum maṉṉavaṉār
eṇṇil perukum talai yāvaiyiṉum
naṇṇik koṇarum talai oṉṟiṉ naṭuk
kaṇṇuṟṟatu ōr puṉ caṭai kaṇṭaṉarē.
nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē - maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam - puṟanānūṟu: 186. naṭukkaṇ - naṭuvilē.	33
koccakak kali
3980.	kaṇṭapoḻutē naṭuṅki
maṉamkalaṅkik kaitoḻutu
koṇṭaperum payattiṉuṭaṉ
kuṟittuetirceṉṟu atukoṇarnta
tiṇtiṟalōṉ kaittalaiyil
caṭaiteriyappārttaruḷip
puṇrikat tiruk kaṇṇīr
poḻintu iḻiyap puravalaṉār.
tiṇ tiṟalōṉ kaiyiluḷḷa attalaiyil, centāmarai malar pōṉṟa kaṇṇiṉiṉṟum nīr.	34
3981.	muracuuṭaittiṇ paṭaikoṭupōy
mutalamaiccar  muṉaimurukki
uraiciṟakkum pukaḻveṉṟi
oṉṟuoḻiya oṉṟāmal
tirai caritta kaṭal ulakil
tiru nīṟṟiṉ neṟi purantu, yāṉ
aracu aḷittapaṭi cāla
mH»J! eṉa aḻintu ayarvār.
muṉai murukki - pakai aḻittamaiyāl (viḷainta). oṉṟāmal - vēṟoṉṟum poruntāmal.	35
3982.	tār tāṅkik kaṭaṉ muṭitta
caṭai tāṅkum tirumuṭiyār
nīr tāṅkum caṭaipperumāṉ
neṟitām kaṇṭavar āṉār;
cīr tāṅkum ivar vēṇic
ciramtāṅki varakkaṇṭum
pār tāṅka iruntēṉō
paḻi tāṅkuvēṉ eṉṟār.
tār. . .muṭitta - pōrukkuriya mālai yaṇintu cōṟṟukkaṭaṉ muṭitta. vēṇicciram - caṭaittalaiyai.	36
3983.	eṉṟu aruḷic ceytaruḷi
itaṟku icaiyumpaṭi tuṇivār
niṉṟa neṟi amaiccarkku
nīḷ nilam kāttu aracu aḷittu
maṉṟil naṭam purivārtam
vaḻittoṇṭiṉ vaḻiniṟpa
veṉṟi muṭi eṉ kumaraṉ
taṉaip puṉaivīr eṉa vitittār.	37
3984.	am māṟṟam kēṭṭu aḻiyum
amaiccaraiyum iṭarakaṟṟik
kai māṟṟum ceyaltāmē
kaṭaṉāṟṟum karuttu uṭaiyār
cem mārkkam talainiṉṟu
centīmuṉ vaḷarppittup
poy māṟṟum tirunīṟṟup
puṉai kōlattiṉil polintār.
kaimāṟṟuñ ceyal - nērnta ciṟumaiyai oḻikkuñ ceyalai.	38
3985.	kaṇṭa caṭaic cirattiṉai ōr
kaṉaka maṇik kalattu ēntik
koṇṭu tirumuṭit tāṅkik
kulavum eri valam koḷvār
aṇṭar pirāṉ tiru nāmattu
añceḻuttum eṭuttu ōti,
maṇṭu taḻal piḻampiṉ iṭai
makiḻntaruḷi uḷ pukkār.
kaṉakamaṇikkalattu - aḻakiya māṇikkat taṭṭil.	39
3986.	pukka poḻutu alar māri
puvi niṟaiyap poḻintu iḻiya
mikka peru maṅkala tūriyam
vicumpiṉ muḻakku eṭuppac
cekkar neṭuñ caṭai muṭiyār
cilampu alampu cēvaṭiyiṉ
ak karuṇait tiru niḻalkīḻ
ārāmai amarntu iruntār.
tūriyam - vāttiyam. ārāmai amarntu - iraṇṭaṟak kalantu.	40
3987.	muracaṅkoḷ kaṭaltāṉai
mūvēntar taṅkaḷiṉmuṉ
piracaṅkoḷ naṟuntoṭaiyal
pukaḻccōḻar perumaiyiṉaip
paracuṅkuṟ ṟēvaliṉāl avar
pātam paṇintētti
naraciṅka muṉaiyartiṟam
nāmaṟinta paṭiuraippām.
mūvēntaril mutaṉmai peṟṟa eṉṟapaṭi. piracam - tēṉ. toṭaiyal - mālaiyaṇinta. paracuṅkuṟ ṟēvaliṉāl - pukaḻun toṇṭiṉāl.	41
pukaḻccōḻa nāyaṉār
pukaḻccōḻa nāyaṉār cōḻanāṭṭai āṇṭa maṉṉaruḷ oruvar; uṟaiyūrilē āṭci purintavar; caivan taḻaikka muyaṉṟavar. avar, tirukkōyilkaḷil pūcaṉai vaḻātu naṭattuvippār; tiruttoṇṭarkaḷ kuṟippaṟintu, avaravar virumpumāṟu utavuvār. ivvāṟu ivarāl tirunīṟṟu neṟi ompappaṭṭu vantatu.
koṅku nāṭṭaracarkaḷiṭamiruntum kuṭaku nāṭṭaracarkaḷiṭa miruntum tiṟaivāṅkutaṟ poruṭṭup pukaḻccōḻa nāyaṉār karuvūrukkēkiṉār; at tiruppatiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa āṉilaip perumāṉai vaḻipaṭṭut, tirumāḷikai cērntu, ariyācaṉattil vīṟṟiruntār. koṅkarum, kuṭakarum tiṟai celuttiṉar. pukaḻc cōḻar avarkaṭku āci kūṟi aracurimait toḻil aruḷiṉār
mēlum cōḻar perumāṉ, amaiccarkaḷai nōkki, namatu āṇaikkuk kīḻppaṭāta aracar evarēṉum uḷarō? aṟintu col luṅkaḷ eṉṟu kaṭḷai iṭṭār.
an nāḷil civakāmi yāṇṭār eṉṉum ōr aṭiyavar āṉilaip perumāṉukku vaḻakkampōlat tiruppaḷḷit tāmam koṇṭu pōṉār. ataṉaip paṭṭattu yāṉai, paṟṟi īrttuc citaṟac ceytatu. eṟipatta nāyaṉār av yāṉaiyai veṭṭik koṉṟār. atai yuṇarnta pukaḻc cōḻa nāyaṉār, eṟipatta nāyaṉār etirē ceṉṟu, tamatu vāḷai avariṭaṅkoṭuttu, eṉṉaiyuṅ koṉ ṟaruḷka eṉṟu vaṇaṅkiṉār. ivvāṟu pukaḻccōḻa nāyaṉār karuvūrilirunta pōtu tiruttoṇṭilē mēmpaṭṭavarāṉār.
amaiccarkaḷ, maṉṉariṭam pōntu, uṅkaḷ āṭcikkuk kīḻppaṭiyāta aracaṉ oruvaṉē uḷaṉ; avaṉ atikaṉ eṉpavaṉ; avaṉ arukēyuḷḷa malaiyaraṇattuḷḷē iruppavaṉ eṉ ṟārkaḷ. uṭaṉē pukaḻccōḻa nāyaṉār amaiccarkaḷaip pārttu av varaṇai atañ ceytu vāruṅkaḷ eṉṟār. amaiccarkaḷ, appaṭiyē ceytārkaḷ. atikaṉ aruñcurattil ōṭi oḷittuk koṇṭāṉ. pukaḻccōḻariṉ cēṉai vīrarkaḷ atikaṉuṭaiya cēṉai vīrarkaḷiṉ talaikaḷaiyum, celvaṅkaḷaiyum, piṟavaṟ ṟaiyum eṭuttuk koṇṭu vantārkaḷ.
oru vīraṉiṉ caṭaittalai pukaḻccōḻa  nāyaṉārkkup pulaṉāyiṟṟu. ākavē, nāyaṉār alaṟukiṟār; kataṟukiṟār; caivan taḻaikka araciyaṟṟuvōṉ yāṉō? naṉṟu! naṉṟu!! eṉpār; cōṟṟuk kaṭaṉ muṭikkap pōrpurinta aṭiyavaraiyō eṉ cēṉai koṉṟatu! eṉpār; ip paḻikku eṉ ceyvēṉ? eṉ uyir nīṅkavillaiyē eṉpār.
ivvāṟu nāyaṉār pulampi, amaiccarkaḷai nōkki, iv vulakattai āḷumāṟum, civattoṇṭait tavaṟātu naṭattumāṟum eṉ putalvaṉukku muṭi cūṭṭuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. amaiccarkaḷ maṉaṅkalaṅki niṉṟārkaḷ. nāyaṉār, avarkaḷait tēṟṟiṉār; neruppai vaḷarppittār; nīṟṟukkōlap poli vuṭaṉ, tiruccaṭait talaiyai oru māṇikkat taṭṭilē ēntiṉār; atait tamatu tirumuṭiyilē tāṅkiṉār; neruppai valam vantār; ainteḻuttai ōtikkoṇṭē neruppil iṟaṅkiṉār; āṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintār.
	

47. naraciṅkamuṉaiyaraiya nāyaṉār
3988.	kōṭāta neṟi viḷakkum
kulamarapil aracu aḷittu
māṭu āka maṇikaṇṭar
tirunīṟē maṉam koḷvār
tēṭāta peru vaḷattil
ciṟanta tirumuṉaippāṭi
nāṭu āḷum kāvalaṉār
naraciṅkamuṉaiyaraiyar.
kōṭāta - māṟupaṭāta. māṭāka - celvamāka. maṇikaṇṭar - nīlakaṇṭarākiya civaperumāṉa. tēṭāta - ulakil tēṭi aṟitaṟkariya.	1
3989.	im muṉaiyar peruntakaiyār
iruntu aracu purintupōyt
tem muṉaikaḷ pala kaṭantu
tīṅku neṟip pāṅku akala
mum muṉai nīḷ ilaic cūla
mutal paṭaiyār toṇṭupuri
am muṉaivar aṭi aṭaivē
arumperum pēṟu eṉa aṭaivār.
tem. . .kaṭantu - pakaivarkaḷiṉ pōrkaḷ palavaṟṟaiyum veṉṟu. . . . . . . . .ammuṉaivar - accivaṉaṭiyārkaḷiṉ.	2
3990.	ciṉa viṭaiyār kōyil toṟum
tiruccelvam perukku neṟi -
yaṉa iṭai ār uyir tuṟakka varum
eṉiṉum avai kāttu,
maṉavu iṭai āmait toṭaiyal
aṇi mārpar vaḻittoṇṭu
kaṉaviṭai ākilum vaḻuvāk
kaṭaṉ āṟṟic celkiṉṟār.
perukku neṟiyaṉaiṭai ār uyir - perukku neṟiyāya vaṟṟil ariya uyir. avai - anneṟikaḷai.  maṉavu iṭai. . .mārpar - akku maṇiyil iṭaiyilē āmaiyōṭu kōkkappaṭṭa mālai yaṇinta mārpaiyuṭaiya civaperumāṉatu. maṉavu - elumpumām.	3
3991.	āṟuaṇinta caṭai muṭiyārkku
ātiraināḷ toṟum eṉṟum
vēṟu niṟai vaḻipāṭu viḷaṅkiya
pū caṉai mēvi,
nīṟu aṇiyum toṇṭar aṇain
tārkku ellām nikaḻ pacumpoṉ
nūṟu kuṟaiyāmal aḷittu iṉ
amutu nukarvippār.	4
3992.	āṉa ceyalmuṟai purivār
oru tiruātirai nāḷil
mēṉmai neṟit toṇṭarkku
viḷaṅkiya poṉ iṭum poḻutil,
māṉa nilai aḻitaṉmai
varum kāmak kuṟi malarnta
ūṉam nikaḻ mēṉiyarāy
oruvar nīṟu aṇintu aṇaintār.	5

3993.	maṟṟuavartam vaṭivu iruntapaṭikaṇṭu maruṅku uḷḷār
uṟṟa ikaḻcciyar āki otuṅkuvār tamaik kaṇṭu,
koṟṟavaṉār etirceṉṟu kaikuvittuk koṭupōntuap
peṟṟiyiṉār tamai mikavum koṇṭāṭip pēṇuvār.
koṟṟavaṉār - naraciṅka muṉaiyar. appeṟṟiyiṉārtamai - kāmakkuṟi vanta toṇṭarai.	6
3994.	cīlam ilarē eṉiṉum
tiru nīṟu cērntārai
ñālam ikaḻntu aru narakam
naṇṇāmal eṇṇuvār;
pāl aṇaintār tamakku aḷitta
paṭi iraṭṭip poṉ koṭuttu
mēl avarait toḻutu iṉiya
moḻi viḷampi viṭaikoṭuttār.	7
3995.	iv vakaiyē tiruttoṇṭiṉ
arumai neṟi ennāḷum
cevviya aṉpiṉil āṟṟit
tiruntiya cintaiyar ākip
pai vaḷar vāḷ aravu aṇintār
pātamalar niḻal cērntu
mey vakaiya vaḻi aṉpiṉ
mīḷāta nilai peṟṟār
pai vaḷar vāḷ - paṭam vaḷarnta oḷiyaiyuṭaiya.	8
3996.	viṭa nākam aṇinta pirāṉ
meyttoṇṭu viḷainta nilai
uṭaṉ ākum naraciṅka
muṉaiyarpirāṉ kaḻal ēttit
taṭa nākam matam coriyat
taṉam coriyum kalam cērum
kaṭaṉ ākai atipattar
kaṭaṉ ākaik kaviṉ uraippām
taṭanākam - periya yāṉaikaḷ. kalam - kappalkaḷ. kaṭalnākai - kaṭal cūḻnta nākappaṭṭiṉattu. kaṭaṉ ākai kaviṉ - niyamamākiya toṇṭiṉ aḻakai.	9
naraciṅkamuṉaiyaraiya nāyaṉār
naraciṅkamuṉaiyaraiya nāyaṉār eṉpavar, tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭa maṉṉaruḷ oruvar. avar, pakaiyaracarkaḷai veṉṟu, naṉṉeṟi vaḷarttu vantār. tirunīṟē avarkku uriya celvam; civaṉaṭiyē avartam cārpu. tirukkōyiṟ pūcaikaḷ avarāl kuṟaivaṟa naṭāttappaṭṭu vantaṉa.
tiruvātiraitōṟum aṭiyavarkaḷukku amutu ceyvittu, ovvoruvarkkum nūṟu poṉ koṭuppatu nāyaṉāratu niyati kaḷuḷoṉṟu. oru tiruvātiraiyilē vaḻakkampōla aṭiyavarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ oru tūrttarum pōntār. avar tiru nīṟaṇintiruntār. avaraik kaṇṭamaṟṟa aṭiyavarkaḷ otuṅkiṉārkaḷ.
naraciṅkamuṉaiyar at tūrttariṭañ ceṉṟu avarai vaṇaṅkiṉār; tirunīṟaṇintavar tūrttarāyiṉum āka; avarai ikaḻalākātu eṉpatai ulakam uṇarntu uyyumporuṭṭu, avarukku iraṭṭippāka irunūṟu poṉ koṭuttār; avarait toḻutu mukamaṉkūṟi viṭai koṭuttaṉuppiṉār. ivvāṟu tirut toṇṭu ceytu naraciṅkamuṉaiyar civaṉaṭi cērntār.

48. atipatta nāyaṉār
kalittuṟai
3997.	maṉṉi nīṭiya ceṅkati rōṉ vaḻi marapiṉ
toṉmai ām mutal cōḻartam tirukkulattu urimaip
poṉṉi nāṭueṉum kaṟpakap pūṅkoṭi malarpōl
naṉmai cāṉṟatu nākappapaṭṭiṉat tiru nakaram.
kāviri nāṭeṉum kaṟpakap pūṅkoṭiyiluḷḷa malarpōl. paṭṭiṉam - tuṟaimukam; kaṭalōrattiruppatu; (paṭṭaṇam vēṟu).	1
3998.	tāma nittilak kōvaikaḷ carintiṭac carinta
tē malark kuḻal mātar pantu āṭu teṟṟikaḷ cūḻ
kāmar poṉcuṭar māḷikaik karuṅkaṭal mukanta
mā mukilkulam malaieṉa ēṟuva maruṅku.
tāma nittilak kōvaikaḷ - oḷiporuntiya muttu mālaikaḷ. tēmalark kuḻal - maṇaṅkamaḻum malarkkūntalaiyuṭaiya teṟṟikaḷ - mēṭaikaḷ. kāmar - virumpattakka. māḷikaikaḷil. mā - kariya.	2
3999.	perumaiyiṉ ceṟi pēr oli piṟaṅkaliṉ niṟaintu
tirumakaṭku vāḻ cērvu iṭam ātaliṉ yāvum
tarutaliṉ kaṭal taṉṉiṉum peritu eṉat ticaipōl
kari, parittokai, maṇi, tukil corivatām kalattāl.
peru. . .piṟaṅkaliṉ - periya mēkaṅkaḷiluṇṭākum pēroli perukutalālum. kaṭal - pāṟkaṭal. tiraipōl - ak kaṭal pōlavē. kari. . .tukil - yāṉai kutiraik kūṭṭaṅkaḷaiyum. navamaṇikaḷaiyum, vatiravakaikaḷaiyum. kalattāl - kappalāl. oli perukutalālum, piṟa ellāvaṟṟaiyum tarutalālum, nākai, pāṟ kaṭaliṉum periteṉka.	3
4000.	nīṭu tolpukaḻ nilam patiṉeṭṭiṉum niṟainta
pīṭu taṅkiya pala poruḷ māntarkaḷ perukik
kōṭi nīḷ taṉak kuṭiyuṭaṉ kuvalayam kāṇum
āṭi maṇṭalam pōlvatu av aṇikiḷar mūtūr
nilam patiṉeṭṭu - aṅkam, aruṇam, kaliṅkam, kaucikam, kāmpōcam, koṅkaṇam, kōcalam, cāvakam, ciṅkaḷam, cintu, cīṉam, cōṉakam, tirāviṭam, tuḷuvam, papparam, makatam, marāṭam, vaṅkam. pīṭu - perumai. kuvalayam kāṇum āṭi. maṇṭalam - ulakaiyē kāṇkiṉṟa kaṇṇāṭi vaṭṭattai. nākai. ulakaiyē kāṭṭuṅ kaṇṇāṭipōṉṟa teṉṟapaṭi; ulakiluḷḷa ellām, nākaiyiluṇṭu eṉpatu karuttu. kiḷar - viḷaṅkum.	4
4001.	an neṭun tiru nakar maruṅku alaikaṭal viḷimpil
pal neṭun tirai nurai tavaḻ pāṅkariṉ ñāṅkar
maṉṉu toṉmaiyiṉ vilai vaḷattu uṇaviṉil malinta
taṉmai vāḻ kuṭi miṭaintatu taṭa nuḷaippāṭi.
viḷimpil - ōrattil; karaiyil. tirai. . .ñāṅkar - tuṟaip pakka iṭattil. miṭaintatu - neruṅkiyatu.	5
4002.	puyal aḷappaṉa eṉa valai puṟampu aṇai kurampai
ayal aḷappaṉa mīṉvilaip pacumpoṉiṉ aṭukkal;
viyal aḷakkaril viṭumtimil vāḻnarkaḷ koṇarnta
kayal aḷappaṉa parattiyar karuneṭuṅ kaṇkaḷ.
puyal . . . . . .ayal - mēkaṅkaḷ kavintāleṉa viḷaṅkum valaikaḷ pakkattē ceṟinta kuṭilkaḷiṉ arukē valai eṉak koḷ ḷātu alai eṉak koḷḷalum oṉṟu. mēkaṅkaḷai aḷantāleṉa eḻum alaikaḷ ceṟinta . . . . . eṉṟu koḷka. aṭukkal - malai. mīṉ viṟṟalāl ākiya pacumpoṉ malaikaḷ aḷakkappaṭuvaṉa. viyal . . . . . . kaṇkaḷ - paranta kaṭalil viṭappaṭum paṭakukaḷāl vāḻvu naṭāttum paratavarkaḷ koṇṭuvanta kayal mīṉkaḷ, parattiyarkaḷiṉ kariya neṭuṅ kaṇkaḷāl aḷakkappaṭuvaṉa. aḷattalāvatu kayalō piṟavō eṉṟu aiyamiṭṭu matittal eṉka.	6
4003. 	uṇaṅkal mīṉ kavar uṟu nacaik kurukuṭaṉ aṇainta 
kaṇam koḷ ōtimam, karuñ ciṉaip puṉṉaiyaṅkāṉal
aṇaṅku nuṇ iṭai nuḷaicciyar acai naṭaikku aḻintu 
maṇam koḷ kompariṉ maruṅku niṉṟu iḻiyala; maruḷum.
uṇaṅkal mīṉ - ularnta mīṉ. kurukuṭaṉ nīrp paṟavaikaḷuṭaṉ. - kaṇaṅkoḷ ōtimam - aṉṉak kūṭṭaṅkaḷ. ciṉai puṉṉaiyaṅ kāṉal - kiḷaikaḷaiyuṭaiya puṉṉaic cōlaiyil. aṇaṅku - (taṉa pārattāl) varuttum. iḻiyala - iṟaṅkātaṉavāki.	7
4004. 	valai neṭum toṭar vaṭam puṭai valippavar oliyum
vilai pakarntu mīṉ kuvai koṭuppavar viḷi oliyum
talai ciṟanta veḷ vaḷai coripavar taḻaṅku oliyum 
alai neṭuṅ kaṭal atir olikku etiroli aṉaiya.
puṭai - pakkattē. viḷi - aḻaikkum. veḷ . . . . oliyum - veṇ caṅkukaḷaic coripavarkaḷiṉ mikka oliyum.	8
4005.	aṉaiyatu ākiya an nuḷaippāṭiyil amarntu
maṉai vaḷampoli nuḷaiyartam kulattiṉil vantār;
puṉai iḷampiṟai muṭiyavar aṭittoṇṭu puriyum
viṉai viḷaṅkiya atipattar eṉa nikaḻ mēlōr.	9
4006.	āṅku av aṉpartām nuḷaiyartam talaivarāy avarkaḷ
ēṅku teṇtiraik kaṭaliṭaip palapaṭavu iyakkip
pāṅku cūḻvalai vaḷaittu mīṉ paṭuttu muṉkuvikkum
ōṅku palkukuvai ulappila uṭaiyarāy uyarvār.
avvaṉpar tām āṅku. ēṅku - olikkum. paṭavu iyakki - paṭakukaḷaic celutti. ulappila - oḻiyātaṉa.	10
4007.	muṭṭu il mīṉ kolaittoḻil vaḷattavar valaimukantu
paṭṭa mīṉkaḷil oru talaimīṉ paṭutōṟum
naṭṭam āṭiya namparukku eṉa naḷir munnīr
viṭṭu vantaṉar viṭāta aṉpuṭaṉ eṉṟum viruppāl.
talai mīṉ - ciṟanta mīṉ. naḷir munnīr - kuḷirnta kaṭalil.	11
4008.	vāku cēr nāḷ oṉṟil mīṉ oṉṟu variṉum
ēka nāyakar tam kaḻaṟku eṉa viṭum iyalpāl
ākum nāḷkaḷil anēka nāḷ aṭuttu oru mīṉē
mēka nīr paṭi vēlaiyiṉ paṭaviṭṭu vantār.
vāku - oḻuṅku. aṭuttu anēka nāḷ oru mīṉē mēka nīr paṭi kaṭalil akappaṭa.	12
4009.	mīṉ vilaip peruku uṇaviṉil miku peruñ celvam
tāṉ maṟuttaliṉ uṇavu iṉṟi aruṅ kiḷai cāmpum
pāṉmai paṟṟiyum varuntilar; paṭṭamīṉ oṉṟu
māṉ maṟikkarattavar kaḻaṟku eṉa viṭṭu makiḻntār.
mīṉ. . .maṟuttaliṉ - mīṉ viṟṟalāl perukiya uṇavup poruḷuṭaṉ, mikuntu kiṭaikkuñ celvap poruḷum taṭaip paṭṭamaiyāl. kiḷai cāmpum - cuṟṟam varuntum.	13
4010.	cāla nāḷkaḷ ippaṭi varat tām uṇavu ayarttuk
kōla mēṉiyum taḷaravum tam toḻil kuṟaiyāc
cīlamē talainiṉṟavar tamtiṟam terintē
ālamuṇṭavar toṇṭaraṉpu eṉum amutu uṇpār.
ayarttu - maṟantu; iḻantu.	14
4011.	āṉa nāḷ oṉṟil av oru mīṉum aṅku oḻittut
tū niṟap pacuṅ kaṉakanal cuṭar navamaṇiyāl
mīṉ uṟuppu uṟa amaittu ulaku aṭaṅkalum vilaiām
pāṉmai aṟputap paṭiyatu oṉṟu iṭuvalaip paṭuttār.
pacuṅ kaṉakam - pacum. poṉ. viṟṟāl ulaku aṭaṅkalum vilaiyākum. . . . .aṟputat takuti vāynta mīṉ oṉṟu. . . . .	15
4012.	vāṅku nīḷ valai alaikaṭal karaiyil vantu ēṟa
ōṅku ceñcuṭar utitteṉa ulaku elām viyappat
tāṅku pēr oḷi taḻaittiṭak kāṇṭalum eṭuttup
pāṅku niṉṟavar miṉ oṉṟu paṭuttaṉam eṉṟār.	16
4013.	eṉṟu maṟṟu uḷōr iyampavum ēṟucirt toṇṭar
poṉ tiraḷ cuṭar navamaṇi polinta mīṉ uṟuppāl
oṉṟum maṟṟuitu eṉṉai āḷ uṭaiyavarkku ākum
ceṉṟu poṉkaḻal cērka eṉat tiraiyoṭum tirittār.
oṉṟum - poruntiya. tiraiyoṭun tirittār - alaiyil viṭuttār.	17
4014.	akila lōkamum poruḷ mutaṟṟu ām eṉum aḷavil
pukalum ap perum paṟṟiṉaip puraiaṟa eṟinta
ikalil meyttiruttoṇṭar muṉ iṟaivartām viṭaimēl
mukil vicumpiṭai aṇaintaṉar poḻintaṉar mukaippū.
puraiyaṟa -kaḷaṅkamaṟa. ikalil - māṟupāṭillāta. ellā ulakamum poruḷaiyē mutalāka uṭaiyaṉavām eṉṟu piramāṇattuṭaṉ collappaṭum apporuḷiṉ perumpaṟṟiṉai oḻitta periyārāyiṉār atipattareṉka.	18
4015.	pañca nātamum eḻuntaṉa atipattar paṇintē
añcalik karam cirammicai aṇaittu niṉṟavarai
nañcu vāḷmaṇi miṭaṟṟavar civalōkam naṇṇi
am ciṟappuṭai aṭiyar pāṅku uṟat talai aḷittār.
pañcanātamum - aivakait tuntupiyum. am - aḻakiya. niṉṟavarai - niṉṟavarkku. talai aḷittār - talaiyaḷi ceytār. vāḻmaṇi.	19
4016.	tam aṟampuri marapiṉil takum perun toṇṭu
meymmaiyē puri atipattar viḷaṅkutāḷ vaṇaṅki
mummai ākiya puvaṉaṅkaḷ muṟaimaiyiṉ pōṟṟum
cemmai nītiyār kalikkampar tiruttoṇṭu pakarvām.
maṟam puri - kolait toḻil puriyum.	20
 atipatta nāyaṉār
cōḻa nāṭṭilē, nākappaṭṭiṉattilē, nuḷaippāṭiyilē, valaiñar kulattilē piṟantavar atipatta nāyaṉār eṉpavar. avar, paratavarkaḷukkut talaivar; civapattiyil ciṟantavar. valaippaṭum mīṉkaḷil oru talaimīṉaic civaperumāṉukkeṉṟu kaṭalilē viṭuvatu avaratu vaḻakkam. valaiyil orē mīṉ paṭiṉum, ataṉaic civaperumāṉukkeṉṟē avar kaṭalil viṭuvār.
civaperumāṉ tiruvaruḷāl nāṭōṟum ovvoru mīṉē kiṭaippatāyiṟṟu. vaḻakkampōla atipattar ataṉaik kaṭalilē viṭṭu vantār. nāyaṉār celvam curuṅkiṟṟu. cuṟṟaṅkaḷ uṇaviṉṟi varuntiṉa. uṇaviṉmaiyāl nāyaṉār tirumēṉiyum melintatu. atu kuṟittu avar varuntuvatillai. civapattiyil maṭṭum nāya ṉārkkut taḷarcci tōṉṟavēyillai.
oru nāḷ valaiyil poṉmīṉ oṉṟē akappaṭṭatu. atai valaiñarkaḷ, nāyaṉār muṉṉilaiyil koṇṭuvantārkaḷ. nāyaṉār ataik kaṇṭu, iḵteṉṉa poṉ mīṉ! uṟuppukaḷilum navamaṇikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. itu civaperumāṉukku āka eṉṟu ataṉaiyum kaṭalilē viṭuttār.
appoḻutu civaperumāṉ nāyaṉārukkuk kāṭciyaḷittār. nāyaṉār akaṅ kuḻaintu civaperumāṉait toḻutār. civa perumāṉ avarukkuc civalōka vāḻvu tantaruḷiṉār.

49. kalikkampa nāyaṉār
aṟucīr viruttam
4017.	urimai oḻukkam talainiṉṟa
uyar tol marapil nīṭu maṉait
taruma neṟiyāl vāḻkuṭikaḷ
taḻaittu vaḷarum taṉmaiyatāy
varu mañcu uṟaiyum malarccōlai
maruṅku cūḻnta vaḷam puṟavil
perumai ulaku peṟa viḷaṅkum
mēlpāl peṇṇākaṭa mūtūr.
mañcu uṟaiyum - mēkam paṭiyum. puṟavil - mullainilattil. peṇṇum āvum kaṭamum (yāṉaiyum) pūcittatu peṇṇākaṭam.	1
4018.	maṟṟu ap patiyiṉ iṭaivāḻum
vaṇikar kulattu vantu utittār;
kaṟṟaic caṭaiyār kaḻal kāta
luṭaṉē vaḷarnta karuttu uṭaiyār;
aṟṟaikku aṉṟu tūṅkāṉai
māṭattu amarntār; aṭit toṇṭu
paṟṟip paṇicey kalikkampar
eṉpār; maṟṟuōr paṟṟu illār.
aṉṟaik kaṉṟu. aṟṟaikku - maṟumaikku eṉpar paḻaiya kuṟippuraiyāciriyar. 	2
4019.	āṉa aṉpartām eṉṟum
araṉār aṉparkku amutuceya
mēṉmai viḷaṅku pōṉakamum
virumpu kaṟi ney tayirtīmpāl
tēṉiṉ iṉiya kaṉi kaṭṭi
tirunta amutu ceyvittē
ēṉai nitiyam vēṇṭuvaṉa
ellām iṉpamuṟa aḷippār.
pōṉakamum - cōṟum. kaṭṭi - kaṟkaṇṭu.	3
4020.	aṉṉa vakaiyāl tiruttoṇṭu
puriyum nāḷil aṅku orunāḷ
maṉṉu maṉaiyil amutu ceya
vanta toṇṭar tamai ellām
toṉmai muṟaiyē amutuceyat
toṭaṅkuvippār avartammai
muṉṉar aḻaittut tiruvaṭikaḷ
ellām viḷakka muyalkiṉṟār.	4
4021.	tiruntu maṉaiyār maṉaiellām
tikaḻa viḷakkip pōṉakamum
poruntu cuvaiyiṉ kaṟiamutum
puṉitat taṇṇīruṭaṉ maṟṟum
aruntum iyalpil uḷḷaṉavum
amaittuk karaka nīr aḷikka
virumpu kaṇavar peruntavar tāḷ
ellām viḷakkum poḻutiṉkaṇ.	5
4022.	muṉpu tamakkup paṇiceyyum 
tamarāy ēval muṉintupōy
eṉpum aravum aṇintapirāṉ
aṭiyār āki aṅku eytum
aṉparuṭaṉē tiruvēṭam tāṅki
aṇaintār oruvartām
piṉpu vantu tōṉṟa avar
pātam viḷakkum peruntakaiyār.
tamarāy uṟaviṉarāy. ēval muṉintupōy paṇiviṭaiyai veṟuttucceṉṟu. nāṇattāl piṉpu vantār pōlum!.6
4023.	kaiyāl avartam aṭi piṭikkak
kātal maṉaiyār muṉpu ēval
ceyyātu akaṉṟa tamarpōlum
eṉṟutērum poḻutu, malar
moy ār vācak karaka nīr
vārkka muṭṭa, mutal toṇṭar
mai ār kūntal maṉaiyāraip
pārttu maṉattuḷ karutuvār.
tērum - ārāyum. muṭṭa - tāmatamāka.	7
4024.	veṟitta koṉṟai muṭiyārtam
aṭiyār ivar; muṉmēvum nilai
kuṟittu veḷki nīr vārātu
oḻintāḷ; eṉṟu maṉam koṇṭu,
maṟittu nōkkār; vaṭi vāḷai
vāṅkik karakam vāṅkik kai
taṟittuk karaka nireṭuttut
tāmē avar tāḷ viḷakkiṉār.
veṟitta - vācaṉaiyuṭaiya. maṟittu - mīṇṭum. karakam - karaka nīr.	8
4025.	viḷakki amutu ceyvataṟku
vēṇṭuvaṉa tāmē ceytu
tuḷakku il cintaiyuṭaṉ toṇṭar
tammai amutu ceyvittār
aḷappu il perumaiyavar piṉṉum
aṭutta toṇṭiṉ vaḻiniṉṟu
kaḷattil nañcam aṇintavar tāḷ
niḻal kīḻ aṭiyāruṭaṉ kalantār
tuḷakkil - acaivillāta.	9
4026.	ōtam malinīr viṭam uṇṭār
aṭiyār vēṭam eṉṟu uṇarā
mātarār kai taṭinta kalik
kampar malarc cēvaṭi vaṇaṅkip
pūta nātar tiruttoṇṭu
purintu puvaṉaṅkaḷil polinta
kātal aṉpar kali nītiyārtam
perumai kāṭṭuvām.
ōtam malinīr - kaṭal.	10
kalikkampa nāyaṉār
kalikkampa nāyaṉār tiruppeṇṇākaṭattilē, vaṇikar kulattilē piṟantavar. avar, tiruttūṅkāṉai māṭattuḷ vīṟṟirun taruḷuñ civakkoḻuntai vaḻipaṭuvār; civaṉaṭiyārkaḷukku amutu ceyvippār.
oru nāḷ, nāyaṉār vaḻakkappaṭi aṭiyavarkaḷai amutu cey vikka aḻaittu vantār. nāyakiyār karaka nīrvārkka, nāyaṉār aṭiyavarkaḷuṭaiya tiruvaṭikaḷai viḷakki vantār. av vaṭiyavaruḷ oruvar, nāyaṉāriṭam paṇiceytavar. avar muṉivāl paṇi viṭuttuc ceṉṟavar. kalikkampar, avvaṭiyavar tiruvaṭikaḷai viḷakkap pukuntār. appoḻutu ammaiyār, ivar nammiṭattil muṉṉē paṇiceytu pōṉavar pōlum! eṉṟu eṇṇiṉār. ataṉāl, karaka nīr vārkkac ciṟitu nēran tāḻttatu. itai yuṇarnta nāyaṉār, ivaruṭaiya muṉ nilaiyaik kuṟittu ivaḷ veḷ kukiṟāḷ eṉṟu karuti, vāḷāyutattai eṭuttār; karakattai vāṅkik kīḻē vaittār; ammaiyār tirukkarattait tuṇittār; piṉṉart tāmē karaka nīr viṭuttu aṭiyavar tiruvaṭiyai viḷakkiṉār; avaraiyum, maṟṟavarkaḷaiyum amutu ceyvittār. im muṟaiyil kalikkampa nāyaṉār tiruttoṇṭu ceytu vāḻntu civaṉaṭi cērntār.

50. kaliya nāyaṉār
koccakak kali
4027.	pēr ulakil ōṅkupukaḻp perun toṇṭai nal nāṭṭu
nīr ulavum caṭaikkaṟṟai niruttar tiruppatiyākum
kār ulavum malarc cōlaik kaṉṉimatil puṭaicūḻntu
tēr ulavu neṭuvīti ciṟanta tiruoṟṟiyūr
kaṉṉi - aḻiyāta.	1
4028.	pīṭukeḻum perunteruvum puttaruṭaṉ pīliamaṇ
vēṭam uṭaiyavar poruḷ pōl ākāca veḷi maṟaikkum
āṭu koṭi maṇi neṭu māḷikai niraikaḷ alai kamukiṉ
kāṭu aṉaiya kaṭal paṭappai eṉa viḷaṅkum kaviṉ kāṭṭum.
pauttarum camaṇarum akāyattai iṉmaip poruḷākak koḷḷutaliṉ . . .avar poruḷpōl ākāyam eṉṟār. paṭappai - tōṭṭam. ippāṭal pala piratikaḷilillai itaṉai veḷḷippāṭal eṉpar cilar. kāraikkālammaiyār purāṇam: pāṭṭu 4. kuṟippup pārkka.	2
4029.	paṉṉu tiruppatika icaip pāṭṭu ōvā;- maṇṭapaṅkaḷ
aṉṉa naṭai maṭavārkaḷ āṭṭuōvā;- aṇi araṅku
pal muṟai tūriyam muḻaṅku viḻavu ōvā;- payil vīti
cennel aṭicil piṟaṅkal uṇavu ōvā;- tiru maṭaṅkaḷ.
ōvā - nīṅkā. araṅku - naṭaṉa capaiyil. tūriyam - vāttiyam. aṭiciṟpiṟaṅkal - cōṟṟu malai.	3
4030.	keḻu malar mātavi, puṉṉai, kiḷai ñāḻal, taḷai aviḻum
koḻu mukaiya caṇpakaṅkaḷ, kuḷir cerunti, vaḷar kaitai;
muḻu maṇamē munnīrum kamaḻa malar muruku uyirkkum;-
ceḻu nilaviṉ tukaḷ aṉaiya maṇal parappum tirupparappu
keḻu - poruntiya. mātavi - kurukkatti. ñāḻal - kuṅkuma maram; pulinakak koṉṟaiyumām. taḷai - kaṭṭu; muṟukku kaitai - tāḻai. munnīrum - kaṭalum. maruku uyirkkum - vācaṉai vīcum. tirupparappu - aḻakiya iṭaṅkaḷilellām.	4
4031.	eyil aṇaiyum mukil muḻakkum
eṟitirai vēlaiyiṉ muḻakkum
payiltaru paliya muḻakkum
muṟai teriyāp pati ataṉuḷ
veyil aṇi pal maṇi mutalām
viḻup poruḷ āvaṉa viḷakkum
tayila viṉaittoḻil marapil
cakkarap pāṭitteruvu.
eyil - matilkaḷil. payiltaru palliyam - nirampiya pala vāttiyaṅkaḷiṉ. veyil aṇi - oḷiyuṭaiya.	5
4032.	ak kulattiṉ cey tavattāl
avaṉimicai avatarittār.
mikka peruñ celvattu
mikkūra viḷaṅkiṉār;
takka pukaḻk kaliyaṉār
eṉum nāmam talainiṉṟār;
mukkaṇ iṟaivarkku
urimait tiruttoṇṭiṉ neṟimuyalvār.	6
4033.	ellai il palkōṭi taṉattu
iṟaivarāy ippaṭit tām
celva neṟip payaṉ aṟintu
tiru oṟṟiyūr amarnta
kollai maḻa viṭaiyārtam
kōyiliṉ uḷḷum puṟampum
allum neṭumpakalum iṭum
tiruviḷakkiṉ aṇi viḷaittār.	7
4034.	 eṇil tiru viḷakku neṭu
nāḷ ellām erittu varap
puṇṇiya meyttoṇṭar ceyal
pulappaṭuvār aruḷālē
uḷ niṟaiyum peruñcelvam
uyarttum viṉaicceyal ōvi
maṇṇil avar iru viṉaipōl
māṇṭatu māṭcimaittu āka.
uḷ niṟaiyum - vīṭṭilē niṟaintuḷḷa. ōvi - nīṅki.	8
4035.	tirumali celvat tuḻaṉi
tēyntu aḻinta piṉṉaiyum tam
perumai nilait tiruppaṇiyil
pērāta pērāḷar
varu marapil uḷḷōrpāl
eṇṇey māṟik koṇarntu,
tarum iyalpiṉ kūliyiṉāl
tamatu tiruppaṇi ceyvār
tuḻaṉi - muḻakkam.	9
4036.	vaḷam uṭaiyār pāl eṇṇey
koṭupōy māṟik kūli
koḷa muyalum ceykaiyum
maṟṟavar koṭāmaiyiṉ māṟat
taḷarum maṉam uṭaiyavartām
cakkara entiram puriyum
kaḷaṉil varum paṇiceytu
peṟum kūli kātalittār.
cakkara entiram puriyum kaḷaṉil - cekkāṭum iṭattil.	10
4037.	cekku niṟai eḷ āṭṭip
patam aṟintu tila tayilam
pakkam eḻa mika uḻantum
pāṇṭil varum erutu uyttum
takka toḻil peṟum kūli
tām koṇṭu, tāḻāmai
mikka tiru viḷakku iṭṭār;
viḻuttoṇṭu viḷakkiṭṭār.
tilatayilam - eḷney. uḻantum. tukaittum. pāṇṭil varum erutu uyttum - vaṭṭamākac cuṟṟi varum erutukaḷaic celuttiyum. viḷakkiṭṭār pēṟu colliṉ meynneṟi ñāṉamākum. -appar.	11
4038.	ap paṇiyāl varum pēṟum
av viṉaiñar palar uḷarāy
epparicum kiṭaiyāta
vakai muṭṭa iṭar uḻantē
oppu il maṉai viṟṟu erikkum
uṟu poruḷum māṇṭataṉpiṉ
ceppu arum cīr maṉaiyārai
viṟpataṟkut tēṭuvār.
iṭar uḻantu - iṭarāl varunti.	12
4039.	maṉam makiḻntu maṉaiviyār
tamaik koṇṭu vaḷanakaril
taṉam aḷippār tamai eṅkum
kiṭaiyāmal taḷarvu eytic
ciṉa viṭaiyār tiruk kōyil
tiru viḷakkup paṇi muṭṭak
kaṉaviṉum muṉpu aṟiyātār
kaiyaṟavāl eytiṉār.
kaiyaṟavāl - ceyalaṟṟa taṉmaiyāl.	13
4040.	paṇikoḷḷum paṭampakka
nāyakartam kōyiliṉuḷ
aṇi koḷḷum tiru viḷakkup
paṇimāṟum amayattil
maṇi vaṇṇac cuṭar viḷakku
māḷil yāṉ māḷvāṉ eṉat
tuṇivu uḷḷam koḷa niṉaintu
av viṉai muṭikkat toṭaṅkuvār.
paṭampakka nāyakar - tiruoṟṟiyūr āṇṭavaṉ peyar. tiruviḷakku erikkuñ camayattil.	14
4041.	tiruviḷakkut tiriiṭṭu
aṅku akalparappic ceyal nirampa
oruviya eṇṇeykku īṭā
uṭalutiram koṭu niṟaikkak
karuviyiṉāl miṭaṟu ariya
ak kaiyaik kaṇṇutalār
peruku tiruk karuṇaiyuṭaṉ
nērvantu piṭittaruḷi.
oruviya - kiṭaiyātoḻinta.	15
4042.	maṟṟu avartam muṉṉāka
maḻa viṭaimēl eḻuntaruḷa
uṟṟa ūṟu atunīṅki
oḷi viḷaṅka ucciyiṉmēl
paṟṟiya añcaliyiṉarāy
niṉṟavaraip paramar tām
poṟpu uṭaiya civapuriyil
polintu irukka aruḷpurintār.	16
4043.	tēvar pirāṉ tiru viḷakkuc
ceyal muṭṭa miṭaṟu arintu
mēvu ariya viṉaimuṭittār
kaḻal vaṇaṅki viyaṉ ulakil
yāvareṉātu araṉ aṭiyār
tamai ikaḻntu pēciṉarai
nā ariyum cattiyār
tiruttoṇṭiṉ nalam uraippām.	1
kaliya nāyaṉār
toṇṭai nāṭṭilē uḷḷa ciṟanta tiruppatikaḷuḷ tiruoṟṟiyūrum oṉṟu. avvūril pala terukkaḷ uṇṭu. avaikaḷil oṉṟu cakkarap pāṭit teru. at teruvilē, cekkār kulattilē piṟantavar kaliya nāyaṉār eṉpavar. tirukkōyiliṉ uḷḷum puṟamum allum pakalum tiruviḷakkakēṟṟuvatu avartam tirut toṇṭu.
kaliyanāyaṉāruṭaiya aṉpiṉ tiṟattai ulakattiṟku veḷip paṭuttac civaperumāṉ tiruvuḷaṅ koṇṭār. ataṉāl nāyaṉāratu celvanilai curuṅkalāyiṟṟu. curuṅkiyum, nāyaṉār toṇṭil uṟaintē niṉṟār. avar, tam marapiṉarpāl kūlikku eṇṇey vāṅki viṟṟut tiruviḷakkiṭṭu vantār. marapiṉar eṇṇey koṭut talai niṟuttiviṭṭaṉar. nāyaṉār taḷarcci yaṭaintārillai.
nāyaṉār cekkāṭṭum iṭattiṟkup pōvār; aṅkē eḷḷiṭuvār; eṇṇeyeṭuppār; erutu ōṭṭuvār; it toḻil kaḷaic ceytu kūli peṟṟut tiruviḷakkēṟṟuvār. toḻilāḷar kūṭṭam nāḷukku nāḷ perukalāyiṟṟu. ataṉāl nāyaṉārkkut toḻil kiṭaittalē arumaiyākiviṭṭatu.
nāyaṉār tamakku uriya poruḷkaḷai ellām viṟṟu viṟṟut toṇṭāṟṟi vantār. poruḷellām poṉṟiṉa. nāyaṉārkku oṉṟun tōṉṟavillai. nāyaṉār, tam maṉaiviyārai viṟkat tuṇivukoṇṭār; nakareṅkum vilai kūṟiṉār; vāṅkuvā rillai; maṉantaḷarntu tirukkōyilai aṭaintār; tiruviḷakkut toṇṭil talaippaṭṭār; toṇṭukku iṭaiyūṟu nēriṉ, yāṉ iṟappēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār; avvuṟutiyuṭaṉ akalkaḷukkut tiriyiṭṭār; avaikaḷaip parappiṉār; eṇ ṇeykku eṉ ceyvār! tamatu utirattai akalkaḷil nirappak karuvi koṇṭu kaḻuttai ariyalāṉār. av vēḷaiyil kaliya nāyaṉāratu aṉpāka viḷaṅkuñ civaperumāṉ, avaruṭaiya kaiyaip piṭittār; maḻaviṭai mēl kāṭci vaḻaṅkiṉār. nāyaṉāriṉ ūṟu nīṅkiṟṟu. nāyaṉār. civaperumāṉaik kumpiṭṭu niṉṟār. civaperumāṉ, nāyaṉārkkuc civapatam aḷittār.

51. catti nāyaṉār
kali viruttam
4044.	kaḷamar kaṭṭa kamalam poḻinta tēṉ
kuḷam niṟaippatu; kōl oṉṟil eṇticai
aḷavum āṇaic cayattampam nāṭṭiya
vaḷavar kāviri nāṭṭu variñcaiyūr.
kaḷamar kaṭṭa - uḻavarkaḷāl kaḷaiyappaṭṭa kōl - ceṅkōl.	1
4045.	variñcai ūriṉil vāymai vēḷāṇkulam
peruñ ciṟappup peṟappiṟappu eytiṉār
viriñcaṉ mālmutal viṇṇavar eṇṇavum
arumcilampu aṇi cēvaṭikku āṭceyvār.	2
4046.	attar ākiya aṅkaṇar aṉparai
itta lattil ikaḻntu iyampum urai
vaitta nāvai valittu ari cattiyāl
cattiyār eṉum nāmamum tāṅkiṉār.	3
4047.	tīṅku coṟṟa tiru ilar nāviṉai
vāṅka vāṅku taṇ ṭāyattiṉāl valittu
āṅku ayil kattiyāl arintu aṉpuṭaṉ
ōṅku cīrt tiruttoṇṭiṉ uyarntaṉar.
taṇṭāyam - kuṟaṭu pōṉṟa torukaruvi. ayil - kūriya.	4
4048.	aṉṉatu ākiya āṇmait tiruppaṇi
maṉṉu pērula kattil valiyuṭaṉ
pal neṭum perunāḷ parivāl ceytu
ceṉṉi āṟṟiṉar cenneṟi āṟṟiṉar.
4048. ceṉṉi āṟṟiṉar - civaperumāṉatu.	5
4049.	aiyam iṉṟi ariya tiruppaṇi
meyyiṉāl ceyta vīrat tiruttoṇṭar
vaiyam uyya maṇi maṉṟuḷ āṭuvār
ceyya pātat tiruniḻal cērntaṉar.	6
4050.	nāyaṉār toṇṭarai nalam kūṟalār
cāya nā ari cattiyār tāḷ paṇintu
āya mā tavattu aiyaṭikaḷ eṉum
tūya kāṭavar tam tiṟam colluvām
nāyaṉār - civapirāṉuṭaiya.	7
 catti nāyaṉār
cōḻa nāṭṭilē, variñcaiyūrilē, vēḷāḷar kulattilē tōṉṟiyavar catti nāyaṉār. avar, civaṉaṭiyārkaḷai ikaḻ vōruṭaiya nāviṉait taṇṭāyattiṉāl valippār; kattiyi      ṉāl aṟuppār. iccatti vāyntamaiyāl avar, catti nāyaṉār eṉṉappaṭṭār. avar icceyalaiyē peruntoṇṭākak koṇṭu vāḻntu civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalaiṭaintār.

52. aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār
koccakak kali
4051.	vaiyam nikaḻ pallavartam kulamarapiṉ vaḻittōṉṟi
veyyakaliyum pakaiyum mikaioḻiyum vakaiaṭakkic
ceyyacaṭaiya varcaivat tiruneṟiyāl aracu aḷippār
aiyaṭikaḷ: nītiyāl aṭippaṭuttum ceṅkōlār.
nītiyāl ulakai aṭippaṭuttum.	1
4052.	tirumaliyum pukaḻviḷaṅkac cēṇnilattil ev uyirum
perumaiyuṭaṉ iṉitu amarap piṟapulaṅkaḷ aṭippaṭuttut
tarumaneṟi taḻaittuōṅkat tāraṇimēl caivamuṭaṉ
aru maṟaiyiṉ tuṟaiviḷaṅka aracu aḷikkum annāḷil.
cēṇ nilattil - tūratēcattilum.	2
4053.	maṉṉavarum paṇiceyya vaṭanūl teṉ tamiḻmutalām
paṉṉukalaip paṇiceyyap pāraḷippār aracāṭci
iṉṉal eṉa ikaḻntuataṉai eḻilkumaraṉ mēl iḻicci,
naṉmaineṟit tiruttoṇṭu nayantuaḷippār āyiṉār.
iḻicci - iṟakki.	3
4054.	toṇṭuurimai purakkiṉṟār cūḻvēlai ulakiṉkaṇ
aṇṭarpirāṉ amarntaruḷum ālayaṅkaḷ āṉavelām
kaṇṭuiṟaiñcit tiruttoṇṭiṉ kaṭaṉēṟṟa paṇiceytē
vaṇtamiḻiṉ moḻiveṇpā ōr oṉṟā vaḻuttuvār.	4
4055.	peruttueḻu kātalil vaṇaṅkip perumpaṟṟat taṇ puliyūrt
tirucciṟṟam palattuāṭal purintaruḷum ceyyacaṭai
niruttaṉār tirukkūttu nērntu iṟaiñci, neṭuntakaiyār
viruppiṉuṭaṉ centamiḻiṉ veṇpāmeṉ malarpuṉaintār.	5
4056.	avvakaiyāl aruḷpeṟṟu aṅkuamarntu cilanāḷvaiki,
ivulakil tam perumāṉ kōyilkaḷ ellām eytic
cevviya aṉpoṭu paṇintu tiruppaṇi ēṟṟaṉa ceytē
evulakum pukaḻntuēttum iṉtamiḻveṇ pāmoḻintār.	6
4057.	inneṟiyāl araṉaṭiyār iṉpamuṟa icaintapaṇi
palneṭunāḷ āṟṟiyapiṉ paramartiru vaṭiniḻal kīḻ
maṉṉuciva lōkattu vaḻiaṉpar maruṅkuaṇaintār;-
kaṉṉimatil cūḻkāñcik kāṭavaraiyaṭikaḷār.	7
4058.	paiaravam aṇiāram aṇintārkkup pāaṇinta
aiyaṭikaḷ kāṭavaṉār aṭiyiṇait tāmarai vaṇaṅkik
kaiaṇi māṉ maḻuuṭaiyār kaḻalpaṇi cintaṉaiuṭaiya
ceytavattuk kaṇampullar tiruttoṇṭu virittu uraippām.	8
nampi ārūrar tuti
4059.	uḷattiloru tuḷakkamilōm ulakuuyya iruṇṭatiruk
kaḷattumutu kuṉṟartaru kaṉakam āṟṟiṉil iṭṭu
vaṉattiṉmalintu ēḻulakam vaṇaṅkuperun tiruārūrk
kuḷattileṭuttār viṉaiyiṉ kuḻi vāyniṉṟu eṉaieṭuttār.
tuḷakkam ilōkam - naṭukkam illōm.	9
 aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār, kāñcipurattilē, pallavar kulattilē tōṉṟiyavar; ellā uyirkaḷum iṉpam nukartal vēṇṭum eṉṉum peruṅ koḷkaiyuṭaiyavar. ak koḷkai yiṉ poruṭṭu avar pala nāṭukaḷait tam vayappaṭuttiṉār.
aiyaṭikaḷiṉ āṭciyil caivan taḻaittatu; kalaikaḷ perukiṉa. nāḷaṭaivil aṭikaḷukku aracāṭciyil veṟuppuṇ ṭāyiṟṟu. ataṉāl avar, tam putalvaṉukku muṭicūṭṭic citamparam mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vaḻipaṭa virum piṉār; virumpiyavāṟē ceytu, pala tiruppatikaḷukkuc ceṉṟār. aṭikaḷ ovvoru tiruppatikkum ovvoru veṇpā pāṭiṉār; ivvāṟu civappaṇi ceytu civalōkañ cērntār.

kaṟaikkaṇṭaṉ carukkam -9
53. kaṇampulla nāyaṉār
4060.	tirukkiḷarcīr māṭaṅkaḷ
tiruntu peruṅkuṭi neruṅkip
perukku vaṭa veḷḷāṟṟut
teṉkaraippāl piṟaṅkupoḻil
varukkaineṭuñ cuṉaipoḻitēṉ
maṭuniṟaittu vayalviḷaikkum
irukkuvēḷūr eṉpatu
ivulakil viḷaṅku pati.
varukkai - palāviṉ.	1
4061.	appatiyil kuṭimutalvarkku
atiparāy aḷavu iṟanta
epporuḷum muṭivuaṟiyā
eytuperum celvattār;
oppuilperuṅ kuṇattiṉāl
ulakiṉmēmpaṭa nikaḻntār;
meypporuḷ āvaṉaīcar
kaḻal eṉṉum viruppuuṭaiyār.	2
4062	tāvāta peruñ celvam
talai niṉṟa payaṉitu eṉṟu
ōvāta oḷiviḷakkuc
civaṉkōyil uḷ erittu,
nāārap paravuvār;
nalkuravu vantueytat
tēvāti tēvarpirāṉ
tiruttillai ceṉṟu aṭaintār.
tāvāta - keṭāta. ōvāta - nīṅkāta. nalkuravu - vaṟumai.	3
4063.	tillainakar maṇi maṉṟil
āṭukiṉṟa cēvaṭikaḷ
alkiyaaṉpuṭaṉ iṟaiñci
amarkiṉṟār purameritta
villiyār tirup pulīc
carattiṉkaṇ viḷakku erikka
illiṭai uḷḷaṉa māṟi
erittu varum an nāḷil
alkiya - nilaipēṟāṉa.	4
4064.	āya ceyal māṇṭataṉpiṉ
ayalavarpāl irappu añcik
kāya muyaṟciyil arinta
kaṇam pulluk koṭu vantu,
mēya vilaikkuk koṭuttu,
vilaip poruḷāl ney māṟit
tūya tiru viḷakku erittār;
tuḷakku aṟu meyt toṇṭaṉār
kāyamayaṟciyil - carīra uḻaippāl. kaṇappul - oruvakaip pul.	5
4065.	iv vakaiyāl tiruntu viḷakku
erittu vara aṅku orunāḷ
meyvarunti arintueṭuttuk
koṭuvantu viṟkumpul
eviṭattum vilaipōkātu
oḻiyavum ippaṇi oḻiyār;
avari pulliṉai māṭṭi
aṇi viḷakkāy iṭa erippār.	6
4066.	muṉputiru viḷakkuerikkum
muṟaiyāmam kuṟaiyāmal
meṉpullum viḷakkuerikkap
pōtāmai, meyyāṉa
aṉpupurivār aṭutta
viḷakkut tamtiru muṭiyai
eṉpuuruka maṭuttuerittār;
iruviṉaiyiṉ toṭakku erittār.	7
4067.	taṅkaḷpirāṉ tiruuḷḷam
ceytutalait tiruviḷakkup
poṅkiya aṉpuṭaṉeritta
poruil tiruttoṇṭarukku
maṅkalamām peruṅkaruṇai
vaittuaruḷac civalōkattu
eṅkaḷpirāṉ kaṇampullar
iṉituiṟaiñci amarntu iruntār.	8
4068.	mūriār kaliulakiṉ
muṭiiṭṭa tiruviḷakkup
pēryāṟu aṇintārukku
erittārtam kaḻalpēṇi
vēriār malarccōlai
viḷaṅkutiruk kaṭavūril
kāriyār tāmceyta
tiruttoṇṭu kaṭṭuraippām.
mūri ārkali - periya kaṭal cūḻnta.	9
kaṇampulla nāyaṉār
vaṭa veḷḷāṟṟukkut teṉkaraiyilē irukkuvēḷūr eṉṟoru patiyuṇṭu. ap patiyilē oru periyavar iruntār. avar celvar. celvattiṉālākiya payaṉ, tirukkōyilil tiruviḷak kerittal eṉṉum uṟuti avarukkut tōṉṟiṟṟu. av vuṟutip paṭi, avar, at tirut toṇṭaic ceytu vantār. avarukkut tiruvaruḷāl vaṟumai nērntatu. ataṉāl avar,  tillai yampatiyai aṭaintār; tillaik kūttaṉai vaḻipaṭṭut tamatu vīṭṭup poruḷkaḷai viṟṟu viṟṟut tamatu tiruttoṇṭai vaḻātu nikaḻttalāṉār. poruḷellām oḻintaṉa.
nāyaṉār irattalai virumpavillai. avar kaṇampuṟkaḷai aṟuppār; viṟpār; kiṭaikkum poruḷkaḷaik koṇṭu tirut toṇṭu ceyvār. ataṉāl avarkkuk kaṇampullar eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu. orunāḷ, āṇṭavaṉ aruḷāl puṟkaḷ vilaippaṭavillai. kaṇampullar cōrvaṭaiyātu, ap puṟkaḷait tirittu viḷakkerittār. puṟkaḷ pōtavillai. nāyaṉār eṉ ceytār? avar, tamatu tirumuṭiyai aṉpoṭu maṭuttu erittār. ak kāṭci kaṇṭa civaperumāṉ, avarukkut tiruvaruḷ ceytār. kaṇampulla nāyaṉār civalōkañ cērntār.

54. kāri nāyaṉār
4069.	maṟaiyāḷar tirukkaṭavūr
vantuutittu, vaṇtamiḻiṉ
tuṟaiyāṉa payaṉterintu
col viḷaṅkip poruḷ maṟaiyak
kuṟaiyāta tamiḻkkōvai
tam peyarāl kulavum vakai
muṟaiyālē tokuttu amaittu
mū vēntarpāl payilvār.
kārikkōvai. mūvēntariṭañ celvārāy.	1
4070.	aṅku avartām makiḻum vakai
aṭutta urai nayam ākkik
koṅku alartār maṉṉavarpāl
peṟṟa nitik kuvai koṇṭu
veṅkaṇ arāvoṭu kiṭantu
viḷaṅkum iḷam piṟaic ceṉṉic
caṅkaraṉār iṉitu amarum
tāṉaṅkaḷ pala camaittār.
uraiyai nayampaṭi. viḷakki. tāṉaṅkaḷ - kōyilkaḷ.	2
4071.	yāvarkkum maṉam uvakkum
iṉpa moḻip payaṉ iyampit
tēvarkkum mutaltēvar
cīr aṭiyār ellārkkum
mēvu uṟṟa iru nitiyam
mika aḷittu viṭaiyavartam
kā uṟṟa tiruk kayilai
maṟavāta karuttiṉarāy.
viṭaiyavartam - civapirāṉatu. kāvuṟṟa - cōlai cūḻnta.	3
4072.	ēynta kaṭalcūḻ ulakil
eṅkum tam icai niṟutti,
āynta uṇarvu iṭaiyaṟā
aṉpiṉarāy, aṇi kaṅkai
tōynta neṭuñ caṭaiyārtam
aruḷpeṟṟa toṭarpiṉāl,
vāynta maṉam pōl uṭampum
vaṭakayilai malai cērntār.	4
4073.	vēriār malark koṉṟai
vēṇiyar aṭipēṇum
kāriyār kaḻal vaṇaṅki
avar aḷitta karuṇaiyiṉāl
vāri ār mata yāṉai
vaḻutiyartam mati marapil
ciriyār neṭumāṟar
tiruttoṇṭu ceppuvām
matavāriār - matapperukku niṟainta vaḻutiyartam matimarapil - pāṇṭiyarkaḷiṉ cantiravamicattil tōṉṟiya.	5
kāri nāyaṉār
kāri nāyaṉār tirukkaṭavūrilē piṟantavar; tamiḻ moḻiyilē perum pulamai vāyntavar; tirukkayilaiyai maṟavātavar. kōvai pāṭuvatu avartam vaḻakkam. ataṉkaṇ col viḷaṅkum; poruḷ niṟaintirukkum.
kāriyār, cēra cōḻa pāṇṭayarkaḷiṭam celvār; tam pākkaṭkup poruḷ virippār. avarkaḷ makiḻveytip poruḷ koṭuppārkaḷ. apporuḷaik koṇṭu kāriyār tirukkōyil kaṭṭuvippār; civaṉaṭiyārkaḷukku utavuvār. ivvāṟu.kāri nāyaṉār toṇṭuceytu, ulakamellām tam pukaḻai niṟuttit tirukkōyilai cērntār.

55. niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉār
4074.	taṭumāṟum neṟi ataṉait
tavam eṉṟu tam uṭalai
aṭumāṟu ceytu oḻukum
amaṇ valaiyil akappaṭṭu,
viṭumāṟu tamiḻ virakar
viṉaimāṟum kaḻal aṭainta
neṭumāṟaṉār perumai
ulaku ēḻum nikaḻntatāl.
tikampara camaṇarkaḷ iyaṟkaivāḻvu celuttātavar kaḷātaliṉ, avarkaḷ, taṅkaḷ uṭalaiyum oṟuttuk koṇ ṭārkaḷ. aḵtu iṅkē tammuṭalai aṭumāṟu ceytoḻukum amaṇ eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. uṭal, aṟivu viḷakkattukkeṉa āṇṭavaṉāl koṭukkappaṭṭa uṭaimai. ataṉai oṟuttal aruḷneṟi niṟpatākātu; uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar, tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār. uṭammai vaḷarkkum upāyam aṟintē uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē - tirumūlar. tamiḻvirakar - ñāṉacampantaratu. viṉaimāṟum - iruviṉaiyaip pōkkum.	1
4075.	an nāḷil āḷuṭaiya
piḷḷaiyār aruḷālē
teṉṉāṭu civam perukac
ceṅkōl uyttuaṟam aḷittuc
col nāma neṟi pōṟṟic
curar nakarkkōṉtaṉaik koṇṭa
poṉ āram aṇi mārpiṉ
puravalaṉār polikiṉṟār.
colnāmaneṟi - pōṟṟappaṭum pukaḻ vāynta neṟi; pukaḻ vāynta ainteḻuttu neṟi eṉṉalumām. curarnakarkkōṉtaṉaik koṇṭa - intiraṉāl aḷikkappeṟṟa. ukkirakumāra pāṇṭiyar intira lōkam ceṉṟu, intiraṉāl maṇiyāram peṟṟa varalāṟṟait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇka; ceṅkaṇā yirattōṉ tiṟalviḷaṅkāram - poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi; tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉavarkōṉ mārpiṉavē; vāṉavarpōṉ āram vayaṅkiyatōṭpañcavaṉṟaṉ - cilappati kāram: 11. kāṭu kāṇ. 24 - 25; 17. āycciyarkuravai. uḷvari. 1; 29 vāḻttuk kātai. vaḷḷaippāṭṭu. 8.	2
4076.	āya aracu aḷippārpāl
amarvēṇṭi vantu ēṟṟa
cēyapulat tevvar etir
nelvēlic cerukkaḷattup
pāya paṭaikkaṭal muṭukum
parimāviṉ peru veḷḷam
kāyum matak kaḷiṟṟiṉ nirai
parappi amar kaṭakkiṉṟār.
ēṟṟa - etirtta. cēya. . .kaḷattu - tūratēca (vaṭapula)ttup pakaivar muṉṉē tirunelvēliyiluḷḷa pōrkkaḷattil. pāya - paranta. muṭukum parimāviṉ - vēkamuṭaiya. kutiraikaḷiṉ. kāyum - kōpikkum.	3
4077.	eṭuttuuṭaṉṟa muṉai ñāṭpiṉ
irupaṭaiyil poru paṭaiñar
paṭutta neṭuṅ karit tuṇiyum
pāy māviṉ aṟu kuṟaiyum
aṭuttu amar cey vayavar
karuttalai malaiyum alai cennīr
maṭutta kaṭal mīḷavum tām
vaṭivēl vāṅkiṭap peruka.
eṭuttuṭaṉṟa muṉaiñāṭpiṉ - paṭaiyeṭuttu māṟupaṭṭa pōrkkaḷattil. poru. . . . . malaiyum - pōrpuriyuñ cēṉaikaḷ vīḻttiya nīṇṭa yāṉait tuṇṭaṅkaḷum, kutirait tuṇṭaṅkaḷum, etirttup pōr puriyum vīrarkaḷiṉ kariya talai malaikaḷum. cennīr maṭutta - iratta veḷḷam niṟainta. kaṭal. . . . . peruka - kaṭalāṉatu muṉṉē ukkira kumāra pāṇṭiyaṉārāl vēl vāṅkiyatupōla mīṇṭum vēl vāṅkumāṟu peruka. ivvaralāṟṟait tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ pārkka.	4
4078.	vayap pariyiṉ kaḷippu oliyum
maṟavar paṭaikkala oliyum
kayap poruppiṉ muḻakku oliyum
kalantueḻupal iyaoliyum
viyakkum ukak kaṭai nāḷil
mēka muḻakku eṉa mīḷac
cayat toṭar valliyum iṉṟu.
tām viṭukkumpaṭi tayaṅka.
vayam - veṟṟiyuṭaiya. maṟavar - vīrarkaḷiṉ. kayapporuppiṉ - yāṉaikaḷiṉ. palliyam - pala vakai vāttiyaṅkaḷiṉ. cayattoṭar valliyum - vīraccaṅkali koṇṭa vilaṅkaiyum. tayaṅka - olikka. mēka muḻakkamō eṉṟu eṇṇi ukkirakumārarpōla ammē kattai aṭakka mīḷac cayat toṭar . . . . . .	5
4079.	tī umiḻum paṭai vaḻaṅkum
ceruk kaḷattum urukkum uṭal
tōyum neṭum kuruti maṭuk
kuḷittu niṇam tuyttu āṭip
pōya paruvam paṇi koḷ
pūtaṅkaḷē aṉṟip 
pēyum arum paṇi ceyya 
uṇavu aḷittatu eṉap piṟaṅka.
kurutimaṭu - iratta maṭuvil. pōya paruvam - muṉ paruvattē; kiṭaitta akkālattē. murukkum uṭal - aḻinta uṭalkaḷ. piṟaṅka - viḷaṅka.	6
4080.	iṉaiya keṭuñ camar viḷaiya 
ikal uḻanta paṟantalaiyil
paṉai neṭuṅ kai mata yāṉaip
pañcavaṉār paṭaikku uṭaintu
muṉai aḻinta vaṭapulattumutal
maṉṉar paṭai cariyap 
puṉaiyum naṟun toṭai vākai
pūḻiyar vēmpuṭaṉ puṉaintu.
ikaluḻanta paṟantalaiyil - māṟupaṭṭup pōr purinta yutta kaḷattil - pañcavaṉār - pāṇṭiyaṉār. pūḻiyar - pāṇṭiyaṉār. vākait toṭai - veṟṟimālaiyai. vēmpu - mālai pāṇṭiyarukkuriyatu.	7
4081.	vaḷavarpirāṉ tirumakaḷār
maṅkaiyarukkaraciyār
kaḷapam aṇi mulai tiḷaikkum taṭa
mārpiṉ kavuriyaṉār
iḷavaḷaveṇ piṟaiaṇintārkku
ēṟṟa tiruttoṇṭu ellām
aḷavuil pukaḻpeṟa viḷakki
aruḷperuka aracu aḷittār
vaḷavar - cōḻar. kaḷapam aṇi - kalavaic cāntaṇinta. kavuriyaṉār - pāṇṭiyaṉār.	8
4082.	tiraicey kaṭalulakiṉkaṇ
tirunīṟṟiṉ neṟi viḷaṅka
urai cey perumpukaḻ viḷakki
ōṅku neṭumāṟaṉār
aracu urimai neṭuṅ kālam
aḷittu iṟaivar aruḷālē
paracu peruñ civalōkattu
iṉpuṟṟup paṇintiruntār.
paracu - pōṟṟal peṟṟa.	9
4083.	poṉ matil cūḻ pukali kāvalar
aṭikkīḻp puṉitarām
teṉ maturai māṟaṉār ceṅ
kamalak kaḻal vaṇaṅkip
paṉ maṇikaḷ tirai ōtam
parappu neṭuṅ kaṭal paṭappait
tol mayilai vāyilār tirut
toṇṭiṉ nilai toḻuvām.
ōtam - kaṭalvāy veḷḷam. toṉmayilai vāyilāṉ - tiruttoṇṭattokai.	10
niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉār
niṉṟacīr neṭumāṟar pāṇṭi maṉṉaruḷ oruvar. avar maṅkaiyarkkaraciyārai maṉaiviyākap peṟṟavar; camaṇa camayañ cārntavar; piṉṉart tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tiruvaruḷāl tiru nīṟṟu neṟiyil niṉṟavar; vaṭapula maṉṉarait tirunelvēliyilē tōlviyuṟac ceytavar. avar caivan taḻaikka nīti araciyaṟṟic civaṉaṭi cērntār.

56. vāyilār nāyaṉār
kali viruttam
4084.	col viḷaṅku cīrt toṇṭainal nāṭṭiṭai
mallal nīṭiya vāymai vaḷampati
palpe ruṅkuṭi nīṭu paramparaic
celvam malku tiru mayilāpuri.	1
4085.	nīṭu vēlaitaṉ pālniti vaittiṭat
tēṭum apperum cēmavaippu āmeṉa
āṭu pūṅkoṭi māḷikai appati
māṭu taḷḷum marakkalac ceppiṉāl.
vēlai taṉpālniti - kaṭal, taṉṉiṭamuḷḷa poruḷai. cēmavaippāmeṉa - paṇṭārameṉṟu. appatimāṭu - appatiyiṉiṭattil.	2
4086.	kalam corinta karikkaruṅ kaṉṟu muttu
alampu munnīr paṭintu aṇai mēkamum
nalam koḷ mēti nal nākum terikka oṇā;-
cilampu teṇ tiraik kāṉaliṉ cēṇ elām.
cilampu. . . . .elām - olikkum teḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkaraikaḷiṉ parappukkaḷilellām. kalam - kappal, munnīr, kaṭal mēti - erumai. yāṉaikkaṉṟukkum mēkattukkum nākukkum vēṟṟumai teriyavillai eṉṟapaṭi.	3
4087.	tavaḷa māḷikaic cālai maruṅku iṟait
tuvaḷpa tākai nuḻaintaṇai tūmati
pavaḷa vāymaṭa vārmukam pārttu añci
uvaḷakam cērntu otuṅkuvatu okkumāl.
tavaḷam - veṇmaiyāṉa. iṟai - iṟappukkaḷil patākai - koṭikaḷil. uvaḷakam - maṟaiviṭattil.	4
4088.	vīti eṅkum viḻāaṇik kāḷaiyar
tūtu iyaṅkum; curumpu aṇi tōkaiyar
ōti eṅkum oḻiyā; aṇi niti
pūti eṅkum puṉaimaṇi māṭaṅkaḷ.
vīti eṅkum viḻā aṇi kāḷaiyar poruṭṭut tūtu cellum vaṇṭukaḷ moytta kūntalaiyuṭaiya tōkaiyarkaḷ; (talaivaṉ talaivi ūṭal tīrkkat tōḻimār tūtu pōvatu vaḻakkam). pūti (vaṇṇattāl) eṅkum puṉai maṇimāṭaṅkaḷ eṅkum ōti oḻiyā aṇiniti - iḵtoru vakai. vīti. . .viḻā aṇi; tōkaiyar ōti (kūntalil) kāḷaiyar poruṭṭut tūtu cellum curumpu aṇi (vaṇṭu varicaikaḷ); pūti puṉai māṭaṅkaḷ eṅkum oḻiyā aṇi niti - itu maṟṟoru vakai.	5
4089.	maṉṉu cīrmayi laittiru mānakart
toṉmai nīṭiya cūttirat tolkula
nammaicāṉṟa nalampeṟat tōṉṟiṉār;
taṉmai vāyilār eṉṉum tapōtaṉar.
cāṉṟa - amainta.	6
4090.	vāyilār eṉa nīṭiya mākkuṭit
tūya māmara piṉmutal tōṉṟiyē
nāyaṉār tiruttoṇṭiṉ nayappu uṟu
mēya kātal viruppiṉ viḷaṅkuvār.
nāyaṉār - civaperumāṉatu. kātalākiya viruppu.	7
koccakak kali
4091.	maṟavāmaiyāl amaitta maṉakkōyil uḷirutti,
uṟa ātitaṉai uṇarum oḷiviḷakkuc cuṭarēṟṟi,
iṟavāta āṉantam eṉumtiru mañcaṉam āṭṭi,
aṟavāṇarkku aṉpueṉṉum amutu amaittu arccaṉai ceyvār.
maṟavāmaiyāl - iṭaiyaṟāta tiyāṉattāl. āti (civam) taṉai uṟa irutti; avvātitaṉai uṟa uṇarum. aṟavāṇarkku - civaperumāṉukku.	8
4092.	akammalarnta arccaṉaiyil aṇṇalār tamai nāḷum
nikaḻa varum aṉpiṉāl niṟai vaḻipāṭu oḻiyāmē
tikaḻaneṭu nāḷceytu civaperumāṉ aṭiniḻalkīḻp
pukalamaittut toḻutuiruntār puṇṇiyameyt toṇṭaṉār.
pukal - pukumiṭam.	9
4093.	nīrārum caṭaiyārai nīṭueṉa ālayattuḷ
ārāta aṉpiṉāl arccaṉai ceytu aṭiyavarpāl
pērāta neṟipeṟṟa peruntakaiyār tamaippōṟṟic
cīrārum tirunīṭūr muṉaiaṭuvār tiṟam uraippām.	10
vāyilār nāyaṉār
vāyilār nāyaṉār toṇṭai nāṭṭil uḷḷa tiru mayilaiyil, vēḷāḷa marapil tōṉṟiyavar. avar, tamatu uḷḷattaic civattukkuriya kōyilākkiṉār. ak kōyilil aṟivu viḷakkēṟṟi, āṉantamākiya nīrāṭṭi, aṉpākiya amutai nivētippatu avartan tiruttoṇṭu. ivvāṟu ñāṉapūcai ceytu vāyilār civamāṉār.

57. muṉaiyaṭuvār nāyaṉār
aṟucīr viruttam
4094.	māṟu kaṭintu maṇkātta
vaḷavar poṉṉit tirunāṭṭu
nāṟu viraippūñ cōlaikaḷiṉ
naṉaivāy tiṟantu poḻi ceḻuntēṉ
āṟu peruki veḷḷamiṭum
aḷḷal vayaliṉ maḷḷaruḻum
cēṟunaṟu vācam kamaḻum
celvam nīṭuūr tirunīṭūr.
māṟukaṭintu - pakaivarai veṉṟu. aḷḷal - kuḻaicēṟuḷḷa.	1
4095.	viḷaṅkum vaṇmai mikku uḷḷa
vēḷāṇ talaimaik kuṭimutalvar;
kaḷamkoḷ miṭaṟṟuk kaṇṇutalār
kaḻaliṉ ceṟinta kātal mikum
uḷam koḷ tiruttoṇṭu urimaiyiṉil
uḷḷār; naḷḷār muṉai eṟinta
vaḷamkoṭu iṟaivar aṭiyārkku
māṟātu aḷikkum vāymaiyār.
naḷḷār muṉai eṟinta vaḷaṅkoṭu - pakaivaraip pōril veṉṟatāl, kiṭaitta vaḷaṅkaḷaik koṇṭu.	2
4096.	māṟṟārkku amaril aḻintuḷḷōr
vantu tampāl mā nitiyam
āṟṟum paricu pēciṉāl
ataṉai naṭuvu nilaivaittuk
kūṟṟum otuṅkum āḷ viṉaiyāl
kūli ēṟṟuc ceṉṟu eṟintu
pōṟṟum veṉṟi koṇṭu icainta
poṉṉum koṇṭu maṉṉuvār
amaril māṟṟārkku - pōril pakaivarkaḷukku. āṟṟum paricu - maṉamiyaiyumāṟu. kūṟṟum - yamaṉum. āḷviṉaiyāl muyaṟciyāl. icainta poṉ eṉṟatu. naṭuvu nilaiyāka vaitta poruḷai.	3
4097.	iṉṉa vakaiyāl peṟṟa niti
ellām īcaṉ aṭiyārkaḷ
coṉṉa coṉṉapaṭi nirampak
koṭuttut tūya pōṉakamum
kaṉṉal naṟuney kaṟitayirpāl
kaṉiuḷḷuṟutta kalantuaḷittu
maṉṉum aṉpiṉ neṟi piṟaḻā
vaḻittoṇṭu āṟṟi vaikiṉār
pōṉakamum - cōṟum kaṉṉal carkkaraiyum. uḷḷuṟutta - uḷḷiṭṭaṉa; mutaliyaṉa.	4
4098.	maṟṟuin nilaimai palneṭunāḷ
vaiyam nikaḻac ceytuvaḻi
uṟṟa aṉpiṉ cen neṟiyāl
umaiyāḷ kaṇavaṉ tiruvaruḷāl
peṟṟa civalōkattu amarntu
piriyā urimai maruviṉār
muṟṟa uḻanta muṉaiyaṭuvār
eṉṉum nāmam muṉ uṭaiyār.
muṟṟa uḻanta - veṟṟiyuṟap pōr puritalāl. muṉai aṭuvār - pōril pakaivarai vīḻttuvōr.	5
4099.	yāvar eṉiṉum ikal eṟintē
īcaṉ aṭiyār tamakku iṉpam
mēva aḷikkum muṉaiyaṭuvār
viraip pūṅ kamalak kaḻal vaṇaṅkit
tēvar perumāṉ caiva neṟi
viḷaṅkac ceṅkōl muṟai puriyum
kāval pūṇṭa kaḻaṟciṅkar
toṇṭiṉ nilaimai kaṭṭuraippām.
ikal eṟintu - pakai kaṭantu.	6
nampi ārūrar tuti
4100.	ceṟivuuṇṭu eṉṟu tiruttoṇṭil
cintai cellum payaṉukkum
kuṟiuṇṭu oṉṟu ākilum
kuṟaioṉṟu illōm niṟaiyum karuṇaiyiṉāl
veṟiuṇ cōlait tirumurukaṉ
pūṇṭi vēṭar vaḻipaṟikkap
paṟiuṇṭavarem paḻaviṉaivēr
paṟippār eṉṉum paṟṟalē.
īṟṟaṭi - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ ceṟivu - uṟavu.	7
muṉaiyaṭuvār nāyaṉār
cōḻa nāṭṭilē, tirunīṭūrilē, vēḷāḷar kulattilē tōṉṟiya civaṉaṭiyār oruvar iruntār. avar, pōrmuṉaiyil niṉṟu māṟṟāraic cāyppatil vallavar. ataṉāl avarukku muṉaiyaṭuvār eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
pakaivarāl tōlvi yuṟuvōr muṉaiyaṭuvāriṭam varuvar; vantu avartan tuṇaiyai nāṭuvār. nāyaṉār, avar poruṭṭup pōr purintu veṟṟi peṟuvār; av veṟṟiyāl kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu civaṉaṭiyārkaḷukku amutūṭṭuvār; avarkaḷ virumpumāṟu utavuvār. muṉaiyaṭuvār paṉṉeṭunāḷ ittakait toṇṭu ceytu civaṉaṭi cērntār.

kaṭalcūḻnta carukkam -10
58. kaḻaṟciṅka nāyaṉār
4101.	paṭi micai nikaḻnta tollaip
pallavar kulattu vantār;
kaṭimatil mūṉṟum ceṟṟa
kaṅkai vār caṭaiyār ceyya
aṭimalar aṉṟi vēṟuoṉṟu
aṟiviṉil kuṟiyā nīrmaik
koṭi neṭun tāṉai maṉṉar
kōkkaḻaṟciṅ kareṉpār
paṭimicai nikaḻnta tollai - pūmiyil vaḻi vaḻi vanta paḻamaiyuṭaiya. tāṉai - cēṉaikaḷaiyuṭaiya.	1
4102.	kāṭavar kuricilār ām
kaḻaṟperuñ ciṅkaṉārtām
āṭaka mēru villār
aruḷiṉāl amariṉ ceṉṟu
kūṭalar muṉaikaḷ cāya
vaṭapulam kavarntu koṇṭu
nāṭuaṟa neṟiyil vaika
nalneṟi vaḷarkkum nāḷil.
kāṭavar kuricil - pallavar kulattalaivarākiya. āṭakam - poṉ.	2
4103.	kuvalayattu araṉār mēvum
kōyilkaḷ palavum ceṉṟu
tavalarum aṉpiṉ tāḻntu
takka meyttoṇṭu ceyvār
civapuri eṉṉa maṉṉum
teṉtiru ārūr eytip
pavam aṟuttu āṭkoḷvārtam
kōyiluḷ paṇiyap pukkār.
tavalarum - keṭutalillāta.	3
4104.	araciyal āyat tōṭum
amkaṇar kōyil uḷḷāl
muracu uṭait tāṉai maṉṉar
mutalvarai vaṇaṅkum pōtil
viraiceṟi malarmeṉ kūntal
urimai melliyalār tammuḷ
uraiciṟantu uyarnta paṭṭattu
oru taṉittēvi mēvi	
āyattōṭum - kūṭṭattōṭum.	4
4105.	kōyilai valam koṇṭu aṅkaṇ
kulaviya perumai ellām
cāyalmā mayilē pōlvāḷ
taṉittaṉi kaṇṭu uvantu
tūyameṉ paḷḷittāmam
toṭukkum maṇṭapattiṉ pāṅkar
mēyatu ōr putup pū aṅku
viḻuntatu oṉṟu eṭuttu mōntāḷ.	5
4106.	putumalar mōnta pōtil
ceruttuṇaip puṉitat toṇṭar
itumalar tiru muṟṟattuḷ
eṭuttu mōntaṉaḷ ām eṉṟu,
katumeṉa ōṭic ceṉṟu,
karuvi kaikkoṇṭu paṟṟi
matumalart tiru oppāḷtaṉ
mūkkiṉaip piṭittu vārntār.
malar tirumuṟṟuttuḷ - pū maṇṭapattuḷ.	6
4107.	vārntu iḻi kuruti cōra,
malarkkaruṅ kuḻalum cōrac
cōrntu vīḻntu araṟṟum tōkai
mayil eṉat tuḷaṅki maṇṇil
cērntu ayarntu urimait tēvi
pulampiṭac cempoṉ puṟṟuḷ
ārnta pēr oḷiyaip kumpiṭṭu
aracarum aṇaiya vantār.
vārntu iḻi - vaṭintoḻukum. tuḷaṅki - acaintu.	7
4108.	vantu aṇaivuṟṟa maṉṉar
malarnta kaṟpakattiṉ vācap
paintaḷirp pūṅkompu oṉṟu
pārmicai vīḻntatu eṉṉa
nontu aḻintu araṟṟuvāḷai
nōkki iv aṇṭattu uḷḷōr
intavev viṉai añcātē
ah® brŒjh®? eṉṉum ellai.	8
4109.	annilai aṇaiya vantu
ceruntuṇaiyār ām aṉpar
muṉṉuṟu nilaimai aṅkup
pukuntatu moḻinta pōtu
maṉṉarum avarai nōkki
maṟṟu itaṟku uṟṟa taṇṭam -
taṉṉaiav aṭaivē yaṉṟō
taṭintiṭat takuvatu eṉṟu.	9
4110.	kaṭṭiya uṭaivāḷ taṉṉai
uruvi, ak kamaḻ vācap pūt
toṭṭumuṉ eṭutta kaiyām
muṟpaṭat tuṇippatu eṉṟu
paṭṭamum aṇintu kātal
payilperun tēviyāṉa
maṭṭaviḻ kuḻalāḷ ceṅkai
vaḷaiyoṭum tuṇittār aṉṟē.
maṭṭaviḻ - maṇaṅkamaḻum.	10
4111.	 orutaṉit tēvi ceṅkai
uṭaivāḷāl tuṇitta pōtu,
perukiya toṇṭar ārppiṉ
piṟaṅkuoli puvimēl poṅka,
iru vicumpu aṭaiyaōṅkum
imaiyavar ārppum vimmi
maruviya teyva vāca
malar maḻai poḻintatu aṉṟē.	11
4112.	ariyaat tiruttoṇṭu āṟṟum
aracaṉār aḷavu il kālam
maruviya urimai tāṅki
māl ayaṟku ariyār maṉṉum
tiruvaruḷ ciṟappiṉālē
ceyya cēvaṭiyiṉ nīḻal
perukiya urimai ākum
pēr aruḷ eytiṉārē.	12
4113.	vaiyakam nikaḻak kātal
mātēvi taṉatu ceyya
kaiyiṉait taṭinta ciṅkar
kaḻaliṇai toḻutu pōṟṟi
eytiya perumai aṉpar
iṭaṅkaḻiyār eṉṟu ēttum
meyyaruḷ uṭaiya toṇṭar
ceyviṉai viḷampal uṟṟām.	13
kaḻaṟciṅka nāyaṉār
kaḻaṟciṅka nāyaṉār pallavar kulattilē tōṉṟiyavar; civapaktar. avar, vaṭapula maṉṉarkaḷai veṉṟu eṅkuñ caivan taḻaikkac ceṅkōlōcciṉār. pala tiruppatikaḷukkup pōy āṇṭavaṉai vaḻipaṭuvatu avartam vaḻakkam.
orunāḷ kaḻaṟciṅkar, tamatu maṉaiviyāruṭaṉ tiruvārūrai aṭaintu tiyākēcap perumāṉait toḻutār. av vēḷaiyil, ammaiyār tirukkōyilai valam vantār; aṅkē uḷḷa perumaikaḷait taṉittaṉikkaṇṭu makiḻveytiṉār; pū maṇṭa pattiṉ pakkattilē putup pū oṉṟu viḻuntu kiṭantatu. ammaiyār ap pūvai eṭuttu mōntār. 
aṅkē toṇṭu ceytukoṇṭirunta ceruttuṇai nāyaṉār ataip pārttār. avar,  ammaiyār maṇṭapattuḷḷa pūvai eṭuttu mōntār eṉak karuti, viraintu ōṭik karuvi koṇṭu ammaiyār mūkkai aṟuttār. ammaiyār pūmiyilē viḻuntu pulampiṉār.
kaḻaṟciṅka nāyaṉār aṅkē vantār; ic ceyalai añcātu ceytavar yāvar? eṉṟu kēṭṭār. ceruttuṇai nāyaṉār pōntu, nikaḻntataik kūṟiṉār. kaḻaṟciṅka nāyaṉār, appaṭiyā! pūvai eṭuttatu kaiyaṉṟō! ataiyē mutalil tuṇittal vēṇṭum eṉṟu collit tammuṭaiya uṭaivāḷai uruviṉār; tēviyār kaiyait tuṇittār. ac ceyaṟkaruñ ceykaiyaik kaṇṭa amararkaḷ pū maḻai poḻintārkaḷ. kaḻaṟciṅka nāyaṉār paṉṉeṭunāḷ civattoṇṭu ceytu civapirāṉ tiruvaṭi cērntār.

59. iṭaṅkaḻi nāyaṉār
koccakak kali
4114.	 eḻum tiraimā kaṭal āṭai
irunilamā makaḷ mārpil
aḻuntupaṭa eḻutum ilait
toḻiltoyyil aṇiyiṉavām
ceḻumtaḷiriṉ puṭaimaṟainta
peṭaikaḷippat tēmāviṉ
koḻumtuṇarkō tikkoṇṭu
kuyil nāṭu kōṉāṭu.
ilai pōṉṟa toḻil aḻuntupaṭa eḻutum. tuṇar - pūṅkottai. kōṉāṭu pūmitēviyiṉ mārpil. . .toyyilai otta aṇiyeṉa viḷaṅkuvatu. toyyil muṉṉar viḷakkappaṭṭatu.	1
4115.	murukuuṟuceṅ kamalamatu
malartutainta moyaḷikaḷ
parukuuṟuteṇ tiraivāvip
payilpeṭaiyōṭu iraiarunti
varukuṟutaṇ tuḷivāṭai
maṟaiyamā taviccūḻal
kurukuuṟaṅkum kōṉāṭṭuk
koṭinakaram koṭumpāḷūr
muruku - maṇam. tutainta moy aḷikaḷ - niṟaintu moytta vaṇṭukaḷ. aḷikaḷ... matuparukuṟum... vāviyil uṭaṉ vāḻum.... vāṭaik kāṟṟu tākkātavāṟu kurukkattic cūḻalil kurukukaḷ..... 	2
4116.	annakarat tiṉilirukkum
vēḷirkulattu aracuaḷittu
maṉṉiyapoṉ ṉampalattu
maṇimukaṭṭil pākkoṅkiṉ
paṉṉutulaip pacum poṉṉāl
payil piḻampām icai aṇinta
poṉ neṭuntōḷ ātittaṉ
pukaḻ marapiṉkuṭi mutalōr.
pākkoṅkiṉ - oḷiyum māṟṟum uyarvumuṭaiya; (koṅkiṟ poṉ eṉpatu oruvakaippoṉ itu paṇṭai vaḻakku). ātittaṉ - cūriyaṉ.	3
4117.	iṭaṅkaḻiyār eṉaulakil
ēṟuperu nāmattār;
aṭaṅkalarmup puramerittār
aṭittoṇṭiṉ neṟiaṉṟi
muṭaṅkuneṟi kaṉaviṉilum
muṉṉātār ennāḷum
toṭarntaperuṅ kātaliṉāl
toṇṭarvēṇ ṭiyaceyvār.	4
4118.	caivaneṟi vaitikattiṉ
tarumaneṟi yoṭumtaḻaippa
maivaḷarum tirumiṭaṟṟār
maṉṉiyakō yilkaḷ eṅkum
meyvaḻipāṭṭu arccaṉaikaḷ
vitivaḻimēl mēlviḷaṅka
moyvaḷarvaṇ pukaḻperuka
muṟaipuriyum annāḷil.	5
4119.	caṅkaraṉtaṉ aṭiyārukku
amutuaḷikkum tavamuṭaiyār
aṅkuoruvar, aṭiyavarukku
amutuorunāḷ ākkauṭaṉ
eṅkumoru ceyalkāṇātu,
eytiyacey toḻil muṭṭap
poṅkieḻum peruviruppāl
puriyumviṉai teriyātu.	6

4120.	aracaravar paṇṭārattu
annāṭṭiṉ nelkūṭṭiṉ
niraicorinta puripalavām
nilaikkoṭṭa kārattil
kuraiceṟinaḷ ṟiruḷiṉkaṇ
pukkumukantu eṭuppavarai
muracueṟikā valarkaṇṭu
piṭittu aracaṉmuṉ koṇarntār.
paṇṭāram - paṇṭacālai; pokkiṣam. puri palavāmnilai koṭṭa kārattil - matil palavuṭaiya nilaikkaḷamākiya neṟkūṭukaḷ uḷḷa iṭattil. puraiceṟi - eṅkum mikuntu.	7
4121.	meyttavaraik kaṇṭirukkum
vēlmaṉṉar viṉavutalum
attaṉaṭi yāraiyāṉ
amutuceyvip patumuṭṭa
ittakaimai ceytēṉ eṉṟu
iyamputalum mikairaṅkip
pattaraiviṭṭu ivar aṉṟō
paṇṭāram eṉakku eṉpār.
irukkum - kolu vīṟṟirukkum. kaṇṭirukkum - muṉṉarē pārttirukkum eṉṉalumām. paṇṭāram - pokkiṣam civaṉaṭiyārumām.	8
4122.	niṟaiaḻinta uḷḷattāl
nelpaṇṭā ramum aṉṟik
kuṟaivual nitip paṇṭāram
āṉaelām koḷḷaimukantu
iṟaivaṉaṭi yārkavarntu
koḷka eṉa emmaruṅkum
paṟaiaṟaiyap paṇṇuvittār;
paṭaittanitip payaṉkoḷvār.
niṟai aḻinta - eṉatu āṭciyil aṭiyavarkaḷ varuntuvatum uṇṭō eṉṟu nilaiyaṟinta.	9
4123.	eṇil perum paṇṭāram
īcaṉ aṭi yārkoḷḷa
uḷniṟainta aṉpiṉāl
uṟukoḷḷai mikaūṭṭit
taṇ aḷiyāl neṭuṅkālam
tirunīṟṟiṉ neṟitaḻaippa
maṇṇilaruḷ purintuiṟaivar
malaraṭiyiṉ niḻalcērntār.	10
4124.	maitaḻaiyum maṇimiṭaṟṟār
vaḻittoṇṭiṉ vaḻipāṭṭil
eytuperum ciṟappuuṭaiya
iṭaṅkaḻiyār kaḻal vaṇaṅki,
meytaruvār neṟiaṉṟi
vēṟuoṉṟum mēl aṟiyāc
ceytavarām ceruttuṇaiyār
tiruttoṇṭiṉ ceyal moḻivām.	11
iṭaṅkaḻi nāyaṉār
kōṉāṭṭilē, koṭumpāḷūrilē, vēḷir kulattilē, ātittaṉ kuṭiyilē tōṉṟiya oru periyavar iruntār. avar maṉṉar. avarē iṭaṅkaḻi nāyaṉār eṉpavar. avartam āṭciyil caivam ōṅki vaḷarntatu; tirukkōyilkaḷil pūcai mutaliyaṉa oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu vantaṉa.
an nāḷil oru civaṉaṭiyār iruntār. avar aṭiyavarkaṭku mākēcura pūcai ceyvippatai niyatiyākak koṇṭavar. oru nāḷ poruḷ muṭaiyāl avartam niyatikku muṭṭu uṇṭākum nilai nērntatu. avar eṉ ceytār? aṉṟiravu, avar, iṭaṅkaḻiyār araṇmaṉaiyil pukuntār; kūṭṭiluḷḷa nellai eṭuttār. appoḻutu kāvalarkaḷ, avaraip piṭittārkaḷ; piṭittu, maṉṉariṭaṅ koṇṭu vantārkaḷ.
maṉṉar avarai nōkki, ēṉ nellait tiruṭiṉīr? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku aṭiyavar, civaṉaṭiyārkaḷukku mākēcura pūcai ceyvippatu eṉatu vaḻakkam. poruḷiṉmaiyāl atu muṭṭup paṭṭatu. ataṉāl ivvāṟu ceyyalāṉēṉ eṉṟu coṉṉār. ac collaik kēṭṭatum, iṭaṅkaḻi nāyaṉārkku irakkam perukiviṭṭatu. nāyaṉār,ivvaṭiyavaraṉṟō paṇṭāram! eṉṟu aṭiyavarai viṭutalai ceytār; neṟkūṭukaḷaiyum maṟṟap poruṭ cālaikaḷaiyum tiṟantu viṭṭār; civaṉaṭiyārkaḷ avaikaḷaik koḷḷaiyiṭumāṟu paṟaiyaṟaivittār; akkoḷḷaik kāṭci kaṇṭu makiḻ veytiṉār. iṭaṅkaḻi nāyaṉār paṉṉeṭu nāḷ nīti araciyaṟṟic civaṉaṭi cērntār.

60. ceruttuṇai nāyaṉār
aṟucīr viruttam
4125.	uḷḷum puṟampum kulamarapiṉ
oḻukkam vaḻuvā orumaineṟi
koḷḷum iyalpiṉ kuṭimutalōr
malinta celvak kulappatiyām;
teḷḷum tiraikaḷ mataku toṟum
cēlum kayalum ceḻumaṇiyum
taḷḷum poṉṉi nīr nāṭṭu
marukal nāṭṭut tañcāvūr.	1
4126.	cīriṉ viḷaṅkum ap patiyil
tiruntu vēḷāṇ kuṭi mutalvar
nīriṉ malinta ceyya caṭai
nīṟṟar kūṟṟiṉ neñcu iṭitta
vēri malarnta pūṅ kaḻal cūḻ
meyyaṉpu uṭaiya caivar eṉap
pāril nikaḻnta ceruttuṇaiyār
paravum toṇṭiṉ neṟi niṉṟār.
kūṟṟiṉ neñcil utaitta.	2
4127.	āṉa aṉpar tiruārūr
āḻit tēr vittakar kōyil
ñāṉa muṉivar imaiyavarkaḷ
neruṅku nalam cēr muṉṟiliṉuḷ
māṉa nilavu tiruppaṇikaḷ
ceytu kālaṅkaḷiṉ vaṇaṅkik
kūṉal iḷa veṇ piṟai muṭiyār
toṇṭu poliyak kulavum nāḷ.	3
4128.	ulaku nikaḻnta pallavarkōc
ciṅkar urimaip peruntēvi
nilavu tiruppū maṇṭapattu
maruṅku nīṅkik kiṭantatu oru
malarai eṭuttu mōntataṟku
vantu poṟāmai vaḻittoṇṭar
ilaku cuṭar vāyk karuvi eṭuttu
eḻunta vēkattāl eyti.	4
4129.	kaṭitu muṟṟi maṟṟu avaḷtaṉ
karu meṉ kūntal piṭittu īrttup
paṭiyil vīḻtti maṇi mūkkaip
paṟṟip paramar ceyya caṭai
muṭiyil ēṟum tirup pūmaṇ
ṭapattu malar mōntiṭum mūkkait
taṭivaṉ eṉṟu karuviyiṉāl
arintār; talaimait taṉit toṇṭar
kaṭitumuṟṟi - viraintu cērntu.	5
4130.	aṭutta tiruttoṇṭu ulaku aṟiyac
ceyta aṭalēṟu aṇaiyavartām
toṭutta tāma malar itaḻi
muṭiyār aṭimait toṇṭukaṭal
uṭutta ulakil nikaḻac ceytu
uyyac ceyya poṉ maṉṟuḷ
eṭutta pāta niḻal aṭaintē
iṟavā iṉpam eytiṉār.
itaḻimalar toṭuttatāmam - koṉṟai malarāl kaṭṭiya mālaiyaṇinta.	6
4131.	ceṅkaṇ viṭaiyār tirumuṉṟil
viḻunta tiruppaḷḷit tāmam
aṅkaṇ eṭuttu mōntaataṟku
aracar urimaip peruntēvi
tuṅka maṇi mūkku arinta cerut
tuṇaiyār tūya kaḻal iṟaiñci
eṅku nikaḻnta pukaḻttuṇaiyār
urimai aṭimai eṭuttu uraippām.	7
ceruttuṇai nāyaṉār
ceruntuṇai nāyaṉār cōḻa nāṭṭilē, tañcāvūrilē, vēḷāḷar marapilē piṟantavar; civapatti civaṉaṭiyār pattiyil ciṟantavar. avar tiruvārūrai aṭaintu tiruttoṇṭu ceytu vantār. aṅkē vaḻipāṭṭukku vanta kaḻaṟciṅka nāyaṉāruṭaiya maṉaiviyār, pūmaṇṭapattiṉ pakkattilē kiṭanta oru pūvai eṭuttu mōntār. ataic ceruttuṇaiyār pārttār; viraintu ōṭiṉār; katti eṭuttār; ammaiyār kūntalaip piṭittār; īrttār; kīḻē taḷḷiṉār; taḷḷi, amaiyāriṉ mūkkai aṟuttār. ceruntuṇai nāyaṉār palanāḷ toṇṭu ceytu, civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintār.

61. pukaḻttuṇai nāyaṉār
koccakak kali
4132.	ceruvili puttūr maṉṉum
civamaṟaiyōr tirukkulattār;
aru varai villāḷi taṉakku
akattu aṭimaiyām ataṉukku
oruvar tamai nikar illār;
ulakattup parantu ōṅkip
poru ariya pukaḻ niṭu pukaḻt
tuṇaiyār eṉum peyarār.
ariya mēruvaraiyai villākavuṭaiya civaperumāṉukku. poruvariya - oppaṟṟa.	1
4133.	tam kōṉait tavattālē
tattuvattiṉ vaḻipaṭum nāḷ
poṅku ōta ñālattu
vaṟkaṭamāyp paci purintum
em kōmāṉtaṉai viṭuvēṉ
allēṉ eṉṟu irāp pakalum
koṅkuār palmalar koṇṭu
kuḷir puṉal koṇṭu aruccippār
taṅkōṉai - civaperumāṉ. tattuvattiṉ - uṇmaiyil. vaṟkaṭamāy - pañcamāy. koṅku ār - maṇam niṟainta.	2
4134.	māl ayaṉukku ariyāṉai
mañcaṉam āṭṭum poḻutu
cāla uṟu pacippiṇiyāl
varunti nilai taḷarvu eytik
kōlaniṟai puṉal tāṅku
kuṭam tāṅka māṭṭāmai
ālamaṇi kaṇṭattār
muṭimītu viḻntu ayarvār.
viḻaviṭṭu ayarvār.	3
4135.	caṅkaraṉtaṉ aruḷāl ōr
tuyil vantu tamaiaṭaiya
am kaṇaṉum kaṉaviṉkaṇ
aruḷ purivāṉ aruntu uṇavu
maṅkiya nāḷ kaḻi aḷavum
vaippatu nittamum oru kācu
iṅku uṉakku nām eṉṉa,
iṭar nīṅki eḻuntiruntār.	4
4136.	peṟṟamukantu ēṟuvār
pīṭattiṉ kīḻ orukācu
aṟṟam aṭaṅkiṭa aḷippa
aṉparum maṟṟu atu kaik koṇṭu
uṟṟa perumpaci ataṉāl
uṇaṅkum uṭampuṭaṉ uvantu
muṟṟuṇarvu talainirampa
mukammalarntu kaḷikūrntār.	
peṟṟam - iṭapam. pīṭattiṉ - liṅka pīṭattiṉ. aṟṟam - cōrvu. uṇaṅkum - vāṭum.	5
4137.	an nāḷpōl ennāḷum
aḷitta kācu atu koṇṭē
iṉṉāta pacippiṇi vantu
iṟutta nāḷ niṅkiyapiṉ
miṉ ār ceñ caṭaiyārkku
meyyaṭimait toḻil ceytu
poṉ nāṭṭiṉ amarar toḻap
puṉitar aṭi niḻal cērntār.
iṉṉāta - koṭiya.	6
4138.	pantu aṇaiyum meṉ viralāḷ
pākattār tirup pātam
vantu aṇaiyum maṉat tuṇaiyār
pukaḻt tuṇaiyār kaḻal vāḻttic
cantu aṇiyum maṇip puyattut
taṉi vīrar ām talaivar
kontu aṇaiyum malaralaṅkal
kōṭpuliyār ceyal uraippām.
kontu aṇaiyum - malarmālai yaṇinta.	7
pukaḻttuṇai nāyaṉār
pukaḻttuṇai nāyaṉār  ceruviliputtūrilē, āti caiva marapilē piṟantavar. avar, civaperumāṉai muṟaippaṭi arccittu vantār. varunāḷil, pañcam nērntatu. nāyaṉār pañcattaik karutātu tamatu toṇṭaik kuṟaivaṟa nikaḻttik koṇṭiruntār. nāḷukkunāḷ avar paciyāl melivuṟalāṉār.
melivuṭaṉ pukaḻttuṇaiyār orunāḷ tirumañcaṉa māṭṭum pōtu, tirukkuṭam tēvatēvaṉ tirumuṭimītu viḻuntatu. atukaṇṭa nāyaṉār civacannitiyil viḻuntār; ayarntār. tiruvaruḷāl avarukku uṟakkam vantatu. civaperumāṉ avartaṅ kaṉavilē tōṉṟi, pañcam oḻiyum varai, nāḷtōṟum oru kācu iṅkē vaippōm. ataip peṟṟuk koḷ eṉṟu aruḷic ceytār.  nāyaṉār viḻittu eḻuntār. oru kācu pīṭattiṉ kīḻē iruppataik kaṇṭār; makiḻveytiṉār; ak kācu peṟṟu vāḻntu vantār. pañcam oḻintatu. nāyaṉār tamatu tirut toṇṭai vaḻātu ceytu civapatam cērntār.

62. kōṭpuli nāyaṉār
4139.	nalam perukum cōṇāṭṭu
nāṭṭiyattāṉ kuṭi vēḷāṇ
kulam peruka vantutittār;
kōṭpuliyār eṉum peyarār;
talam perukum pukaḻ vaḷavar
tantiriyārāy vēṟṟup
pulamperukat tuyarviḷaippap
pōr viḷaittup pukaḻ viḷaippār.
tantiriyārāy - cēṉātipatiyāy. pulam - iṭam; tēcam.	1
4140.	maṉṉavaṉpāl peṟum ciṟappiṉ
vaḷam ellām mati aṇiyum
piññakartam kōyil toṟum
tiru amutiṉ paṭiperukac 
cennel malaik kuvaṭu ākac
ceytu varum tiruppaṇiyē
pal neṭunāḷ ceytu oḻukum
pāṅku purintu ōṅkum nāḷ.
kuvaṭāka - malaiyāka.	2
4141.	vēntaṉ ēvaliṉ pakaiñar
vemmuṉai mēl celkiṉṟār
pāntaḷ pūṇ eṉa aṇintār
tamakku amutu paṭiyāka
ēntalār tām eytum
aḷavum vēṇṭum cennel
vāynta kūṭu avai kaṭṭi
vaḻikkoḷvār moḻikiṉṟār.
muṉai - pōr. pāntaḷ . . . . .tamakku - civaperumāṉukku.  pāntaḷ - pāmpu. ēntalār tām eytumaḷavum - kōṭpuli nāyaṉār tām tirumpi varum varai. vaḻikkoḷvār - puṟappaṭukiṉṟavarākiya nāyaṉār. 	3
4142.	tam tamarkaḷ āyiṉār 
tamakku ellām taṉittaṉiyē
entaiyārkku amutupaṭikku
ēṟṟiya nel ivai aḻikkac 
cintai āṟṟā niṉaivār
tiru varaiyāk kali eṉṟu
vantaṉaiyāl uraittu akaṉṟār
maṉṉavaṉ māṟṟār muṉaimēl. 
tamarkaḷ - cuṟṟattārkaḷ. āṟṟā - cakiyāmal. tiruviraiyākkali - tiruvāṇai. māṟṟār - pakaivar.	4
4143.	maṟṟu avar tām pōyiṉapiṉ 
cilanāḷil vaṟkālam
uṟṟalum accuṟṟattār
uṇavu iṉṟi iṟappataṉil
peṟṟam uyarttavar amutupaṭi
koṇṭākilum piḻaittuk 
kuṟṟamaṟap piṉkoṭuppōm
eṉak kūṭu kulaittu aḻittār.
vaṟkālam - pañcakālam. iṟappataṉil - cāvataip pārk kilum. peṟṟam uyarttavar - iṭapak koṭiyuṭaiya civaperu māṉukkeṉṟu nāyaṉārāl cēmittu vaikkap peṟṟa.	5
4144.	maṉṉavaṉ taṉ temmuṉaiyil 
viṉaivāyttu maṟṟu avaṉpāl
nalnitiyiṉ kuvaipeṟṟa 
nāṭṭiyattāṉ kuṭit talaivar
annakaril tamarceyta
 piḻai aṟintu, atu aṟiyāmē
tuṉṉiṉār cuṟṟam elām
tuṇippaṉa eṉum tuṇiviṉarāy.
aracaṉuṭaiya pakaivaraip pōkki veṉṟu aṟintum aṟiyātār eṉṟapaṭi.	6
4145.	etirkoṇṭa tamarkkuellām
iṉiyamoḻi pala moḻintu,
mati taṅku cuṭarmaṇimā
ḷikaiyiṉ kaṇ vantu aṇaintu, 
patikoṇṭa cuṟṟattārkku
ellām paintukil nitiyam
atikam tantu aḷippataṉukku
aḻaimiṉkaḷ eṉṟu uraittu.	7
4146.	ellārum pukuntataṉpiṉ
irunitiyam aḷippārpōl
nallārtam pērōṉ muṉ 
kaṭai kākka nātaṉtaṉ
val āṇai maṟuttu amutupaṭi
aḻitta maṟakkiḷaiyaik
kollātē viṭuvēṉō
eṉak kaṉaṉṟu kolai purivār.
nallār - kōṭpuliyār. tampērōṉ - tam peyarākiya kōṭpuli eṉṉum peyaraiyuṭaiya kāvalāḷaṉ. maṟakkiḷaiyai - aṟaneṟi nillāta iccuṟṟattavarai. 	8
4147.	tantaiyār, tāyār, maṟṟu
uṭaṉ piṟantār, tāraṅkaḷ,
pantam ār cuṟṟattār, 
pati aṭiyār, mati aṇiyum
entaiyār tirup paṭi maṟṟu 
uṇṇa icaintārkaḷaiyum
cinta vāḷkoṭu tuṇittār, 
tīya viṉaip pavam tuṇippār.
pati aṭiyār - appatiyiluḷḷa ēvalāḷarkaḷ. pavam - piṟaviyai.	9
4148.	piṉaṅkup piḻaittatu oru
piḷḷaiyait tam peyarōṉ av
aṉṉam tuyttilatu; kuṭikku 
oru putalvaṉ aruḷum eṉa
innel uṇṭāḷ mulaippāl 
uṇṭatu eṉa eṭuttu eṟintu
miṉṉalvaṭi vāḷāl iru
tuṇiyāy viḻa ēṟṟār.	10
4149.	annilaiyē ciperumāṉ
aṉpar etir veḷiyē niṉṟu
uṉṉuṭaiya kai vāḷāl 
uṟu pācam aṟutta kiṉai 
poṉ ulakiṉ mēl ulakam
pukku aṇaiyap pukaḻōy nī
in nilai nammuṭaṉ aṇaikeṉ
ēvi eḻuntaruḷiṉār.	11
4150.	attaṉāy aṉṉaiyāy
āruyirāy amirtu āki
muttaṉām mutalvaṉ tāḷ
aṭaintu, kiḷai mutal taṭinta 
kottu alar tārk kōṭpuliyār
aṭivaṇaṅkik kūṭṭattil
pattarāyp paṇivār tam
pariciṉai yām pakaruvām. 
kottu malarāl ākkappeṟṟa mālaiyaṇinta kōṭ puliyār.	12
4151.	mēvu ariya perun tavam
yāṉ muṉpu viḷaittaṉa eṉṉō?
yāvatum ōr poruḷ allā
eṉ maṉattum aṉṟiyē
nāvalar kāvalar perukum
natikiḻiya vaḻi naṭanta
cēvaṭippōtu eppōtum
ceṉṉiyiṉum malarntaṉavāl.
nāvalar kāvalar - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ; . . . . maṉattilallāmal ceṉṉiyilum malarntamaiyāl yāṉ muṉpu peruntavam viḷaittateṉṉō eṉṟapaṭi.	13
kōṭpuli nāyaṉār
cōḻa nāṭṭilē, nāṭṭiyattāṉ kuṭiyilē, vēḷāṇ marapilē tōṉṟiyavar oruvar iruntār. avar civaṉaṭiyār. avartam peyar kōṭpuli nāyaṉār eṉpatu.
kōṭpuliyār, cōḻamaṉṉaṉiṭattil cēṉātipatiyāy iruntavar; māṟṟaracai velvatil pēr peṟṟavar; tan toḻilāl peṟum poruḷaik koṇṭu tiruvamutukkeṉa neṟkaḷai vāṅkuvār. avaikaḷaik kūṭukaḷil cēmittu vaippār. avar ic ceyalait tamakkuriya toṇṭākak koṇṭu vāḻntār.
aracaṉ āṇaippaṭi, kōṭpuliyār pōrukkup pōtal nērntatu. appoḻutu nāyaṉār, tām mīṇṭun tirumpumvarai tirukkōyil tiruvamutukku vēṇṭappaṭum neṟkaḷaic cēmittu, avaikaḷaik kūṭukaḷil nirappiṉār. cuṟṟattavarkaḷait taṉit taṉiyē aḻaittār. in neṟkaḷ tirukkōyil tiruvamutukkeṉac cēmikkappaṭṭavai. ivaikaḷai ekkāraṇam paṟṟiyum uṅkaḷuk keṉṟu eṭuttuc celavaḻittal kūṭātu. iṟai āṇai eṉṟu kūṟip pōrmēṟ ceṉṟār.
kōṭpuliyār ceṉṟa cila nāḷukkuḷ pañcam nērntatu. cuṟṟattavarkaḷ pañcattāl pīṭikkappaṭṭu varuntiṉārkaḷ. avarkaḷ uyir tuṟakkum nilai neruṅkiviṭṭatu. ataṉāl, avarkaḷ, kōṭpuliyār cēmittuḷḷa neṟkaḷai eṭuttup payaṉpaṭuttik koḷvōm eṉṟu tuṇivu koṇṭārkaḷ; koṇṭapaṭiyē nellai eṭuttup payaṉ paṭuttiṉārkaḷ.
kōṭpuliyār pakaivarkaḷai muṟiyaṭittu, maṉṉaṉiṭam niti peṟṟut tirumpiṉār; vaḻiyil cuṟṟattavar ceyalaik kēḷvi yuṟṟār; uṇmai uṇarntār; aṭāta ceyal purintavarkaḷai veṭṭi vīḻttuvēṉ eṉṟu uḷḷē kaṉaṉṟu vantār.
cuṟṟattavarkaḷ nāyaṉārai etir koṇṭārkaḷ. nāyaṉār avarkaḷukku iṉiya moḻi kūṟi vīṭu cērntār; cuṟṟattavar kaḷukkup paricil vaḻaṅkal vēṇṭum eṉṟu colli avarkaḷai aḻaippittār; kōṭpuli eṉṉum tam peyaruṭaiya cēvakaṉ oruvaṉai vāyil kākkumāṟu ceytār; aṭāta ceyal purinta ivarkaḷaik kollātu viṭuvatō eṉṟu uruttu eḻuntār; eḻuntu, tantai tāy, uṭaṉpiṟantār, tāram, turōkattukku uṭpaṭṭa maṟṟavar ākiya ellāraiyum veṭṭi vīḻttiṉār. ōr āṇ kuḻantai maṭṭum eñci niṉṟatu. nāyaṉār ataṉ mītu pāynta poḻutu, vāyil kāppōṉ,, avaraip pārttu, perumāṉē! ik kuḻantai eṉṉa ceytatu? itu civa cōṟṟai uṇṇa villaiyē! oru kuṭikku orē piḷḷai; aruḷ ceyyum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. ataṟkuk kōṭpuliyār ik kuḻavi civa cōṟṟai uṇṇavillai; āṉāl atai uṇṭavaḷuṭaiya mulaippālai uṇṭatu eṉṟu kūṟi, ak kuḻantaiyaiyum vāḷukku irai yākkiṉār.
an nilaiyil, civaperumāṉ tōṉṟiṉār; tōṉṟi, kōṭpuli! uṉ kaivāḷāl veṭṭuṇṭa uṉ cuṟṟattavarkaḷ ellārum pācam nīṅkap peṟṟārkaḷ; mēṟpatavi eytiṉārkaḷ. nī ippaṭiyē nammuṭaṉ varuvāyāka eṉṟu aruḷceytu eḻun taruḷiṉār.

pattarāyp paṇivār carukkam -11
63. pattarāyp paṇivār
4152.	īcaṉukkē aṉ pāṉār 
yāvaraiyum tām kaṇṭāl
kūci mikak kutukututtuk 
koṇṭāṭi maṉam makiḻvuṟṟu
ācaiyiṉāl āviṉ piṉ kaṉṟu
aṇaintāṟpōl aṇaintu
pēcuvaṉa paṇinta moḻi
iṉiyaṉavē pēcuvār.	1
4153.	tāariya aṉpiṉāl campuviṉai ev iṭattum
yāvarkaḷum arccikkumpaṭi kaṇṭāl iṉitu uvantu
pāvaṉaiyāl nōkkiṉāl palarkāṇap payaṉpeṟuvār
mēvu ariya aṉpiṉāl mēlavarkkum mēl āṉār. 
tāvariya - keṭutalillāta. campuviṉai - civaperumāṉai.	2
4154.	amkaṇaṉai aṭiyārai ārāta kātaliṉāl
poṅkivarum uvakaiyuṭaṉ tām virumpip pūcippār,
paṅkayamā malarmēlōṉ pāmpu aṇaiyāṉ eṉṟuivarkaḷ 
taṅkaḷukkum cārvuariya caraṇ cārum tavamuṭaiyār.
aṅkaṇaṉai - civaperumāṉaiyum. caraṇ - civaṉaṭi.	3
4155.	yātāṉum iv uṭampāl
cey viṉaikaḷ ēṟu uyarttār
pātāra vintattiṉ 
pāl āka eṉum parivāl
kātu ār veṇ kuḻaiyavarkku
ām paṇi ceyvār karukkuḻiyil
pōtārkaḷ avar pukaḻkkup 
puvaṉam elām pōtāvā.	4
4156.	caṅkaraṉaic cārnta katai
tāṉ kēṭkum taṉmaiyarāy
am kaṇaṉai mika virumpi
ayal aṟiyā aṉpiṉāl
kaṅkai nati mati itaḻi 
kātalikkum tirumuṭiyār
ceṅ kamala malarppātam
cērvataṉukku uriyārkaḷ.
itaḻi - koṉṟai.	5
4157.	īcaṉaiyē paṇintuuruki iṉpammikak kaḷippueytip
pēciṉavāy taḻutaḻuppak kaṇṇīriṉ peruntārai
mācu ilā nīṟuaḻittu aṅku aruvitara mayircilirppak
kūciyē uṭal kampit tiṭuvār, meyk kuṇam mikkār
kampittiṭuvār - vitir vitirppār.	6
4158.	niṉṟālum iruntālum kiṭantālum naṭantālum 
meṉṟālum tuyiṉṟālum viḻittālum imaittālum 
maṉṟuāṭum malarppātam orukālam maṟavāmai
kuṉṟāta uṇarvu uṭaiyār toṇṭarām kuṇammikkār.	7
4159.	caṅkaraṉukku āḷāṉa tavamkāṭṭit tām ataṉāl
paṅkamaṟap payaṉtuyppār; paṭiviḷakkum perumaiyiṉār
amkaṇaṉait tiruārūr āḷvāṉai aṭivaṇaṅkip 
poṅkieḻum cittamuṭaṉ pattarāyp pōṟṟuvār. 
paṭi - ulakai.	8
pattarāyp paṇivār
pattarāyp paṇivār, aṭiyārkaḷaik kaṇṭāl āṉanta paravacarāvār; pacuvait toṭarntu celluṅ kaṉṟaippōla avarait toṭarntu celvār; paṇivār; avarkaḷiṭam iṉiya moḻi pēcuvār; civapūcai ceypavarkaḷaip pārttatum  iṉ puṟuvār; civaperumāṉaiyum aṭiyavarkaḷaiyum kātaluṭaṉ vaḻipaṭuvār; tām ceyyum aṟaṅkaḷaic civārppaṇañ ceyvār; civa caritaṅkaḷaiyē kēṭpār; īcaṉai niṉaintu niṉaintu urukuvār; vāy kuḻaṟuvār; kaṇṇīr ukuppār. avartam uṭal vitirkkum;  mayir cilirkkum. niṉṟālum, iruntālum, kiṭantālum, naṭan tālum eppoḻutum ek kāraṇampaṟṟiyum avar kuṉṟāta uṇar vuṭaiyār; vayiṟṟiṉ poruṭṭuc civa vēṭam tariyār.

64. paramaṉaiyē pāṭuvār
4160. 	purammūṉṟum ceṟṟāṉaip pūṇnākam aṇintāṉai
uraṉilvarum oruporuḷai ulakuaṉaittum āṉāṉaik 
karaṇaṅkaḷ kāṇāmal kaṇārntu niṟaintāṉaip
paramaṉaiyē pāṭuvār tamperumai pāṭuvām. 
uraṉil varum - ñāṉattukku eḷivarum. aññāṉak karaṇaṅkaḷ kāṇāmal ñāṉakkaṇṇil porunti niṟaintāṉai; karaṇaṅkaḷellāṅ kaṭantu niṉṟa kaṟaimiṭaṟṟaṉ - māṇikka vācakar. 	1
4161.	teṉtamiḻum vaṭakalaiyum tēcikamum pēcuvaṉa
maṉṟiṭai naṭampuriyum vaḷḷalaiyē poruḷāka
oṉṟiyamey yuṇarvōṭum uḷurukip pāṭuvār
paṉṟiyuṭaṉ puḷkāṇāp paramaṉaiyē pāṭuvār.
tēcikamum - maṟṟatēca moḻikaḷum. puḷ - aṉṉappaṟavai 
paramaṉaiyē pāṭuvār
gukidna ghLth®, bj‹bkhÊ tlbkhÊ KjÈa bkhÊfis¥ gÆ‹W “m¥ gÆ‰áahyh»a ga‹ átbgU khid¥ ghLjš” v‹W bfh©L bkŒíz®îl‹ cŸSU»¥ ghLnthuhth®.(ãuk‹).	2
65. cittattaic civaṉpālē vaittār
4162.	kāraṇapaṅ kayamaintiṉ kaṭavuḷartam patamkaṭantu
pūraṇameyp parañcōti polintuilaṅku nātāntat
tāraṇaiyāl civattuaṭainta cittattār taṉimaṉṟuḷ
āraṇakā raṇakkūttar aṭittoṇṭiṉ vaḻiaṭaintār
puṟakkaruvikaṭkum akakkaruvikaṭkum kāraṇamāy, karuvi kaṭku eṭṭātaṉavāy uḷḷa nilaikaḷ aintu. avaikaḷiṉ pīṭaṅkaḷ tāmarai pōṉṟirukkum. avvavviṭattil muṟaiyē, piramaṉ, viṣṇu, uruttiraṉ, mahēvaraṉ, catācivaṉ ākiya kaṭavuḷar vīṟṟiruppar. ivvaintu nilaikaḷaiyuṅ kaṭantu oḷirvatu civacōti. accōti nilaiyaiyuṅ kaṭantu niṟpatu cutta civam. ic civattiṭaic cittattai vaittavar perumai īṇṭuc collap paṭṭuḷḷatu. tāraṇai palavitam nāta tattuvaṅ kaṭanta tāraṇaiyil cutta civam viḷaṅkutalāl, nātāntat tāraṇaiyāl civattaṭainta eṉṟār. cutta civattiṉiṭañ cittam vaippavar cittareṉka. āṇṭavaṉ tirukkūttāl, cuttamāyai iyaṅki vētamākak kāriyap paṭuvatāl, āraṇa kāraṇakkūttu eṉṟār. ittiruppāṭṭiṉ viḷakkam tirumantiram mutaliya nūlkaḷiṟ pārkka.	1
cittattaic civaṉpālē vaittār
pantaṅkaḷai ellāṅ kaṭantu viḷaṅkum nātāntat tāraṇai yāl, civattai aṭainta tiru uḷḷattavar, cittattaic civaṉpāl vaittavarāvar. 

66. tiruārūrp piṟantārṉ
4163.	aruāki uruāki aṉaittumāy niṉṟapirāṉ
maruārum kuḻal umaiyāḷ maṇavāḷaṉ makiḻntaruḷum
tiruārūrp piṟantārkaḷ tiruttoṇṭu terintuuṇara
oruvāyāl ciṟiyēṉāl uraikkal ām takaimaiyatō?	1
4164.	tirukkayilai vīṟṟirunta civaperumāṉ tirukkaṇattār
perukkiyacīrt tiruārūrp piṟantārkaḷ ātaliṉāl,
tarukkiyaaim poṟiaṭakki maṟṟuavartam tāḷ vaṇaṅki
orukkiya neñcu uṭaiyavarkkē aṇittu ākum uyar neṟiyē.	2
tiruārūrp piṟantār
tiruvārūril piṟantavarkaḷ civakaṇaṅkaḷ. ātalāl, avarkaḷ perumaiyai eṉṉeṉṟu colvatu.

67. muppōtum tirumēṉi tīṇṭuvār
4165.	eppōtum iṉiyapirāṉ iṉaruḷāl atikarittu
meyppōta neṟivanta vitimuṟaimai vaḻuvāmē
appōtaikku appōtum ārvammikum aṉpiṉarāy
muppōtum arccippār mutal caivar ām muṉivar.
mutaṟcaivarām - āticaivarām.	1
4166.	terintuuṇariṉ muppōtum celkālam nikaḻkālam
varuṅkālam āṉavaṟṟiṉ vaḻivaḻiyē tiruttoṇṭiṉ
virumpiya arccaṉaikaḷciva vētiyarkkē uriyaṉa; ap
peruntakaiyār kulapperumai yāmpukaḻum peṟṟiyatō	2
eṇcīr viruttam
4167.	nāraṇaṟkum nāṉmukaṟkum ariya oṇṇā
nātaṉai em perumāṉai ñāṉam āṉa
āraṇattiṉ uṭporuḷkaḷ aṉaittum ākum
aṇṇalai eṇṇiya kālam mūṉṟum aṉpiṉ
kāraṇattāl arccikkum maṟaiyōr taṅkaḷ
kamalamalark kaḻal vaṇaṅkik kacintu cintai
pūraṇattāl muḻunīṟu pūci vāḻum
puṉitar ceyal aṟintavā pukalal uṟṟēṉ.	3
muppōtum tirumēṉi tīṇṭuvār
muppōtum tirumēṉi tīṇṭuvār eṉpavar civavētiyar.

68. muḻunīṟu pūciya muṉivar
4168.	ātāramāy aṉaittum āki niṉṟa
amkaṇaṉem perumāṉ nīr aṇintavēṇik
kātu ārveṇ tirukkuḻaiyāṉ aruḷic ceyta
kaṟpam anukaṟpam upakaṟpam tāṉām
ākātu eṉṟu aṅku uraitta akaṟpam nīkki
ām eṉṟu muṉ moḻinta mūṉṟu pēta
mōkāti kuṟṟaṅkaḷ aṟukkum nīṟṟai
moḻivatu nam iruviṉaikaḷ kaḻivatu āka
mōkāti kuṟṟaṅkaḷ - kāmam, kurōtam, lōpam, mōkam, matam, mārccariyam.	1
4169.	ampalattē ulakuuyya āṭum aṇṇal
uvantu āṭum añciṉaiyum aḷitta ākkaḷ
impar micai anāmayamāy irunta pōtil
īṉṟu aṇiya kōmayam mantirattiṉāl ēṟṟu
umpartoḻa eḻum civamantira ōmattāl
uṟpavitta civāṅkitaṉil uṇarvukku eṭṭā
emperumāṉ kaḻal niṉaintu aṅku iṭṭa tūnīṟu
itu kaṟpam eṉṟu eṭuttu iṅku ēttal ākum.
añciṉaiyum - pañca kavviyattaiyum, imparmicai - ulakat tilē. anāmayamāy - nōyillāmal. īṉṟaṇiya kōmayam - kaṉṟai īṉṟuḷḷa pacuviṉ cāṇattai civākkiṉitaṉṉil.	2
4170.	āraṇiyattu ularnta kōmayattaik kaikkoṇṭu
aḻakuuṟanuṇ poṭiākki āviṉcutta
nīraṇivittu attiraman tirattiṉālē
nicayam uṟap piṭittu ōma neruppil iṭṭuc
cīr aṇiyumpaṭi ventu koṇṭa celvat
tiru nīṟām anukaṟpam tillai maṉṟuḷ
vār aṇiyum mulai umaiyāḷ kāṇa āṭum
māṇikkak kūttar moḻi vāymaiyālē.
māṇikkakkūttar moḻi vāymaiyāl civākamappaṭi kōma yattai pacuñ cāṇattai āviṉ cutta nīr aṇivittu - kōcalattaic cērttup picaintu. nicayamuṟa - tiraṭciyāka.	3
4171.	aṭavipaṭum aṅkiyiṉāl venta nīṟum
āṉnilaikaḷ aṉal toṭakka venta nīṟum
iṭavakaikaḷ eri koḷuva venta nīṟum
iṭṭikaikaḷ cuṭṭa eri paṭṭa nīṟum
uṭaṉ aṉṟi vevvēṟē āviṉ nīrāl
urai tikaḻum mantiram koṇṭu uṇṭai ākki
maṭam ataṉil polintirunta civāṅkitaṉṉāl
ventatu maṟṟu upakaṟpam marapiṉ ākum.
aṭavipaṭum aṅkiyiṉāl - kāṭṭil uṇṭākum nerup pāl. āṉnilaikaḷ aṉal toṭakka - pacu nilaikaḷil neruppup paṟṟa. iṭavakaikaḷ - palavakai iṭaṅkaḷ. iṭṭikaikaḷ - ceṅ kaṟkaḷ. maṭamataṉil - muṉivarkaḷ maṭaṅkaḷil.	4
4172.	inta vakaiyāl amaitta nīṟu koṇṭē
iru tiṟamum cuttivarat teṟitta piṉṉar
antam ilā araṉ aṅki āṟu meymmai
aṟivitta kuru naṉmai allāp pūmi
munta etir aṇiyātē aṇiyum pōtu
muḻuvatum meyp puṇṭaram cantiraṉil pāti
nanti eri tīpam nikaḻ vaṭṭam āka
nātar aṭiyār aṇivar naṉmaiyālē
iru tiṟamum - akamum puṟamum araṉmuṉṉum kurumuṉṉum, akkiṉi, vaḻi, nalamillāp pūmi ivaikaḷiṉ muṉṉum aṇiyātu. . . . . ; muḻuvatum mey uṭal muḻuvatum ūttūḷaṉam. puṇṭaram - tiripuṇṭaram. cantiraṉiṟpāti - piṟai vaṭivam. nanti eritīpam - viḷaṅki eriyun tīpavaṭivam.	5
4173.	cātiyiṉil talaiyāṉa tarumacīlar
tattuvattiṉ neṟi uṇarntōr taṅkaḷ koḷkai
nītiyiṉil piḻaiyātu neṟiyil niṟpōr
nittam niyamattu nikaḻ aṅki taṉṉil
pūtiyiṉaip putiya pācaṉattuk koṇṭu
puliataḷiṉ uṭaiyāṉaip pōṟṟi nīṟṟai
āti varumum malamum aṟutta vāymai
aru muṉivar muḻuvatum mey aṇivar aṉṟē.
pācaṉattu - pāttirattil. puli ataḷiṉ uṭaiyāṉai - pulit tōlai aṇinta civaperumāṉai. ātivarum - tōṉṟiya nāḷ mutal toṭarntu varum.	6
muḻunīṟu pūciya muṉivar
muḻunīṟu pūciya muṉivar, tirunīṟṟaic civamākak koṇṭu ataṉaip pūcuvōr; pūcunīṟu pōl uḷḷam puṉitar; vāymai yāḷar; mum malattai nīṟupaṭuttiyavar.

69. appālum aṭic cārntār
4174.	mūvēntar tamiḻ vaḻaṅkum nāṭṭukku appāl
mutalvaṉār aṭic cārnta muṟaimai yōrum
nā vēynta tiruttoṇṭat tokaiyil kūṟum
nal toṇṭar kālattu muṉṉum piṉṉum
pū vēynta neṭuñ caṭaimēl aṭampu tumpai
putiya mati nati itaḻi porunta vaitta
cē ēntu vel koṭiyāṉ aṭic cārntārum
ceppiya appālum aṭic cārntār tāmē.
itaḻi - koṉṟai. cē - iṭapam. ippāṭṭāl, caivattiṉ camaracam naṉku viḷaṅkutal kāṇka. caivattait tamiḻnāṭṭaḷavil kaṭṭi āḷakkarutum kaṇmūṭikaḷ, ippāṭalaip paṉmuṟai uṟṟu uṟṟunōkki uṇmaiyuṇarvārkaḷāka.	1
nampi ārūrar tuti
4175.	ceṟṟārtam puram eritta cilaiyār celvat
 tirumurukaṉ pūṇṭiyiṉil cellum pōtil
cuṟṟu ārum cilai vēṭar kavarntu koṇṭa
tokunitiyiṉ parappu ellām cumantu koṇṭu
muṟṟāta mulai umaiyāḷ pākaṉ pūta
mutal kaṇamē uṭaṉ cella muṭiyāp pēṟu
peṟṟārtam kaḻal parava aṭiyēṉ muṉṉaip
piṟaviyiṉil ceyta tavam periya āmē.	2
appālum aṭic cārntār
appālum aṭiccārntār, cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭu kaḷukku appāluḷḷa nāṭukaḷil tōṉṟi aṭiyavarāṉavarum, tiruttoṇṭat tokaiyil pōntuḷḷa aṭiyavarkaḷ kālattukku muṉṉum piṉṉum irunta aṭiyavarum āvār.

maṉṉiyacīrc carukkam -12
70. pūcalār nāyaṉār
4176.	aṉṟiṉār puram erittārkku
ālayam eṭukka eṇṇi
oṉṟum aṅku utavātāka
uṇarviṉāl eṭukkum taṉmai
naṉṟu eṉa maṉattiṉālē
nalla ālayam tāṉ ceyta
niṉṟa ūrp pū calārtam
niṉaiviṉai uraikkal uṟṟām.
aṉṟiṉār - pakaivaratu.	1
4177.	ulakiṉil oḻukkam eṉṟum
uyarperun toṇṭai nāṭṭu
nalammiku ciṟappiṉ mikka
nāṉmaṟai viḷaṅkum mūtūr
kulamutal cīlam eṉṟum
kuṟaivu ilāmaṟaiyōr koḷkai
nilaviya celvam malki
nikaḻtiru niṉṟa ūr ām.
tiruniṉṟavūr innāḷil tiṉṉaṉūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭu kiṟatu.	2
4178.	arumaṟai marapu vāḻa 
appati vantu cintai
tarum uṇarvu āṉa ellām
tampirāṉ kaḻal mēl cāra
varuneṟi māṟā aṉpu
vaḷarntu eḻa vaḷarntu vāymaip
poruḷ pēṟu vēta nītik
kalaiuṇar poliviṉ mikkār.	3
4179.	aṭuppatu civaṉpāl aṉparkku
āmpaṇi ceytal eṉṟē
koṭuppatu evvakaiyum tēṭi
avar koḷak koṭuttuk kaṅkai
maṭuppoti vēṇi aiyar
makiḻntu uṟaivataṟku ōrkōyil
eṭuppatu maṉattuk koṇṭār
iru niti iṉmai eṇṇār
aṭuppatu - nikaḻttuvatu avar - aṉparkaḷ.	4
4180.	maṉattiṉāl karuti eṅkum
māniti varuntit tēṭi
eṉaittumōr poruḷ pēṟu iṉmai
eṉceykēṉ eṉṟu naivār
niṉaippiṉāl eṭukka nērntu
nikaḻvuuṟu nitiyam ellām
tiṉait tuṇai mutalāt tēṭic
cintaiyāl tiraṭṭik koṇṭār.
eṉaittum ōr poruḷ pēṟiṉṟi - ciṟitum oru poruḷāvatu peṟutaliṉṟi.	5
4181.	cātaṉattōṭu taccar
tammaiyum maṉattāl tēṭi
nātaṉukku ālayam cey
nalampeṟu nalnāḷ koṇṭē
ātarittu ākamattāl
aṭinilai pārittu aṉpāl
kātaliṉ kaṅkul pōtum
kaṇpaṭātu eṭukkal uṟṟār
cātaṉattōṭu - tuṇaik karuvikaḷuṭaṉ. ātarittu . . . . . pārittu - virumpi ākama muṟaippaṭu kāl koṇṭu.	6
4182.	aṭimutal upāṉam āti
ākiya paṭaikaḷ ellām
vaṭivuṟum toḻilkaḷ muṟṟa
maṉattiṉāl vakuttu, māṉa
muṭivuuṟu cikaram tāṉum
muṉṉiya muḻattil koṇṭu,
neṭitu nāḷ kūṭak kōyil
nirampiṭa niṉaivāl ceytār
upāṉam - upāṉavari; kōpurattiṉkīḻ amaikkuñ cittiravari. paṭaikaḷ - aṭukkukaḷ. māṉa - perumai vāynta muṉṉiya - maṉatāṟ karutiya paṭi. muḻattil - muḻavaḷavil.	7
4183.	tūpiyum naṭṭu mikka
cutaiyum nalviṉaiyum ceytu
kūlum amaittu māṭu
kōyil cūḻ matilum pōkki,
vāviyum toṭṭu maṟṟum
vēṇṭuva vakuttu maṉṉum
tāparam civaṉukku ēṟka
vititta nāḷ cārum nāḷil
cutaiyum - cuṇṇac cāntum. kūvalum - kiṇaṟum māṭu - pakkattē. vāviyum toṭṭu - kuḷamum eṭuttu. civaṉukkēṟka maṉṉun tāparam vititta nāḷ - civaṉukkēṟpa nilaipeṟṟa tāparaliṅkam piratiṣṭai ceyya ēṟpaṭuttiya nāḷ.	8
4184.	kāṭavar kōmāṉ kaccik
kaltaḷi eṭuttu muṟṟa
māṭuelām civaṉukku ākap
peruñ celvam vakuttal ceyvāṉ
nāṭamāl aṟiyātārait
tāpikkum annāḷ muṉ nāḷ
ēṭualar koṉṟai vēyntār
iraviṭaik kaṉavil eyti.
kāṭavar - pallavar. kaccik kaltaḷi eṭuttu - kāñcipurattilē kallāl tirukkōyil kaṭṭi. māṭelām - pakkaṅkaḷiluḷḷa nilapulaṅkaḷai ellām; poruḷai ellām eṉṉalumām. ceyvāṉ - ceyyumpaṭi. māl aṟiyātārai - civaliṅkap perumāṉai. koṉṟai vēyntār - civaperumāṉ.	9
4185.	niṉṟaūrp pūcal aṉpaṉ
neṭitu nāḷ niṉaintu ceyta
naṉṟunīṭu ālayattuḷ nāḷai
nām pukuvōm nī iṅku
oṉṟiya ceyalai nāḷai
oḻintu piṉ koḷvāy eṉṟu,
koṉṟaivār caṭaiyār toṇṭar
kōyil koṇṭaruḷap pōntār
oṉṟiya - eṇṇiya toṇṭar pūcalāratu. kōyil - māṉatak kōyil.	10
4186.	toṇṭarai viḷakkat tūyōṉ
aruḷceyat tuyilai nīṅkit
tiṇtiṟal maṉṉaṉ antat
tiruppaṇi ceytār tammaik
kaṇṭunāṉ vaṇaṅka vēṇṭum
eṉṟueḻum kātalōṭum
taṇtalaic cūḻal cūḻnta
niṉṟaūr vantu cārntāṉ.
toṇṭarai viḷakka - pūcalāratu perumaiyai viḷakka. tūyōṉ civaperumāṉ - taṇṭalaic cūḻal - cōlaic ceṟivukaḷ.	11
4187.	appati aṇaintu pūcal
aṉpariṅku amaitta kōyil
v¥òilaJ? eṉṟu aṅkaṇ
eytiṉār tammaik kēṭkac 
ceppiya pūcal kōyil
ceytatu oṉṟillai eṉṟār
meypperu maṟaiyōr ellām
varuka eṉṟu uraittāṉ vēntaṉ.
eppuṭaiyatu - eppakkattilirukkiṟatu.	12
4188.	pūcurar ellam vantu
puravalaṉ taṉṉaik kāṇa
mācu ilāp pūcalārtām 
yār eṉa, maṟaiyōr ellām
ācu il vētiyaṉ ivūrāṉ
eṉṟu avar aḻaikka oṭṭāṉ;
īcaṉār aṉpar tampāl
eytiṉāṉ veyya vēlāṉ.
pūcurar - vētiyar. puravalaṉ - pallava maṉṉaṉ.	13
4189.	toṇṭaraic ceṉṟu kaṇṭa
maṉṉavaṉ toḻutu, nīr iṅku
eṇticaiyōrum ētta
eṭutta ālayam tāṉ yātu? iṅku
aṇṭar nāyakarait tāpittu
aruḷum nāḷ iṉṟu eṉṟu ummaik
kaṇṭu, aṭi paṇiya vantēṉ;
kaṇṇutal aruḷ peṟṟu eṉṟāṉ.	14
4190.	maṉṉavaṉ uraippak kēṭṭa
aṉpartām maruṇṭu nōkki,
eṉṉai ōr poruḷāk koṇṭē
empirāṉ aruḷ ceytārēl
muṉvaru niti ilāmai
maṉattiṉāl muyaṉṟa kōyil
iṉṉatuām eṉṟu cintittu
eṭuttavāṟu eṭuttuc coṉṉār.	5
1491.	aracaṉum ataṉaik kēṭṭu aṅku
aticayam eyti, eṉṉē!
puraiaṟu cintai aṉpar
bgUik! eṉṟu avaraip pōṟṟi,
viraiceṟi mālai tāḻa
nilammicai vīḻntu tāḻntu,
muracu eṟi tāṉaiyōṭu
mīṇṭutaṉ mūtūrp pukkāṉ.
puraiyaṟu - kuṟṟamaṟṟa. viraiceṟi - maṇaṅ kamaḻum. muracu eṟitāṉaiyōṭum - muracu muḻaṅkum cēṉaikaḷuṭaṉ.	16
4192.	aṉparum amaitta cintai
ālayattu araṉār tammai
naṉperum poḻutu cārat
tāpittu nalattiṉōṭum
piṉpu pūcaṉaikaḷ ellām
perumaiyiṉ pala nāḷ pēṇip
poṉpuṉai maṉṟuḷ āṭum
poṉ kaḻal nīḻal pukkār
poṉpuṉai maṉṟuḷ - poṉṉampalattil.	17
4193.	nīṇṭaceñ caṭaiyiṉārkku
niṉaippiṉāl kōyil ākkip
pūṇṭaaṉpu iṭaiyaṟāta
pūcalār poṉtāḷ pōṟṟi,
āṇtakai vaḷavar kōmāṉ
ulaku uyya aḷitta celvap
pāṇṭi mātēviyārtam
pātaṅkaḷ paraval uṟṟēṉ.	18
pūcalār nāyaṉār
pūcalār nāyaṉār toṇṭai nāṭṭilē, tiruniṉṟa ūrilē, maṟaiyavar kulattilē piṟantavar; vētam mutaliya kalaikaḷil vallavar; civapatti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar; civaṉaṭiyār virumpuvatai eppaṭiyāvatu muyaṉṟu ceypavar.
ip periyār, tirukkōyil oṉṟu kaṭṭa virumpiṉār; ataṟkup poruḷtēṭa muyaṉṟār. poruḷ ciṟituṅ kiṭaikka villai. avar, taḷar veyti, niṉaiviṉāl kōyil uṟuppukaḷai yellām amaittār; matil mutaliyaṉa vakuttār; kiṇaṟu kuḷam mutaliyaṉa eṭuttār; ivvāṟu māṉatak kōyil kaṭṭip pira tiṭṭai nāḷai niccayañ ceytār.
ac camayattil kāṭava maṉṉar, kāñciyilē oru tirukkōyil kaṭṭi muṭittār. piratiṭṭaikkeṉa oru naṉṉāḷ kuṟikkappaṭṭatu. an nāḷukku muṉṉāḷ civapirāṉ, maṉṉar kaṉavilē tōṉṟi, tiruniṉṟa ūrilē pūcal eṉpavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ nīṇṭa nāḷ niṉaintu niṉaintu oru kōyil kaṭṭiyuḷḷāṉ. nāḷai nām atil eḻuntaruḷvōm. ātalāl, uṉatu ālayap piratiṭṭaiyaip piṉṉoru nāḷil vaittukkoḷ eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār; uṭaṉē maṉṉar viḻitteḻuntār. pūcalāraik kāṇa virumpiṉār. puṟappaṭṭār; tiruniṉṟa ūrai aṭaintār; aṅkiruntavarkaḷaip pārttup, pūcalār kaṭṭiya tirukkōyil eṅkē irukkiṟatu? eṉṟu vicārittār; pūcalār iṅku oru kōyulaiyuṅ kaṭṭavillai eṉṟa patilē peṟṟār. ataṟkumēl, maṉṉar avvūr antaṇarkaḷai aḻaippittār; pūcalār yāvar? eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭār. av vantaṇarkaḷ, pūcalār iv vūravar eṉṟu colli, avarai aḻaikkap puṟappaṭṭārkaḷ. maṉṉar avarkaḷait taṭuttu, avarkaḷ tuṇai koṇṭu, tāmē pūcalāriṭañ ceṉṟār; pūcalāraik kaṇṭu toḻutār; toḻutu, aṭikaḷ kaṭṭiya tirukkōyil eṅkē irukkiṟatu? attiruk kōyiliṉ piratiṭṭai nāḷ iṉṟu eṉpataic civapirāṉāl aṟiyap peṟṟēṉ. aṭikaḷai vaṇaṅka vantēṉ eṉṟu coṉṉār.
maṉṉavar urai kēṭṭatum, pūcalār maruṇṭār; ciṟiyēṉai oru poruḷākak karutiyō civaperumāṉ aruḷ ceytār! yāṉ tirukkōyil kaṭṭa muyaṉṟēṉ. poruḷē kiṭaikkavillai.  ataṉāl, yāṉ māṉatak kōyil kaṭṭiṉēṉ eṉṟu collik kaṭṭiya muṟaiyaiyum viḷakkiṉār. maṉṉar, nāyaṉārait toḻutu viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
pūcalār, tamatu māṉatak kōyilil civaperumāṉaip pira tiṭṭai ceytār; cilakālam vaḻipāṭuceytu, civapirāṉ tiruvaṭi nīḻalaic cērntār.

71. maṅkaiyarkku araciyār
eṇcīr viruttam
4194.	maṅkaiyarkkut taṉi araci eṅkaḷ teyvam
vaḷavar tirukkulak koḻuntu vaḷaikkai māṉi
ceṅkamalat tirumaṭantai kaṉṉi nāṭāḷ
teṉṉar kulap paḻi tīrtta teyvap pāvai
eṅkaḷ pirāṉ caṇpaiyar kōṉ aruḷiṉālē
iruntamiḻ nāṭu uṟṟa iṭar nīkkit taṅkaḷ 
poṅku oḷi veṇ tirunīṟu parappiṉāraip
pōṟṟuvār kaḻal emmāl pōṟṟalāmē.
vaḷavar - cōḻar. kaṉṉināṭu - pāṇṭi nāṭṭai.  caṇpaiyār kōṉ - tiruñāṉacampantar maṅkaiyarkkaraci vaḷavarkōṉpāvai varivaḷaikkaim maṭamāṉi - paṅkayac celvi pāṇṭimā tēvi . . . . ālavāyāvatu mituvē -  tiruñāṉacampantar.	1
4195.	pūcurar cūḷā maṇiyām pukali vēntar
pōṉaka ñāṉam poḻinta puṉita vākkāl
tēcuuṭaiya pāṭal peṟum tavattiṉāraic
ceppuvatu yām eṉ aṟintu? teṉṉar kōmāṉ
mācu il pukaḻ neṭumāṟaṉ taṉakkuc caiva
vaḻittuṇaiyāy neṭuṅ kālam maṉṉip  piṉṉai
ācu il neṟi avarōṭum kūṭa īcar
aṭi niḻal kīḻ amarntirukka aruḷum peṟṟār.
koṉṟaiyāṉ aṭiyalāṟpēṇā - empirāṉ campantar ātaliṉ, avartam vākkaip puṉita vākku eṉṟār.	2
4196.	varu nāḷ eṉṟum piḻaiyāt teyvap poṉṉi
vaḷam perukka vaḷavar kulam perukkum  taṅkaḷ
tiru nāṭu pōl ceḻiyar teṉṉar nāṭu
cīr viḷakkum ceyya cīṟaṭikaḷ pōṟṟi
oru nāḷum taṉ ceyaliṉ vaḻuvātu aṉparkku
uṭai kīḷum kōvaṇamum neytu nalkum
peru nāmac cāliyartam kulattil vanta
peruntakaiyār nēcar tiṟam pēcal uṟṟām.
vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā - malaittalaiya kaṭaṟkāviri - paṭṭiṉap pālai 5 - 6. ceḻiyar - paṇṭiyar. cīṟaṭikaḷ - ciṟṟaṭikaḷai. perunāmam - perumpukaḻ vāynta.	3
maṅkaiyarkku araciyār
maṅkaiyarkkaraciyār cōḻa maṉṉariṉ putalviyār; niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉāriṉ maṉaiviyār. avar, tiruñāṉa campanta mūrtti cuvāmikaḷaik koṇṭu pāṇṭi nāṭṭukku uṟṟa tuṉpattaip pōkkiyavar; accuvāmikaḷāl avartam tiruppatikattil ciṟap pikkap peṟṟavar; tirunīṟṟu neṟi vaḷarttavar. apperumāṭṭiyār, tam nāyakarukkuc caiva vaḻittuṇaiyāy niṉṟu, avaruṭaṉ civalōkam eytiṉār.

72. nēca nāyaṉār
aṟucīr viruttam
4197.	cīrvaḷar ciṟappiṉ mikka
ceyalmuṟai oḻukkam kuṉṟā
nārvaḷar cintai vāymai
naṉmaiyār maṉṉi vāḻum
pārvaḷar pukaḻiṉ mikka
paḻampati; matitōy neṟṟik
kārvaḷar cikara māṭak
kāmpīli eṉpatu ākum.
nār - aṉpu.	1
4198.	annakar ataṉil vāḻvār;
aṟuvaiyār kulattu vantār;
maṉṉiya toḻilil taṅkaḷ
marapil mēmpāṭu peṟṟār;
paṉṉaka āparaṇaṟku aṉpar
paṇi talaik koṇṭu pātam
ceṉṉiyāl koṇṭu pōṟṟum
tēciṉār; nēcar eṉpār.
aṟuvaiyar - cāliyar; uṭaineyvōr. paṉṉakāparaṇarkku aṉpar - civaṉaṭiyārkaḷiṉ. tēciṉār - civavoḷi vīcappeṟṟavar.	2
4199.	āṅkuavar maṉattiṉ ceykai
araṉaṭip pōtukku ākki
ōṅkiya vākkiṉ ceykai
uyarnta añceḻuttukku ākkit,
tāṅkukait toḻiliṉ ceykai
tampirāṉ aṭiyārkku ākap
pāṅkuuṭai uṭaiyum kīḷum
paḻutuil kōvaṇamum neyvār.
pōtukku - malarukku. kīḷ - araiñāṇukkup patilāka aṇiyap paṭuvatu.	3
4200.	uṭaiyoṭu nalla kīḷum
oppil kōvaṇamum neytu,
viṭaiyavar aṭiyār vantu
vēṇṭumāṟu īyum āṟṟāl
iṭaiyaṟātu aḷittu, nāḷum
malarkkaḻal iṟaiñci ētti,
aṭaivu ūṟu nalattar āki,
araṉaṭi nīḻal cērntār. 	4
4201.	kaṟṟai vēṇi muṭiyārtam
kaḻal cērvataṟkuk kalanta viṉai
ceṟṟa nēcar kaḻal vaṇaṅkic
ciṟappāl muṉṉaip piṟappu uṇarntu
peṟṟam uyarttārkku ālayaṅkaḷ
peruka amaittumaṇ āṇṭa
koṟṟa vēntar kōcceṅkaṇ
cōḻar perumai kūṟuvām.
ceṟṟa - pōkkiya. peṟṟam - erutu. koṟṟam - veṟṟi.	5
nēca nāyaṉār
nēca nāyaṉār kāmpīli nakarattilē, cāliyar kulattilē piṟantavar. avar tam maṉattāl civaṉaṭiyaic cintippār; vākkāl añceḻuttōtuvār; kaiyāl kīḷ, kōvaṇam, āṭai mutaliyaṉa neytu civaṉaṭiyārkaḷukku utavuvār. ittuṇait tirut toṇṭukaḷai nēca nāyaṉār ciṟappuc ceytu civaṉaṭi cērntār.

73. kōcceṅkaṇ cōḻa nāyaṉār
4202.	tulaiyil puṟaviṉ niṟaiaḷitta
cōḻar urimaic cōṇāṭṭil
alaiyil taraḷam akiloṭucantu
aṇinīrp poṉṉi maṇikoḻikkum
kulaiyiṉ perukum cantiratīrt
tattiṉ maruṅku kuḷircōlai
nilaiyiṉ perukum tarumiṭainta
neṭumtaṇ kāṉam oṉṟu uḷatāl.
tulaiyil . . . . . cōḻar - cipiccakkaravarttiyiṉ. poṉṉi - . . . kulaiyil - kāvirikkaraiyil. tarumiṭainta - maraṅkaḷ neruṅkiya.	1
4203.	appūṅ kāṉal veṇnāval
ataṉkīḻ muṉ nāḷ aritēṭum
meyppūṅ kaḻalār veḷippaṭalum
mikka tavattu ōr veḷḷāṉai
kaippūm puṉalum mukantu āṭṭik
kamaḻpūṅ kottum aṇintu iṟaiñci
maippūṅ kuvaḷaik kaḷattārai
nāḷum vaḻipaṭṭu oḻukumāl.
mai . . . . kaḷattārai - nīlakaṇṭarākiya civaperumāṉai.	2
4204.	āṉa ceyalāl tiru āṉaik
kā eṉṟu ataṟkup peyar āka,
ñāṉam uṭaiya oru cilanti
nampar cempoṉ tirumuṭimēl
kāṉal viravum caruku utirā
vaṇṇam kalanta vāy nūlāl
mēlnal tirumēṟkaṭṭi eṉa
virintu ceṟiyap purintu uḷatāl.
kāṉal viravum - ak kāṉil niṟaintuḷḷa; kāṅkai nirampiya eṉiṉumām. mēṟkaṭṭi eṉa - vitāṉam pōla. ceṟiya - neruṅka.	3
4205.	naṉṟum iḻaitta cilampivalaip
parappai, nātaṉ aṭi vaṇaṅkac
ceṉṟa yāṉai anucitam eṉṟu
ataṉaic citaikkac cilampitāṉ
iṉṟu kaḷiṟṟiṉ karam culaviṟṟu
eṉṟu mīḷa iḻaittataṉai
aṉṟu kaḻitta piṟṟai nāḷ
aṭal veḷḷāṉai aḻittatāl.
anucitam - ucitamallātatu. culaviṟṟu - cuḻaṟṟi aḻittatu aṭal - valiya.	4
4206.	empirāṉ taṉ mēṉiyiṉmēl
caruku viḻāmai, yāṉ varunti
umpar iḻaitta nūl valayam
aḻippatē eṉṟu uruttu eḻuntu
vempic cilampi tutikkaiyiṉil
pukkuk kaṭippa vēkattāl
kumpayāṉai kai nilattil
mōtik kulaintu vīḻntatāl
umpar . . . . aḻippatē - mēlē piṉṉiya nūṟparappai aḻikkalāmō kumpa yāṉai - mattakattaiyuṭaiya yāṉai.	5
4207.	taṟaiyil puṭaippa kaippukka
cilampi tāṉum uyir nīṅka
maṟaiyiṉ poruḷum tarum āṟṟāl
matayāṉaikku varam koṭuttu,
muṟaiyiṉ cilampitaṉaic cōḻar
kulattu vantu muṉ utittu
niṟaiyiṉ puvaṉam kāttu aḷikka
aruḷ cey taruḷa nilattiṉkaṇ
maṟaiyiṟ poruḷum - civamum. tarum āṟṟāṉ - aruḷum muṟaippaṭi muṟaiyil - muṟaippaṭi.	6
koccakak kali
4208.	toṉmaitaru cōḻar kulattu aracaṉ ām cupatēvaṉ
taṉ uṭaiya peruntēvi kamalavati yuṭaṉ cārntu,
maṉṉupukaḻt tiruttillai maṉṟuāṭum malarppātam
ceṉṉiuṟap paṇintuēttit tiruppaṭikkīḻ vaḻipaṭum nāḷ.	7
4209.	makkaṭpēṟu iṉmaiyiṉāl mātēvi varamvēṇṭac
cekkar neṭuñ caṭaikkūttar tiruvuḷḷam ceytaliṉāl
mikkatirup paṇiceyta cilampikula vēntumakiḻ
akkamala vativayiṟṟil aṇimakavāy vantu aṭaiya.	8
aṟucīr viruttam
4210.	kaḻaiār tōḷi kamalavati
taṉpāl karuppam nāḷ nirampi,
viḻaivu ār makavu peṟa aṭutta
vēlai ataṉil, kālam uṇar
paḻaiyār oru nāḻikai kaḻittup
piṟakkumēl ippacuṅ kuḻavi
uḻaiyār puvaṉam orumūṉṟum
aḷikkum eṉṉa oḷḷiḻaiyār.
kaḻaiyār - mūṅkilpōlum uḻai . . . . . mūṉṟum - paranta mūṉṟu ulakaiyum.	9
4211.	piṟavātu oru nāḻikai kaḻittueṉ
piḷḷai piṟakkum paricu eṉkāl
uṟaārttu eṭuttut tūkkum eṉa,
uṟṟa ceyal maṟṟatu muṟṟi,
aṟa vāṇarkaḷ colliya kālam
aṇaiyap piṇiviṭṭu, arumaṇiyai
iṟavātu oḻivāḷ peṟṟu eṭuttuḻi eṉ
kōc ceṅkaṇṇaṉō eṉṟāḷ.
piḷḷai piṟakkumāṟu eṉ kālkaḷai naṉṟākak kaṭṭi . . .  uṟṟa ceyalākiya ataṉaic ceytu muṭikka. . . . . kālam aṇaiya akkaṭṭai aṟukka talai kīḻākak kaṭṭiyum ammaiyār iṟavā maiyāṉ, iṟavā toḻivāḷ eṉṟār. ciṟitu kālantāḻttamai yāṉ kuḻantaiyiṉ kaṇkaḷ civantaṉa pōlum.	10
4212.	tēviputalvarp peṟṟu iṟakkac
ceṅkōl cōḻaṉ cupatēvaṉ
āvi aṉaiya arumputalvaṉ
taṉṉai vaḷarttu aṅkuaṇi makuṭam
mēvum urimai muṭikavittut
tāṉum virumpu peruntavattiṉ
tāil neṟiyaic ceṉṟaṭaintu
talaivar civalōkam cārntāṉ.
putalvaraip peṟṟu iṟakka. tāvil - keṭāta	11
4213.	kōtai vēlār kōcceṅkaṇ
cōḻar tām, ik kuvalayattil
āti mūrtti aruḷāl, muṉ
aṟintu piṟantu maṇ āḷvār,
pūta nātaṉ tāṉ makiḻntu
poruntum peruntaṇ civālayaṅkaḷ
kātalōṭum pala eṭukkum
toṇṭu puriyum kaṭaṉpuṇṭār
kōtai - mālaiyaṇinta muṉṉaṟintu piṟantu - muṟpiṟavi yuṇarntu. (avvuṇarvuṭaṉ) piṟantu.	12
4214.	āṉaik kāvil tām muṉṉam
aruḷ peṟṟataṉai aṟintu, aṅku
māṉait taritta tirukkarattār
makiḻum kōyil ceykiṉṟār;
ñāṉac cārvu ām veṇnāva
luṭaṉē kūṭa nalam ciṟakkap
pāṉal kaḷattut tamperumāṉ
amarum kōyil paṇi camaittār.
ñāṉac cārpuṭaiya. pāṉaṟkaḷattu - tirunīlakaṇṭattai yuṭaiya.	13
koccakak kali
4215.	mantirikaḷ tamaiēvi vaḷḷal koṭai anapāyaṉ
muntaivarum kulamutalōr āyamutal ceṅkaṇār
antamilcīrc cōṇāṭṭil akalnāṭu toṟum aṇiyār
cantiracēka raṉamarum tāṉaṅkaḷ palacamaittār
anapāyaṉukku muṉṉarē cōḻa kulattil tōṉṟiya mutal varākiya.	14
4216.	akkōyil toṟum civaṉukku amutupaṭi mutalāṉa
mikkaperuñ celvaṅkaḷ viruppiṉāl mika amaittut
tikku aṉaittum taṉic ceṅkōl muṟainiṟuttit tērvēntar
mukkaṇmutal naṭamāṭum mutaltillai muṉṉiṉār.	15
4217.	tiruārnta cempoṉṉiṉ ampalattē naṭamceyyum
perumāṉai aṭivaṇaṅkip pēraṉpu talaiciṟappa
urukāniṉṟu uḷamkaḷippat toḻutuētti uṟaiyumnāḷ
varuvāymai maṟaiyavarkku māḷikaikaḷ palacamaittār.	16
4218.	tēvarpirāṉ tiruttoṇṭil kōcceṅkaṇ cempiyar kōṉ
pū valayam potunīkki āṇṭuaruḷip puvaṉiyiṉmēl
ēviyanal toṇṭupurintu imaiyavarkaḷ aṭipōṟṟa
mēviṉār tiruttillai vēntar tiru vaṭiniḻal kīḻ.	17
aṟucīr viruttam
4219.	karunīlamiṭaṟṟār ceyya
kaḻal aṭi nīḻal cēra
varumnīrmai uṭaiya ceṅkaṇ
cōḻartam malarttāḷ  vāḻttit
tarunīrmai icaikoḷ yāḻiṉ
talaivarāy ulakam ēttum
tirunīla kaṇṭap pāṇar
tiṟam iṉic ceppal uṟṟēṉ.	18
kōcceṅkaṇ cōḻa nāyaṉār
cōḻa nāṭṭilē, kāvirikkaraiyilē oru tīrttam uṇṭu. ataṉ peyar cantira tīrttam eṉpatu. ataṉ maruṅkē ōraḻakiya vaṉa miruntatu. avvaṉattil oru veṇṇāval marattaṭiyil oru civaliṅkam veḷiyippaṭṭatu. aḵtoru veḷḷāṉaikkup pulappaṭṭatu.
av yāṉai tutikkaiyāl nīrai mukakkum; civaliṅkattai apiṭēkam ceyyum; malar cāttum; ivvāṟu nāṭōṟum av yāṉai civaliṅkap perumāṉai vaḻipaṭṭu vantatu. ataṉāl at tiruppatikkut tiruvāṉaikkā eṉṉun tirunāmam uṇṭāyiṟṟu.
aṅkē ñāṉa uṇarvuṭaiya oru cilantiyum iruntatu. civa liṅkattiṉ mītu caruku utirvatai ac cilanti kaṇṭatu. atait taṭukkum poruṭṭu ac cilanti taṉatu vāy nūlāl mēṟkaṭṭi amaittatu. pūcaikku varum veḷḷāṉai, am mēṟkaṭṭiyaik kaṇṭatu; anucitam eṉṟu ataṉai aḻittatu. cilanti ataip pārttut tutikkai cuḻaṉṟamaiyāl vitāṉam aḻintatu pōlum eṉṟu karutiṟṟu; mīṇṭum vitāṉam amaittatu. aṭutta nāḷum yāṉai vitāṉattai aḻittatu. cilantikkuc ciṉam mūṇṭatu. aḵtu uruttu eḻuntatu; yāṉaiyiṉ tutikkaiyuḷ pukuntatu; kaṭittatu. yāṉai viḻuntatu; tumpikkaiyai nilattilē mōti mōti iṟantatu. cilantiyum māṇṭatu. civaperumāṉ, yāṉaikkuc civakati vaḻaṅkiṉār; cōḻa kulattil piṟakkumāṟu cilantikku aruḷ ceytār.
cupatēvar eṉṉum oru cōḻa maṉṉar iruntār. avartam maṉaiviyār kamalavatiyār. iruvarum tillai cērntu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntaṉar. kamalavatiyārkkup puttirap pēṟu illāmaliruntatu. ap pēṟu kuṟittu ammaiyār tillaik kūttaṉaip pōṟṟuvatu vaḻakkam. tillaik kūttaṉ tiruvaruḷāl ammaiyār karuvuṟṟār. ak karuvil tiruvāṉaikkāc cilantiyiṉ āruyir cērntatu.
kamalavatiyār karu uyirkkum nēram vantatu. piḷḷai ippoḻutu piṟattal kūṭātu; iṉṉum oru nāḻikai kaḻittup piṟakkumāyiṉ, atu mūṉṟu lōkattaiyum āḷvatākum eṉṟu kālak kaṇitarkaḷ coṉṉārkaḷ. av vurai kēṭṭa kamalavatiyār, appaṭiyāṉāl eṉṉait talai kīḻākak kaṭṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē ceyyappaṭṭatu. oru nāḻikai kaḻintatu; piḷḷai piṟantatu. kālan tāḻttup piṟantamaiyāl, kuḻantai civanta kaṇkaḷai uṭaittāyiruntatu. ataik kaṇṭa aṉṉaiyār, eṉṉē!  ceṅkaṇṇāṉō eṉṟu collik koṇṭē iṟantār.
cupatēvar piḷḷaiyai vaḷarttār; takka vayatil piḷḷaikku muṭi cūṭṭiṉār. piṉṉē, avar tavaneṟi niṉṟu civaṉaṭi cērntār.
kōcceṅkaṭ cōḻarukku muṉṉai uṇarvu mukiḻttiruntatu. avar tirukkōyilkaḷ kaṭṭuvatil kaṇṇuṅ karuttum uṭaiyavarā yiruntār; tām muṉṉē tiruvaruḷ peṟṟa tiruvāṉaikkāviṉai nāṭic ceṉṟu, aṅkē tirukkōyil amaittār; amaic carkaḷaik koṇṭu cōḻanāṭṭilē pala tirukkōyilkaḷ kaṭṭu vittār. avaikaḷukkuk kaṭṭaḷaikaḷum muṟaippaṭi amaikkap paṭṭaṉa.
kōcceṅkaṭ cōḻa nāyaṉār tillai cērntār; tillaik kūttaṉai vaḻipaṭṭār; tillaivāḻ antaṇarkku māḷikaikaḷ kaṭṭik koṭuttār. iv vaḻiyil tiruttoṇṭukaḷ pala ceytu nāyaṉār civaperumāṉ tiruvaṭi cērntār.

74. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār
4220.	erukkattam puliyūr maṉṉi
vāḻpavar; iṟaivaṉ taṉ cīr
tiruttakum yāḻil iṭṭup
paravuvār; ceḻum cōṇāṭṭil
viruppuṟu tāṉam ellām
paṇintu pōy, viḷaṅku kūṭal
paruppatac cilaiyār maṉṉum
ālavāy paṇiyac ceṉṟār.
kūṭal - maturai; nāṉmāṭakkūṭal; nāṉku mēkaṅkaḷ māṭaṅkaḷākak kūṭap peṟṟatu. paruppatac cilaiyār - mēru villaiyuṭaiya civaperumāṉ.	1
4221.	ālavāy amarntār kōyil
vāyilai aṭaintu niṉṟu
pālai īrēḻu kōtta
paṇṇiṉil karuvi vīkkik
kālam ātaritta paṇṇiṉ
kaipala muṟaiyum ārāyntu
ēlavār kuḻalāḷ pākar
pāṇikaḷ yāḻil iṭṭār.
īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyiṉ - ōrēḻpālai niṟuttalvēṇṭi. . . . .  eṉa varūuñ cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai (70)yaiyum, ataṉ kuṟippurai vicēṭa uraikaḷaiyum pārkka. karuvi vīkki - yāḻ narampukaḷai iṟukki. kālam ātaritta - kālam virumpi; kālattukkup poruntiya. kai. . . . . ārāyntu - kaikaḷāl pala muṟai taṭavutal mutaliyavaṟṟaip palamuṟai ārāyntu. ēlavār kuḻalāḷ pākar - cāntaṇinta nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya pārvati pākarākiya paramacivaṉukkuriya pāṇikaḷ - icaip pāṭṭukaḷai.	2
4222.	maṟṟavar karuvip pāṭal
maturai nīṭu āla vāyil
koṟṟavaṉ tiruvuḷḷattuk
koṇṭutaṉ toṇṭarkku ellām
aṟṟaināḷ kaṉavil ēva
aruṭpeṟum pāṇaṉārait
teṟṟiṉār puraṅkaḷ ceṟṟār
tirumuṉpu koṇṭu pukkār
karuvippāṭal - yāḻppāṭṭu. koṟṟavaṉ - civaperumāṉ. teṟṟiṉār . . . tirumuṉpu - civacanniti muṉpu. nāyaṉmār kālattil cātimuṟai iruntateṉpataiyum, ammuṟai pōkkum aṉpu neṟiyil nāyaṉmārkaḷ niṉṟu oḻuki vantārkaḷ eṉpataiyum in nūlkaṇ pala viṭaṅkaḷiṟ kuṟittu vantuḷḷēṉ. īṇṭum ataṟ koru cāṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. yāḻicait toṇṭar, cātiyil pāṇar, pāṇar, tirukkōyilukkuḷ cellalākātu eṉṉum viti an nāḷilum iruntatu. ap pollā vitiyai uṭaikka āṇṭavaṉē tiruvuḷḷam paṟṟiyiruttal īṇṭuk karutaṟpālatu. tirukkōyilil tīṇṭāmai pārāṭṭuvōr, āṇṭavaṉ tiruvuḷḷak kuṟippukku māṟupaṭṭu naṭappavarē yāvar.	3
4223.	aṉparkaḷ koṇṭu pukka
poḻutiṉil arivai pākaṉ
taṉperum paṇiyām eṉṟu
tamakku meyyuṇartalālē
maṉperum pāṇaṉārum
māmaṟai pāṭa vallār
muṉpu iruntu yāḻil kūṭal
mutalvaraip pāṭukiṉṟār
arivaipākaṉ - umaipākaṉ; civapirāṉ. paṇiyām - kaṭṭaḷaiyām. māmaṟai pāṭavallārākiya kūṭal mutalvarai.	4
4224.	tiripuram erittavāṟum
tērmicai niṉṟavāṟum
kariyiṉai urittavāṟum
kāmaṉaik kāyntavāṟum
ari ayaṟku ariyavāṟum
aṭiyavarkku eḷiyavāṟum
pariviṉāl pāṭak kēṭṭup
paramaṉār aruḷiṉālē
ayaṉṟalai yaṟuttal pāṭi yarukkaṉai yaṭarttal pāṭik - kayantaṉai yurittal pāṭik kālaṉai yutaittal pāṭi - viyaṉpura merittal pāṭi vēḷkeṭa viḻittal pāṭic - cayantaru pukaḻkaḷ maṟṟum pāṭiṉāṉ cāla vāḻtti - tiruvālavāy - tiruviḷai yāṭal; 65. palakaiyiṭṭa tiruviḷaiyāṭal	5
4225.	antarattu eḻunta ōcai
aṉpiṉil pāṇar pāṭum
cantayāḻ taraiyil cītam
tākkil vīkku aḻiyum eṉṟu
cuntarap palakai muṉ nīr
iṭum eṉat toṇṭar iṭṭār;
centamiḻp pāṇaṉārum
tiruvaruḷ peṟṟuc cērntār.
vīkku - narampiṉ iṟukkam.	6
4226.	tamaṉiyap palakai ēṟit
tantirik karuvi vācittu,
umaioru pākar vaṉmai
ulaku elām aṟiya ētti,
imaiyavar pōṟṟa ēki,
eṇṇil tāṉaṅkaḷ kumpiṭṭu
amarar nāṭu āḷātu ārūr
āṇṭavar ārūr cērntar
tamaṉiyam - poṉ. tantiri - narampukaḷaiyuṭaiya. tiyākēcap perumāṉ, tēvar ulakiṉiṉṟum mucukuntaṉāl tiruvārūrukkuk koṇṭuvarap paṭṭavarātalāṉ, amararnā ṭāḷatu ārūr āṇṭavar. . . . .  eṉṟār; virivu kanta purāṇattiṟ kāṇka.	7
vēṟu
4227.	kōyil vāyil muṉ aṭaintu
kūṟṟam ceṟṟa peruntiṟalum
tāyiṉ nalla peruṅkaruṇai
aṭiyārkku aḷikkum taṇṇaḷiyum
ēyum karuviyiṉ toṭuttu aṅku
iṭṭup pāṭak kēṭṭu aṅkaṇ
vāyil vēṟu vaṭaticaiyil
vakuppap pukuntu vaṇaṅkiṉār.	8
4228.	mūlat tāṉattu eḻuntaruḷi
irunta mutalvaṉtaṉai vaṇaṅkic
cālak kālam aṅkiruntu
tampirāṉ taṉ tiruvaruḷāl
cīlattārkaḷ piriyāta
tiru ārūriṉ niṉṟupōy
ālattu ārnta kaṇṭattār
amarum tāṉam pala vaṇaṅki.	9
4229.	āḻi cūḻum tiruttōṇi
amarnta ammāṉ aruḷālē
yāḻiṉ moḻiyāḷ umai, ñāṉam
ūṭṭa, uṇṭa em perumāṉ
kāḻi nāṭaṉ kavuṇiyarkōṉ
kamala pātam vaṇaṅkutaṟku
vāḻi maṟaiyōr pukaliyiṉil
vantār canta icaip pāṇar.	10
4230.	ñāṉam uṇṭār kēṭṭaruḷi
nalla icaiyāḻp perumpāṇarkku
āṉa paṭiyāl ciṟappu aruḷi
amarum nāḷil avar pāṭum
mēṉmaip patikattu icaiyāḻil
iṭap peṟṟu uṭaṉē mēviyapiṉ
pāṉal kaḷattār perumaṇattil
uṭaṉē paramar tāḷ aṭaintār.	11
42231.	varumpāṉ maiyiṉil perum pāṇar
malarttāḷ vaṇaṅki vayal cālik
karumpu ār kaḻaṉit tiru nāva
lūril caivak kalaimaṟaiyōr
arumpā niṉṟa aṇinilavum
paṇiyum aṇintār aruḷpeṟṟa
curumpu ār toṅkal caṭaiyaṉār
perumai collal uṟukiṉṟām.	12
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār
tiru erukkattam puliyūrilē, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar eṉpavar oruvar iruntār. civaperumāṉ tiruppukaḻai yāḻil iṭṭu vācippatu avartan tiruttoṇṭu.
yāḻppāṇar cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷait toḻutu pāṇṭi nāṭu pōntār. avar, ālavāy appaṉ tiruvāyililē niṉṟu yāḻ vācittār. ālavāyp perumāṉ aṉṟiṟavu aṭiya varkaḷ kaṉavilē tōṉṟit tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraik kōyilukkuḷ aḻaittuc celluṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. poḻutu pularntatu. aṭiyavarkaḷ, āṇṭavaṉiṉ āṇaippaṭi ceytārkaḷ.
tirunīlakaṇṭar, iḵtu iṟaivaṉ āṇai eṉṟu viyantār; tirumuṉpu niṉṟār; tamatu toṇṭaic ceytār. av vēḷaiyil taraiyil cītam tākkiṉāl, yāḻiṉ vīkku aḻiyum; taraiyil palakai iṭuṅkaḷ eṉṉum oli vāṉil eḻuntatu. uṭaṉē aṉparkaḷ poṟpalakai iṭṭārkaḷ. pāṇar perumāṉ ap palakaimītu niṉṟu yāḻ muḻakkiṉār.
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār tiruvālavāyai viṭuttār; pala tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭē tiruvārūrai aṭaintār; tirukkōyil vāyililē niṉṟu yāḻ vācittar. āṇṭavaṉaruḷāl vaṭaticaiyil oru tiruvāyil vakukkappaṭṭatu. yāḻp perumpāṇar at tiruvāyiliṉ vaḻiyāka nuḻaintu āṇṭavaṉaik kaṇṭu toḻutār. nāyaṉār, neṭunāḷ tiruvārūri lēyē taṅkiṉār.
piṉṉē yāḻppāṇar, tiruvārūrai viṭuttup pala tirup patikaḷait toḻutu cīrkāḻi cērntār. aṅkē tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷ yāḻppāṇarukkup palavitac ciṟappukaḷ ceytār. yāḻppāṇarum ñāṉacampantariṭam uyir oṉṟiya uṟavu koṇṭār; tiruñāṉacampantar aruḷiya pāṭalkaḷai yāḻil amaittu vācittu vantār. it tiruttoṇṭait tirunīlakaṇṭap perumāṉ neṭunāḷ ceytu, tirunallūrp perumaṇattilē ñāṉa campantaruṭaṉ ciṟcōtiyiṟ kalantār.

75. caṭaiya nāyaṉār
4232.	tampirāṉait tōḻamai koṇ
ṭaruḷittamatu taṭam puyam cēr
kompaṉārpāl oru tūtu
cella ēvik koṇṭaruḷum
empirāṉaic cēramāṉ
perumāḷ iṇaiil tuṇaivar ām
nampi ārūraraip payantār
ñālam ellām kuṭi vāḻa.	1
caṭaiya nāyaṉār
caṭaiya nāyaṉār, cuntaramūrtti cuvāmikaḷaip puttirarākap peṟṟa perumai vāyntavar.

76. icaiñāṉiyār
4233.	oḻiyāp perumaic caṭaiyaṉār
urimaic celvat tirumaṉaiyār;
aḻiyāp puraṅkaḷ eytu aḻittār
āṇṭa nampi taṉaippayantār;
iḻiyāk kulattiṉ icaiñāṉip
pirāṭṭiyārai eṉciṟupuṉ
moḻiyāl pukaḻa muṭiyumō?
muṭiyātu; evarkkum muṭiyātāl
payantār - peṟṟa caṭaiyaṉār.	1
icaiñāṉiyār
icaiñāṉiyār, caṭaiya nāyaṉāruṭaiya maṉaiviyār. avar cuntaramūrtti cuvāmikaḷai  īṉṟaruḷiyavar. avartam perumaiyai em moḻiyāl kūṟutal kūṭum.

77. veḷḷāṉaic carukkam
kāṇka: taṭuttāṭ koṇṭa nāyaṉār
4234.	mūlam āṉa tiruttoṇṭat
tokaikku mutalvarāy inta
ñālam uyya eḻuntaruḷum
nampi tampirāṉ tōḻar
kālai malarc ceṅkamalak kaṇ
kaḻaṟiṟṟaṟivāruṭaṉ kūṭa
ālam uṇṭār tirukkayilai
aṇaintatu aṟintapaṭi uraippām.
innūlukku mūlamāṉa kaḻaṟiṟṟaṟivār purāṇam pārkka.	1
4235.	paṭiyil nīṭum pattimutal
aṉpu nīril paṇaittu ōṅki,
vaṭivu nampi ārūrar
cempoṉ mēṉi vaṉappu ākak
kaṭiya veyya iruviṉaiyiṉ
kaḷaikaṭṭu, eḻuntu, katirparappi,
muṭivu ilāta civapōkam
mutirntu muṟuki viḷaintatāl
paṭiyil . . . . mutal -= pūmiyil mikunta pattiyākiya mūlam. aṉpu nīril paṇaittu - aṉpākiya nīril paruttu. kaḷaikaṭṭu - kaḷaikaḷaintu. nampiyārūrariṉ poṉmēṉiyāṉatu pattiyākiya mūlattiṉiṉṟum eḻuntu, aṉpākiya nīrilē vaḷarntu, iruviṉaik kaḷaikaḷ kaḷaiyappaṭṭu. . . . civapōka. . . . . 	2
4236.	āram urakam aṇintapirāṉ
aṉpar; aṇukka vaṉtoṇṭar
īra matuvār malarccōlai
eḻil ārūril irukkum nāḷ
cērar perumāṉ taṉainiṉaintu
teyvap perumāṉ kaḻal vaṇaṅkic
cāral malaināṭu aṇaivataṟkut
tavirā viruppiṉuṭaṉ pōntār.
urakam - pāmpu. teyvapperumāṉ - tiyākēcapperumāṉ.	3
4237.	nalnīrp poṉṉit tirunāṭṭu
nātar makiḻum tiruppatikaḷ
muṉṉi iṟaiñci, akaṉṟu pōy,
mullaip paṭappaik kollai māṉ
tuṉṉi ukaikkum kuṭakkoṅkil
aṇaintu, tūya mati vāṉ nīr
ceṉṉi micai vaittavar celvat
tiruppukkoḷiyūr ceṉṟu aṭaintār
kāviri nāṭṭiluḷḷa civattalaṅkaḷaik karuti iṟaiñci  . . . . . mullaic ceṭikaḷ niṟainta kollaiyil māṉkaḷ neruṅkit tuḷḷiyāṭum mēṟkut tikkiluḷḷa koṅku nāṭṭil . . . . . . ; vāṉnīr - kaṅkaiyaiyum.	4
4238.	maṟaiyōr vāḻum appatiyiṉ
māṭavīti maruṅku aṇaivār
niṟaiyum celvattu etir maṉaikaḷ
iraṇṭil nikaḻ maṅkala iyaṅkaḷ
aṟaiyum oli oṉṟiṉil; oṉṟil
aḻukai oli vantu eḻutalum āṅku
uṟaiyum maṟaiyōrkaḷai iraṇṭum 
uṭaṉē nikaḻvatu eṉ? eṉṟār.
iyaṅkaḷ - vāttiyaṅkaḷ.	5
4239.	antaṇāḷar vaṇaṅki arum
putalvar iruvar ai āṇṭu
vanta pirāyattiṉar kuḷitta
maṭuvil mutalai oru makavai
munta viḻuṅkap piḻaittavaṉai
munnūl aṇiyum kaliyāṇam
inta maṉai maṟṟu; anta maṉai
iḻantār aḻukai eṉṟu uraittār.	6
4240.	it taṉmaiyiṉaik kēṭṭaruḷi
iraṅkum tiruvuḷḷattiṉarām
moytta mukaittār vaṉtoṇṭar
tammai muṉṉē kaṇṭu iṟaiñca
vaitta cintai maṟaiyōṉum
maṉaivitāṉum makavu iḻanta
citta cōkam teriyāmē
vantu, tiruttāḷ iṟaiñciṉār
moytta mukaittār - aṭarnta arumpumālaiyaṇinta.	7
4241.	tuṉpam akala mukam malarntu
toḻuvār tammai mukam nōkki
iṉpa maintaṉ taṉṉai iḻantīr
Únuh? eṉṉa, etir vaṇaṅki
muṉpu pukuntu pōṉatu atu;
muṉṉē vaṇaṅka muyalkiṉṟōm;
aṉpu paḻutākāmal eḻun
taruḷap peṟṟōm eṉat toḻutār
muṉṉē - muṉṉai nāḷ; neṭunāḷāka.	8
4242.	maintaṉ taṉṉai iḻanta tuyar
maṟantu, nāṉ vantu aṇaintataṟkē
cintai makiḻntār maṟaiyōṉum
maṉaivitāṉum; ciṟuvaṉai yāṉ
anta mutalai vāy niṉṟum
aḻaittuk koṭuttē avināci
entai perumāṉ kaḻal paṇivēṉ
eṉṟār; ceṉṟār iṭar kaḷaivār.	9
4243.	ivvāṟu aruḷicceytaruḷi
ivarkaḷ putalvaṉtaṉaik koṭiya
vevvāy mutalai viḻuṅkum maṭu
v§nf? eṉṟu viṉavik kēṭṭu 
avāḻ poykaik karaiyil eḻun
taruḷi, avaṉai aṉṟu kavar
vaivāḷ eyiṟṟu mutalaikoṭu
varutaṟku, eṭuttār tiruppatikam.
anta āḻamuḷḷa poykaik karaiyil vaivāḷ eyiṟṟu - kūriya vāḷpōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya	10
4244.	uraippār urai eṉṟu eṭutta tirup
pāṭṭu muṭiyāmuṉ, uyarnta
varaip pāṉ maiyiṉ nīḷ taṭampuyattu
maṟali, maintaṉ uyir koṇarntu,
tiraippāya puṉaliṉ mutalai vayiṟṟu
uṭaliṉ ceṉṟa āṇṭukaḷum
taraippāl vaḷarntatu eṉanirampa,
mutalai vāyil taruvittāṉ
uyarnta maṟali - uyarnta malaippāṉmaipōla nīṇṭu parutta tōḷkaḷaiyuṭaiya yamaṉ. taruvittāṉ - tōṟṟuvittāṉ. maṟali taruvittāṉ.	11
4245.	peruvāy mutalai karaiyiṉkaṇ
koṭuvantu umiḻnta piḷḷaitaṉai
urukāniṉṟa tāy ōṭi
eṭuttuk koṭu vantu uyir aḷitta
tiruvāḷaṉtaṉ cēvaṭikkīḻc
cīla maṟaiyōṉoṭu vīḻntāḷ;
maruār taruviṉ malarmāri
poḻintār vicumpil vāṉōrkaḷ.
maruvār - vācaṉai niṟainta.  taruviṉ - kaṟpakattiṉ.	12
4246.	maṇṇil uḷḷār aticayittār;
maṟaiyōr ellām uttariyam
viṇṇil ēṟaviṭṭu ārttār;
vēta nātam mikku eḻuntatu;
aṇṇalārum avināci
araṉārtammai, arumaṟaiyōṉ
kaṇṇiṉ maṇiyām putalvaṉaiyum
koṇṭu paṇintār; kāciṉimēl.	13
4247.	paravum perumait tiruppatikam
pāṭip paṇintu pōntu aṉpu
viravu maṟaiyōṉ kātalaṉai
veṇnūl pūṭṭi aṇṇalār
muracam iyampak kaliyāṇam
muṭittu muṭic cēralar tampāl
kurava malarppūn taṇcōlai
kulavu malai nāṭu aṇaikiṉṟār
kuravam - naṟumaṇamuṭaiya; kurāmaramumām.	14
4248.	ceṉṟa ceṉṟa kuṭapulattuc
civaṉār aṭiyār patikaḷtoṟum
naṉṟu makiḻvuṟṟu iṉpuṟṟu 
nalamcēr talamum kāṉakamum
tuṉṟu maṇinīrk kāṉyāṟum
tuṟu kal curamum kaṭantaruḷik
kuṉṟa vaḷanāṭṭu akam pukuntār;
kulavum aṭiyēṉ akam pukuntār.
mēṟṟicaiyil pōṉa pōṉa iṭaṅkaḷiluḷḷa civaṉaṭi yārkaḷ vāḻum . . . . tuṟukal vaḻikaḷaiyum.	15
4249.	muṉnāḷ mutalai vāyppukka
maintaṉ muṉpōl varamīṭṭut
teṉārūrar eḻuntaruḷā
niṉṟār eṉṟu cērar pirārkku
annāṭṭu araṉār aṭiyārkaḷ 
muṉṉē ōṭi aṟivippap
poṉ ār kiḻiyum maṇippūṇum
kācum tūcum poḻintu aḷittār.
kiḻiyum - muṭippum. tūcum - tukilum.	16

4250.	ceyvatu oṉṟum aṟiyātu
cintai makiḻntu kaḷikūrntu eṉ
aiyaṉ aṇaintāṉ; eṉai āḷum
aṇṇal aṇaintāṉ ārūriṉ
caivaṉ aṇaintāṉ; eṉ tuṇaiyām
talaivaṉ aṇaintāṉ; taraṇi elām
uyya aṇaintāṉ; aṇaintāṉ eṉṟu
ōkai muracam cāṟṟuvittār.
ōkai - uvakai.	17
4251.	peruku matinūl amaiccarkaḷai
aḻaittup periyōr eḻuntaruḷap
poru il nakaram alaṅkarittup
paṇṇip payaṇam puṟappaṭuvittu
aruvi matamāl yāṉaiyiṉai
aṇaintu micai koṇṭu aracar perun
teruvu kaḻiya etir vantār;
cērar kulam uyntiṭa vantār.	18
4252.	malaināṭṭu ellaiyuḷ pukuta
vantu vaṉtoṇṭarai varaiyil
cilai nāṭṭiya velkoṭit tāṉaic
cērar perumāṉ etir ceṉṟu
talaināḷ kamalap pōtu aṉaiya
caraṇam pukuntu paṇiyat tāil pala
kalai nāṭṭu amuta ārūrar
tāmum toḻutu kalantaṉarāl.
mērumalaiyiṟ koṭi nāṭṭiyavaratu vaḻivanta cērar. tāṉai - cēṉaikaḷaiyuṭaiya aṉṟalarnta tāmarai pōṉṟa tiruvaṭi kaḷaip paṇiya. tāvil - keṭāta.	19
4253.	cintai makiḻum cēralaṉār
tiru ārūrar eṉum ivarkaḷ
tamtam aṇi mēṉikaḷ vēṟām
eṉiṉum oṉṟām taṉmaiyarāy
munta eḻum kātaliṉ toḻutu
muyaṅki utiyar mutalvēntar
entai perumāṉ tiruārūrc
celvam viṉavi iṉpuṟṟār.
muyaṅki - pulli. utiyar - cērar. celvam - ciṟappai; kṣēmattai.	20
4254.	oruvar oruvariṉ kalantu
kuṟaipāṭu iṉṟi uyar kātal
iruvar naṇpiṉ ceyalkaṇṭa
iraṇṭu tiṟattu māntarkaḷum
peruku makiḻcci kalantu ārttār;
perumāḷ tamiḻiṉ perumāḷai
varukai varaiyiṉ micaiēṟṟit
tāmpiṉ mativeṇ kuṭai kavittār.
kaḻaṟiṟṟaṟivār purāṇam 65 pārkka. perumāṉ - cēramāṉ perumāḷ. tamiḻiṉ perumāḷai - vaṉtoṇṭarai. varu kaivaraiyiṉ - toṅkun tutikkaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ.	21
4255.	utiyar perumāṉ peruñcēṉai
ōtam kiḷarntatu eṉa ārppak
katirveṇ tiru nīṟṟu aṉparkuḻām
kaṅkai kiḷarntatu eṉa ārppa
etirvantu iṟaiñcum amaiccar kuḻām
ēṟum ivuḷit tukaḷ ārppa
mati taṅkiya mañcu aṇi iñci
vañci maṇi vāyilai aṇaintār.
ōtam kiḷarntatu eṉa ārppa - kaṭal eḻuntatu pōla āravārikka.  ivuḷi - kutiraikaḷiṉ. mati . . . . vañci - cantiraṉ tavaḻum mēkaṅkaḷ paṭiyum. matilkaḷaiyuṭaiya vañcimā nakariṉ.	22
vēṟu
4256.	āraṇa moḻikaḷ muḻaṅkiṭa
āṭiṉar - kuṇalaikaḷ antaṇar;
vāraṇa matamaḻai cintiṉa;
vācikaḷ kiḷaroḷi poṅkiṉa;
pūraṇa kalicam malintaṉa;
pū maḻai makaḷir poḻintiṭum
tōraṇa maṟuku pukuntatu
tōḻarkaḷ naṭaviya kuñcaram
āraṇam - vētam kuṇalaikaḷ - kaitaṭṭi āravārittu āṭal (kuṇalai - okūvakaik kūttu). vāraṇam - yāṉai. vācikaḷ - kutiraikaḷ. maṟuku vītiyil tōḻarkaḷ - cuntararum cērarum naṭaviya kuñcaram - celuttiya yāṉai.	23
4257.	arivaiyar teruvil naṭampayil
aṇikiḷar taḷiraṭi taṅkiya
paripura olikaḷ kiḷarntaṉa;
paṇai muracu olikaḷ parantaṉa;
curivaḷai niraikaḷ muraṉṟaṉa;
tuṇaivarkaḷ iruvarum vantu aṇi
viritaru pavaṉa neṭuṅ kaṭai
viṟalmata kariyiṉ iḻintaṉar.
arivaiyar - peṇmaṇikaḷ. aṇikiḷar - āparaṇaṅkaḷ viḷaṅkum.  paripuram - cilampiṉ. kiḷarntaṉa - eḻuntaṉa. paṇai - muracu vicēṭam; paṟaiyumām. curi . . . . . . muraṉṟaṉ - caṅkiṉaṅkaḷ olittaṉa. aṇi . . . kaṭai - alaṅkāram perutta araṇmaṉaiyiṉ nīṇṭa vāyilil.	24
4258.	tūnaṟu malar taraḷam pori
tūvi, muṉ irupuṭaiyiṉkaṇum
nāṉmaṟai muṉivarkaḷ maṅkala
nāmanaṉ moḻikaḷ viḷampiṭa
mēl niṟai nikaḻceya veṇkuṭai
vīciya kavari maruṅku uṟa
vāṉavar talaivarum naṇparum
māḷikai naṭuvu pukuntaṉar.
taraḷam - muttaiyum.  vāṉavar talaivarum - cērar perumāṉum naṇparum - vaṉtoṇṭarum.	25
4259.	ariyaṇai ataṉil viḷaṅkiṭa
aṭalmaḻa viṭaieṉa nampiyai
varimalar amaḷi amarntiṭa
malaiyarkaḷ talaivar paṇintu piṉ
urimainal viṉaikaḷ purintaṉa
urai muṭivu il eṉa muṉ ceytu
paricaṉam maṉammaki ḻumpaṭi
palapaṭa maṇi niti cintiṉar.
ariyaṇai yataṉil - ciṅkācaṉattil. aṭal . . . . eṉa - veṟṟiyum iḷamaiyum vāynta iṭapam eṉa viḷaṅkum. vari - niṟam purintaṉa (virumpiya) urimai nalviṉaikaḷ.	26
vēṟu
4260.	iṉṉa taṉmaiyil utiyarkaḷ talaivartām 
iṭarkeṭa muṉaippāṭi
maṉṉar tammuṭaṉ makiḻntu iṉitu uṟaiyum nāḷ 
malai neṭu nāṭṭu eṅkum
paṉṉakam puṉai paramartam tiruppati 
pala uṭaṉ paṇintu ēttip
poṉ neṭuntaṭa mūtueyil makōtaiyil 
pukuntaṉar vaṉ toṇṭar.
paṉṉakam - pāmpu.	27
4261.	āya ceykaiyil nāḷ pala
kaḻintapiṉ aracarkaḷ mutal cērar
tūya mañcaṉat toḻiliṉil
toṭaṅkiṭat tuṇaivar ām vaṉtoṇṭar
pāya kaṅkai cūḻ neṭuñcaṭaip
paramaraip paṇṭu tām pirintu eytum
cēya naṉṉeṟi kuṟukiṭak
kuṟukiṉār tiru añcaik kaḷam taṉṉil.
cērar . . . . toṭaṅkiṭa - cērar tūya nīrāṭap pukunta vēḷaiyil. paṇṭu . . . .  .kuṟukiṭa - muṉṉē tām pirintuvanta nīṇmai ippoḻutu kuṟukiṭa (tammai āṇṭavaṉiṉiṉṟum piritta periya nilaimai ippoḻutu muṭiveyta eṉṟapaṭi)	28
4262.	kariya kaṇṭartam kōyilai
valam koṇṭu kātalāl peruku aṉpu
puriyum uḷḷattar uḷ aṇaintu
iṟaivartam pūṅkaḻal iṇai pōṟṟi
ariya ceykaiyil avaṉiyil
viḻuntu eḻuntu alaippuṟum maṉai vāḻkkai
cariyavē talaikkut talai
mālai eṉṟu eṭuttaṉar tamiḻ mālai.	29
4263.	eṭutta attirup patikattiṉ
uṭ kuṟippu iv ulakiṉil pācam
aṭutta vāḻkkaiyai aṟuttiṭa
vēṇṭum eṉṟu aṉpar aṉpiṉil pāṭak
kaṭut tatumpiya kaṇṭartam
kayilaiyil kaṇattavaruṭaṉ kūṭat
taṭutta ceykaitāṉ muṭintiṭat
tamkaḻal cārpu tantu aḷikkiṉṟār.
kaṭu - viṣam. kayilaiyil vaṉtoṇṭar kaṇattavaruṭaṉ kūṭa iruttalaip peṇkaḷ kāraṇamākat taṭutta ceykai . . . . tantaruḷukiṉṟār.	30
4264.	maṉṟal am taru miṭainta pūṅ
kayilaiyil malai valliyuṭaṉ kūṭa
veṉṟi veḷviṭaip pākartām
vīṟṟiruntu aruḷiya poḻutiṉkaṇ
oṉṟu cintai nam ūraṉai
umpar veḷḷāṉaiyiṉ uṭaṉ ēṟṟic
ceṉṟu koṇṭu iṅku vārum eṉṟu
ayaṉmutal tēvarkaṭku aruḷ ceytār.
maṉṟalan taru miṭainta - maṇaṅkamaḻum maraṅkaḷ niṟainta veḷḷāṉaiyiṉ umpar uṭaṉ ēṟṟi - veḷḷāṉaimītu uṭaṉē ēṟṟi.	31
4265.	vāṉa nāṭarkaḷ ari ayaṉ
mutaliṉōr vaṇaṅki muṉ viṭaikoṇṭu
tū nalam tikaḻ cōti veḷ
ḷāṉaiyum koṇṭu vaṉ toṇṭarkkut
tēṉ alampu taṇcōlai cūḻ
makōtaiyil tiru añcaik kaḷam cērak
kāṉilam koḷa valam koṇṭu
mēviṉār kaṭi matil tiru vāyil.
kaṭi - kāval koṇṭa.	32
4266.	tēvartam kuḻām neruṅkiya
vāytalil tiru nāvalūrartam
kāval maṉṉarum puṟappaṭa
etirkoṇṭu kayilai vīṟṟirukkiṉṟa
pū alampu taṇ puṉal caṭai
muṭiyavar aruḷippāṭu eṉap pōṟṟi
ēval eṉṟapiṉ ceyvatu oṉṟu
ilātavar paṇintu eḻuntu etir ēṟṟār.
tēvar kūṭṭam neruṅki niṉṟa tiruvāyililē. aruḷippāṭu - āṇai.	33
4267.	ēṟṟa toṇṭarai aṇṭar veḷ
ḷāṉaiyiṉ etir valam koṇṭu ēṟṟa
nāl taṭaṅ kaṭal muḻaṅku eṉa
aivakai nātam mītu eḻuntu ārppa
pōṟṟi vāṉavar pū maḻai
poḻintiṭap pōtuvār uyir ellām
cāṟṟum māṟṟaṅkaḷ uṇar perun
tuṇaivarai maṉattiṉil koṭu cārntār.
ēṟṟa toṇṭarai aṇṭar - tammai ēṟṟa vaṉtoṇṭarait tēvarkaḷ nāṟpuṟamum kaṭal muḻakkeṉa. aivakai nātam - pañca tuntupikaḷ. uyirellām. tuṇaivarai - kaḻaṟiṟṟaṟivārai; cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārai.	34
4268.	cērar tampirāṉ tampirāṉ
tōḻartam ceyal aṟintu appōtē
cāra niṉṟa tōr pariyiṉai
micaik koṇṭu tiru añcaik kaḷam cārvār,
vīra veṇkaḷiṟu ukaittu viṇ
mēl celum meyt toṇṭar tamaik kaṇṭār;
pāril niṉṟilar; ceṉṟa tam
maṉattoṭu pariyum muṉ celaviṭṭār.
vīra veḷḷaiyāṉaiyaic celutti.	35
4269.	viṭṭa vem paric ceviyiṉil
puvimutal vēntartām vitiyālē
iṭṭamām civamantiram
ōtaliṉ iru vicumpu eḻap pāyntu
maṭṭu alarnta pain teriyal vaṉ
toṇṭar mēl koṇṭa mātaṅkattai
muṭṭa eyti muṉ valam koṇṭu
ceṉṟatu maṟṟu ataṉ muṉ āka.
iṭṭamām - iṣṭacittikūṭṭum. maṭṭalarnta painteriyal - maṇam kamaḻum paciya pūmālaiyaṇinta. mātaṅkattai - yāṉaiyai.	36
4270.	utiyar maṉṉavar tam peruñ
cēṉaiyiṉ uṭaṉ ceṉṟa paṭaivīrar
katikoḷ vāciyiṉ celpavar
tammait tam kaṇ pulappaṭum ellai
etir vicumpiṉil kaṇṭu piṉ
kaṇṭilār ātaliṉ ellōrum
mutirum aṉpiṉil uruviya
curikaiyāl muṟaimuṟai uṭal vīḻttār.
curikaiyāl - uṭaivāḷāl. vaṉtoṇṭarum cērarum cittar kaṇattiṟ cērntavarātaliṉ, uṭaluṭaṉ kayilaikkēkum iyalpiṉarāyiṉar. maṟṟavar avviṉattiṟ cērntavarallarātaliṉ, avar paru uṭalai yaḻittu nuṇṇuṭal peṟṟu ēkiṉāreṉka.	37
4271.	vīra yākkaiyai mēlkoṇṭu
ceṉṟu pōy villavar perumāṉaic
cāra muṉ ceṉṟu cēvakam
ēṟṟaṉar taṉit toṇṭar mēl koṇṭa
vārum mummatattu aruvi veḷ
ḷāṉaikku vayappari muṉ vaittuc
cērar vīrarum ceṉṟaṉar
maṉṟavar tirumalait ticai nōkki.
villavar perumāṉai - cērar perumāṉai; (viṟkoṭi cēraruṭaiyatu). vārum - perukip poḻiyum. vayappari - veṟṟik kutirai. maṉṟavar tirumalai - civaperumāṉatu kayilāyattiṉ.	38
4272.	yāṉai mēlkoṇṭu celkiṉṟa
poḻutiṉil imaiyavar kuḻām eṉṉum
tāṉai muṉ celat tāṉ eṉai
muṉ paṭait tāṉ eṉum tamiḻ mālai 
māṉa vaṉtoṇṭar pāṭi muṉ
aṇaintaṉar mati nati poti vēṇit
tēṉ alampu taṇkoṉṟaiyār
tirumalait teṉ ticait tiru vāyil.
tāṉai - cēṉai. māṉa - perumai vāynta.	39
4273.	mācu il veṇmai cēr pēr oḷi
ulakuelām malarntiṭa vaḷar meymmai
ācuil aṉpartam cintaipōl
viḷaṅkiya aṇikiḷar maṇivāyil
tēcu taṅkiya yāṉaiyum puraviyum iḻintu
cēṇiṭaic celvār
īcar veḷḷi mā malaittaṭam
palakaṭantu eytiṉar maṇivāyil.
tēcu - oḷi, cēṇiṭai - neṭuntūram. taṭam - iṭaṅkaḷ; vāyilkaḷ.	40
4274.	aṅkaṇ eytiya tiru aṇukkaṉ
tiru vāyiliṉ aṭar cērar
taṅkaḷ kāvalar taṭaiyuṇṭu
niṉṟaṉar tampirāṉ aruḷālē
poṅku māmatam poḻinta
veḷḷāṉaiyiṉ umpar pōṟṟiṭap pōnta
naṅkaḷ nāvalūr kāvalar
naṇṇiṉār aṇṇalār tirumuṉpu.
umpar - tēvarkaḷ.	41
4275.	ceṉṟu kaṇṇutal tirumuṉpu tāḻntu 
vīḻntu eḻuntu cēṇiṭai viṭṭa
kaṉṟu kōviṉaik kaṇṭu aṇainta tatueṉak 
kātaliṉ viraintu eyti
niṉṟupōṟṟiya taṉipperum toṇṭarai 
nēriḻai valap pākattu
oṉṟum mēṉiyar ūraṉē! vantaṉai 
eṉṟaṉar ulaku uyya.
nēriḻaiyiṉ (umaiyammaiyāriṉ) valappākattil poruntiya . . . . . 	42
4276.	aṭiyaṉēṉ piḻai poṟuttu eṉai
āṇṭukoṇṭu attoṭakkiṉai nīkki,
muṭivuilā neṟitarum peruṅ
fUiz v‹ ju¤jnjh? eṉa muṉṉarp
paṭiyum neñcoṭu paṉ muṟai
paṇintu eḻum paramparai āṉanta
vaṭivu niṉṟatu pōṉṟu iṉpa
veḷḷattu malarntaṉar vaṉtoṇṭar.
attoṭakkiṉai - akkaṭṭiṉai.	43
4277.	niṉṟa vaṉtoṇṭar nīraṇi
vēṇiya! niṉ malark kaḻal cārac
ceṉṟu cēralaṉ tirumaṇi
vāyiliṉ puṟattiṉaṉ eṉac ceppak
kuṉṟa villiyār periya tēvaraic ceṉṟu
koṇarka eṉa, avar eyti
veṉṟi vāṉavarkku aruḷip pāṭu
eṉa, avar kaḻal toḻa viraintu eyti,
periya tēvarai - nanti yemperumāṉai. vāṉavarkku - cērar perumāṉukku aruḷippāṭu - āṇai.	44
4278.	maṅkai pākartam tirumuṉpu
cēyttu āka vantittu makiḻvu eytip
poṅkum aṉpiṉil cēralar
pōṟṟiṭap putu mati alaikiṉṟa
kaṅkai vārcaṭaik kayilai nā
yakar tiru muṟuvaliṉ katir kāṭṭi,
iṅku nām aḻaiyāmai nī
eytiyatu eṉ eṉa aruḷceytār.	45
4279.	aracar añcali kūppi niṉṟu
aṭiyaṉēṉ ārūrar kaḻal pōṟṟip
puracai yāṉai muṉ cēvittu
vantaṉaṉ; poḻiyum niṉ karuṇait teṇ-
tirai cey veḷḷam muṉ koṭuvantu
pukutaliṉ tirumuṉpu varappeṟṟēṉ
virai cey koṉṟai cēr vēṇiyāy!
iṉi oru viṇṇappam uḷatu eṉṟu.	46
4280.	peruku vētamum muṉivarum
tutipparum perumaiyāy! uṉai aṉpāl
tiru ulāppuṟam pāṭiṉēṉ;
tiruccevi cāttiṭap peṟa vēṇṭum;
maruvu pācattai akaṉṟiṭa
vaṉtoṇṭar kūṭṭam vaittāy eṉṉa,
aruḷum īcarum colluka
eṉṟaṉar; aṉparum kēṭpittār.	47
4281.	cērar kāvalar parivuṭaṉ
kēṭpitta tiru ulāp puṟam koṇṭu
nāri pākarum nalammiku
 tiruvaruḷ nayappuṭaṉ aruḷ ceyvār
ūraṉ ākiya ālāla
cuntaraṉuṭaṉ amarntu iru vīrum
cāra nam kaṇa nātarām
talaimaiyil taṅkum eṉṟu aruḷ ceyvār.	48
4282.	aṉṉa taṉmaiyil iruvarum paṇintu
eḻuntu aruḷ talaimēl koṇṭu 
maṉṉum vaṉtoṇṭar ālāla
cuntarar ākit tām vaḻuvāta
muṉṉai nalviṉait toḻil talai
niṉṟaṉar mutal cērar perumāṉum
naṉmai cēr kaṇa nātararāy
avar ceyum nayappuṟu toḻil pūṇṭār
puracai - kaḻuttiṟ kayiṟuṭaiya.	49
4283.	talattu vantu muṉ utayam cey
paravaiyār caṅkiliyār eṉṉum
nalattiṉ mikkavar valviṉait
toṭakkaṟa nāyaki aruḷālē
alatta mellaṭik kamaliṉi
yāruṭaṉ aṉintitaiyār āki,
malait taṉip perumāṉ makaḷ
kōyilil tam toḻil vaḻi niṉṟār.
alatta - cempañcu ūṭṭiya.	50
4284.	vāḻi mātavar ālāla cuntarar
vaḻiyiṭai aruḷ ceyta
ēḻ icait tiruppatikam iv
ulakiṉil ēṟṟiṭa eṟimunnīr
āḻi vēntaṉām varuṇaṉukku
aḷittiṭa avaṉum avaruḷ cūṭi
ūḻiyiṉ taṉi oruvartam
tiru añcaik kaḷattil uyttu uṇarvittāṉ.
eṟimunnīr āḻi - alaivīcum mūṉṟu taṉmai vāynta kaṭaliṉ;nilattaip paṭaittalum kāttalum aḻittalumākiya mūṉṟu toḻilum uṭaimaiyiṉ, munnīr - ākupeyar - nacciṉārk kiṉiyam. ūḻi . . . . uṇarvittāṉ - ūḻiyilum aḻiyātu taṉittu niṟkuñ civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruvañcaik kaḷattilē koṇṭu vantu ellōrum uṇarumāṟu ceytāṉ.	51
4285.	cērar kāvalar viṇṇappam
ceytaat tiru ulāp puṟam aṉṟu
cāral veḷḷiyaṅ kayilaiyil
kēṭṭa mācāttaṉār tarittu intap
pāril vētiyar tiruppiṭa
vūrtaṉil veḷippaṭap pakarntu. eṅkum
nāra vēlai cūḻ ulakiṉil
viḷaṅkiṭa nāṭṭiṉar;- nalattālē.	52
kali viruttam
4286.	eṉṟum iṉpam perukum iyalpiṉāl
oṉṟu kātalittu uḷḷamum ōṅkiṭa
maṉṟu uḷār aṭiyār avar vāṉpukaḻ
niṉṟatu;- eṅkum nilavi, ulakelām.	53



tiruttoṇṭar purāṇam
muṟṟum.

tiru. vi. ka mēṟkōḷ kāṭṭiya
tēvārap pāṭalkaḷ
220.	pittāpiṟai cūṭiperu
māṉēyaru ḷāḷā
ettālmaṟa vātēniṉaik
kiṉṟēṉ maṉat tuṉṉai
vaittāypeṇṇait teṉpāl veṇṇey
nallū raruṭṭuṟaiyuḷ
attāvuṉak kāḷāyiṉi
yallēṉeṉa lāmē.
kārūrpuṉa leytikkarai
kallittiraik kaiyāl
pārūrpuka ḻeytittikaḻ
paṉmāmaṇi yuntic
cīrur peṇṇait teṉpālveṇṇey
nallūraruṭ ṭuṟaiyuḷ
ārūraṉem perumāṟkā
ḷallēṉeṉa lāmē.
225.	mattam matayāṉaiyiṉveṇ maruppunti
muttaṅ koṇarnteṟṟiyōr peṇṇaivaṭapāl
pattar payiṉṟēttip paravun tuṟaiyūr
attā uṉaivēṇṭik koḷvēṉ tavaneṟiyē.
234.	tammāṉai yaṟiyāta cātiyāruḷarē
caṭaimēṟkoḷ piṟaiyāṉai viṭaimēṟkoḷ vikirtaṉ
kaimmāviṉ uriyāṉaik karikāṭṭilāṭal
uṭaiyāṉai viṭaiyāṉaik kaṟaikoṇṭakaṇṭat
temmāṉṟaṉ aṭikkoṇṭēṉ muṭimēl vaittiṭum eṉṉum
ācaiyāl vāḻkiṉṟa aṟivilānāyēṉ
emmāṉai eṟikeṭila vaṭavīraṭṭāṉat
tuṟaivāṉai iṟaipōtum ikaḻvaṉpōl yāṉē.
269.	cantam palavaṟuk killēṉ
cārntavar tammaṭic cārēṉ
muntip poruviṭaiyēṟi
mūvulakun tirivāṉē
kantaṅ kamaḻkoṉṟai mālaik
kaṇṇiyaṉ viṇṇava rēttum
entaiiruppatum ārūr avar
emmaiyum āḷvarō kēḷīr.
1340.	kūṟṟāyiṉa vāṟu vilakkakilīr
koṭumaipala ceytaṉa nāṉaṟiyēṉ
ēṟṟāyaṭik kēyira vumpakalum
piriyātu vaṇaṅkuvaṉ eppoḻutum
tōṟṟāteṉ vayiṟṟiṉ akampaṭiyē
kuṭarōṭu toṭakki muṭakkiyiṭa
āṟṟēṉaṭiyēṉ atikaik keṭila
vīraṭṭā ṉattuṟai ammāṉē.
neñcam umakkēyiṭa māka vaittēṉ
niṉaiyātoru pōtum iruntaṟiyēṉ
vañcam itu oppatu kaṇṭaṟiyēṉ
vayiṟṟōṭu toṭakki muṭakkiyiṭa, 
nañcāki vanteṉṉai nalivataṉai, 
naṇukāmaṟ ṟuran tukarantu miṭīr 
añcēlum eṉṉīrati kaikkeṭila
vīraṭṭā ṉattuṟai ammāṉē.
muṉṉamaṭiyēṉ aṟiyāmaiyiṉāl
muṉinteṉṉai nalintu muṭakkiyiṭap,
piṉṉaiaṭiyēṉumak kāḷumpaṭṭēṉ
cuṭukiṉṟatu cūlai tavirttaruḷīr
taṉṉai aṭaintārviṉai tīrppataṉṟō
talaiyāyavar taṅkaṭaṉāvatutāṉ,
aṉṉanaṭaiyār atikaikkeṭila
vīraṭṭāṉattuṟai ammāṉē.
calampūvoṭu tūpammaṟantaṟiyēṉ
tamiḻōṭicaipāṭal maṟantaṟiyēṉ
nalantīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ
uṉṉāmam eṉṉāvil maṟantaṟiyēṉ
ulantār talaiyiṟpali koṇṭuḻalvāy
uṭaluḷḷuṟucūlai tavirttaruḷāy
alantēṉ aṭiyēṉati kaikkeṭila
vīraṭṭāṉattuṟai ammāṉē.
pōrttāy aṅkō rāṉaiyiṉ īruritōl
puṟaṅkāṭaraṅ kānaṭamāṭa vallāy
ārttāṉ arakkaṉtaṉai mālvaraikkīḻ
aṭarttiṭṭaruḷceyta atukarutāy
vērttum puraṇṭumviḻuntum eḻuntāl
eṉvētaṉaiyāṉa vilakkiyiṭāy
ārttārpuṉalcūḻ atikaikkeṭila
vīraṭṭaṉāṉattuṟai ammāṉē.
1363.	nāmārkkuṅ kuṭiyallōmnamaṉai añcōm
narakattil iṭarppaṭōm naṭalaiyillōm
ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivōmallōm
iṉpamē ennāḷun tuṉpamillai
tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmaiyāṉa
caṅkaraṉnaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātil
kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
koymmalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟukiṉōmē.
1368.	mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē.
1385.	cuṇṇaveṇ cantaṉac cāntum cuṭarttiṅkaṭ cūḷāmaṇiyum
vaṇṇa vurivaiyuṭaiyum vaḷarum pavaḷa niṟamum
aṇṇal araṉmuraṇēṟum akalam vaḷāya aravum
tiṇṇaṉ keṭilap puṉalum uṭaiyār oruvar tamarnām
añcuva tiyātoṉṟumillai añca varuvatum illai.
1396.	coṟṟuṇai vētiyaṉ cōtivāṉavaṉ
poṟṟuṇai tiruntaṭi poruntak kaitoḻak
kaṟṟuṇai pūṭṭiyōr kaṭalil pāycciṉum
naṟṟuṇai yāvatu namaccivāyavē.
1404.	īṉṟāḷumāyeṉak kentaiyu māyuṭaṉ tōṉṟiṉarāy
mūṉṟāyulakam paṭaittukan tāṉmaṉattuḷḷirukka
ēṉṟāṉ imaiyavark kaṉpaṉ tiruppā tirippuliyūrt
tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntaṉaṉ taṉaṭi yōṅkaḷukkē.
vaitta poruḷ namak kāmeṉṟu collimaṉattaṭaittuc
cittamorukkic civāya namaeṉ ṟirukkiṉallāl
moytta katirmatipōlvā ravarpā tirippuliyūr
attaṉaruḷpeṟalāmō aṟivilāp pōtaineñcē.
maṇpātalampukku mālkaṭal mūṭimaṟṟēḻulakum
viṇpāl ticaikeṭṭirucuṭar vīḻiṉum añcal neñcē
tiṇpāl namakkoṉṟu kaṇṭōntiruppā tirippuliyūrk
kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuṭ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē.
tiruntā amaṇartam tīneṟippaṭṭut tikaittumutti
taruntāḷiṇaikkē caraṇam pukuntēṉ varaiyeṭutta
poruntā arakkaṉ uṭalneṟit tāypā tirippuliyūr
iruntāy aṭiyēṉ iṉippiṟa vāmalvan tēṉṟukoḷḷē.
1413.	veṟiviravu kūviḷanaṟ ṟoṅka lāṉai
vīraṭṭat tāṉaiveḷ ḷēṟṟi ṉāṉaip
poṟiyaravi ṉāṉaippuḷ ḷūrtiyāṉaip
poṉṉiṟatti ṉāṉaip pukaḻtak kāṉai
aṟitaṟkariyacīr perumāṉtaṉṉai
atiyaraiya maṅkai amarntāṉ taṉṉai
eṟikeṭilat tāṉai iṟaivaṉ taṉṉai
ēḻaiyēṉ nāṉpaṇ ṭikaḻntavāṟē.
uṟimuṭitta kuṇṭikaitaṅ kaiyil tūkki
ūttaivāyc camaṇarkkōr kuṇṭākkaṉāyk
kaṟiviravu neycōṟu kaiyiluṇṭu
kaṇṭārkkup pollāta kāṭci yāṉēṉ
maṟitirainīrp pavvanañ cuṇṭāṉ ṟaṉṉai
maṟittorukāl valviṉaiyēṉ niṉaikkamāṭṭēṉ
eṟikeṭila nāṭar perumāṉ ṟaṉṉai
ēḻaiyēṉ nāṉpaṇ ṭikaḻnta vāṟē.
poṉṉār tiruvaṭik koṉṟuṇṭu viṇṇappam pōṟṟiceyyum
eṉṉāvi kāppataṟ kiccaiyuṇṭēliruṅ kūṟṟakala
miṉṉāru mūvilaic cūlameṉ mēṟpoṟi mēvu koṇṭal
tuṉṉārka ṭantaiyuṭ ṭūṅkāṉai māṭac cuṭarkkoḻuntē.
kaṭavun tikiri kaṭavā toḻiyak kayilaiyuṟṟāṉ
paṭavun tiruvira loṉṟu vaittāypaṉi mālvaraipōl
iṭapam poṟitteṉṉai ēṉṟukoḷ ḷāyiruñ cōlaitiṅkaḷ
taṭavuṅ kaṭantaiyuṭ ṭūṅkāṉai māṭatten tattuvaṉē.
1439.	pattaṉāyp pāṭa māṭṭēṉ
paramaṉē paramayōki
ettiṉāṟ patticeykēṉ
eṉṉainī ikaḻa vēṇṭā
muttaṉē mutalvā tillai
ampalat tāṭu kiṉṟa
attāvuṉ āṭal kāṇpāṉ
aṭiyaṉēṉ vanta vāṟē.
1441.	aṉṉam pālikkun tillaicciṟ ṟampalam
poṉṉam pālikku mēlumim pūmicai
eṉṉaṉ pālikku māṟu koṇṭiṉpuṟa
iṉṉam pālikku mōip piṟaviyē.
1444.	paṉaikkai mummata vēḻam urittavaṉ
niṉaippa varmaṉaṅ kōyilāk koṇṭavaṉ
aṉaittum vēṭamām ampalak kūttaṉait
tiṉaitta ṉaippoḻu tummaṟan tuyvaṉō.
1445.	ariyāṉai antaṇartañ cintai yāṉai
arumaṟaiyiṉ akattāṉai aṇuvai yārkkun
teriyāta tattuvaṉait tēṉaip pālait
tikaḻoḷiyait tēvarkaḷtaṅ kōṉai maṟṟaik
kariyāṉai nāṉmukaṉaik kaṉalaikkāṟṟaik
kaṉaikaṭalaik kulavaraiyaik kalantu niṉṟa
periyāṉaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
1446.	ceñcaṭaik kaṟṟai muṟṟat
tiḷanilā eṟikkuṅ ceṉṉi
nañcaṭai kaṇṭa ṉāraik
kāṇalām naṟavam nāṟum
mañcaṭai cōlait tillai
malkuciṟ ṟampalattē
tuñcaṭai iruḷ kiḻiyat
tuḷaṅkeri yāṭu māṟē.
1457.	pārkoṇṭu mūṭik kaṭalkoṇṭa ñāṉṟuniṉ pātamellām
nālaintu puḷḷiṉam ēntiṉa eṉpar naḷirmatiyaṅ
kālkoṇṭa vaṇkaic caṭaivirit tāṭuṅ kaḻumalavark
kāḷaṉṟi maṟṟumuṇṭōanta ṇāḻi akaliṭamē.
1461.	nampaṉai nālvētaṅ karaikaṇ ṭāṉai
ñāṉap peruṅkaṭalai naṉmai taṉṉaik 
kampaṉaik kallā liruntāṉ taṉṉaik
kaṟpakamāy aṭiyārkaṭ karuḷ ceyvāṉaic
cempoṉṉaip pavaḷattait tiraḷumuttait
tiṅkaḷai ñāyiṟṟait tīyai nīrai
ampoṉṉai āvaṭutaṇ ṭuṟaiyuḷ mēya
araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
kōvāy muṭuki aṭutiṟaṟ kūṟṟaṅ kumaippataṉmuṉ
pūvā raṭiccuva ṭeṉmēṟ poṟittuvai pōkaviṭiṉ
mūvā muḻuppaḻi mūṭuṅkaṇ ṭāymuḻaṅ kuntaḻaṟkait
tēvā tiruccatti muṟṟat tuṟaiyuñ civakkoḻuntē.
1466.	niṉainturukum aṭiyārai naiya vaittār
nillāmē tī viṉaikaḷ nīṅka vaittār
ciṉantiruku kaḷiṟṟurivaip pōrvai vaittār
ceḻumatiyiṉ taḷirvaittār ciṟantu vāṉōr
iṉamturuvi maṇimakuṭat tēṟat tuṟṟa
iṉamalarkaḷ pōtaviḻntu matuvāyp pilki
naṉaintaṉaiya tiruvaṭiyeṉ talaimēl vaittār
nallūrem perumāṉār nallavāṟē.
1478.	oṉṟukolām avarcintai uyarvarai
oṉṟukolām uyarummati cūṭuvar
oṉṟukolām iṭuveṇtalai kaiyatu
oṉṟukolām avar ūrvatu tāṉē.
1481.	coṉmālai payilkiṉṟa kuyiliṉaṅkāḷ collīrē
paṉmālai varivaṇṭu paṇmiḻaṟṟum paḻaṉattāṉ
muṉmālai nakutiṅkaḷ mukiḻviḷaṅku muṭicceṉṉip
poṉmālai mārpaṉeṉ putunalam uṇṭikaḻvāṉō.
vañcitteṉ vaḷaikavarntāṉ vārāṉē āyiṭiṉum
pañcikkāṟ ciṟakaṉṉam parantārkkum paḻaṉattāṉ
añcippōyk kalimeliya aḻalōmpum appūti
kuñcippū vāyniṉṟa cēvaṭiyāy kōṭiyaiyē.
1490.	maṟṟiṭamiṉṟi maṉaituṟantalluṇā vallamaṇar
coṟṟiṭa meṉṟu turicupaṭṭēṉukkum uṇṭukolō
viṟṟiṭam vāṅki vicayaṉō ṭaṉṟoru vēṭuvaṉāyp
puṟṟiṭaṅ koṇṭāṉṟaṉ toṇṭarkkut toṇṭarām puṇṇiyamē.
1493.	kāṇṭalē karuttāy niṉaintiruntēṉ maṉampukuntāy kaḻalaṭi
pūṇṭu koṇṭoḻintēṉ puṟampōyiṉā laṟaiyō
īṇṭu māṭaṅkaḷ nīṇṭamā ḷikaimē leḻukoṭi vāṉiḷamati
tīṇṭivan tulavuntiruvārūr ammāṉē.
1494.	meyyelām veṇṇīṟu caṇṇitta
mēṉiyāṉ tāḷto ḻātē
uyyalām eṉṟeṇṇi uṟitūkki
uḻitanteṉ uḷḷamviṭṭuk
koyyulā malarccōlaik
kuyilkūva mayilālum ārūraraik
kaiyiṉāl toḻātoḻintu 
kaṉiyirukkak kāykavarnta kaḷvaṉēṉē.
1496.	pāṭiḷam pūtatti ṉāṉum
pavaḷaccev vāyvaṇṇat tāṉum
kūṭiḷa meṉmulai yāḷaik
kūṭiya kōlatti ṉāṉum
ōṭiḷa veṇpiṟai yāṉum
oḷitikaḻ cūlatti ṉāṉum
āṭiḷam pāmpacait tāṉum
ārūr amarntaam māṉē.
1497.	ārāyn taṭittoṇṭar āṇippoṉ ārūr akattaṭakkip
pārūr parippattam paṅkuṉi uttiram pāṟpaṭuttāṉ
ārūr naṟumalar nātaṉ aṭittoṇṭaṉ nampinanti
nīrāṟ ṟiruviḷak kiṭṭamai nīṇā ṭaṟiyumaṉṟē.
1505.	muttu vitāṉa maṇippoṟ kavari muṟaiyālē
pattarkaḷōṭu pāvaiyar cūḻap palippiṉṉē
vittakak kōla veṇṭalai mālai viratikaḷ
attaṉ ārūr ātirai nāḷāl atuvaṇṇam.
1523.	pōrāṉai īrurivaip pōrvai yāṉaip
puliyataḷē yuṭaiyāṭai pōṟṟi ṉāṉaip
pārāṉai matiyāṉaip pakalā ṉāṉaip
palluyirāy neṭuveḷiyāyp parantuniṉṟa
nīrāṉaik kāṟṟāṉait tīyāṉāṉai
niṉaiyātār purameriya niṉainta teyvat
tērāṉait tiruvīḻi miḻalai yāṉaic
cērātār tīneṟikkē cērkiṉ ṟārē.
1538.	paṇṇi ṉērmoḻi yāḷumai paṅkarō
maṇṇi ṉārvalañ ceymmaṟaik kāṭarō
kaṇṇi ṉālumaik kāṇak kataviṉait
tiṇṇa mākat tiṟantaruḷ ceymmiṉē.
arakka ṉaivira lālaṭart tiṭṭanīr
irakka moṉṟilīr emperu māṉirē
curakkum puṉṉaikaḷ cūḻmaṟaik kāṭarō
carakka ikkata vantiṟap pimmiṉē.
1550.	eṅkē eṉṉai iruntiṭan tēṭikkoṇ
ṭaṅkē vantaṭaiyāḷam aruḷiṉār
teṅkē tōṉṟun tiruvāymūrc celvaṉār
aṅkē vāveṉṟu pōṉā rateṉkolō.
maṉṉu māmaṟaik kāṭṭu maṇāḷaṉār
uṉṉi uṉṉi uṟaṅkukiṉ ṟēṉukkut
taṉṉai vāymūrt talaivaṉā mācolli		eṉṉai vāveṉṟu pōṉāra teṉkolō.
yātē ceytumi yāmalō nīyeṉṉil
ātē yēyum aḷavil perumaiyāṉ
mātē vākiya vāymūr maruviṉār
pōtē eṉṟum pukuntatum poykolō.
pāṭip peṟṟa paricil paḻaṅkācu
vāṭi vāṭṭan tavirppā ravaraippōl
tēṭik koṇṭu tiruvāymūrk kēyeṉā
ōṭip pōntiṅ koḷittavā ṟeṉkolō.
tiṟakkap pāṭiya eṉṉiṉuñ centamiḻ
uṟaikkap pāṭi aṭaippittā runniṉṟār
maṟaikka vallarō tammait tiruvāymūrp
piṟaikkoḷ ceñcaṭai yārivar pittarē.
1551.	pāṭaaṭiyār paravak kaṇṭēṉ
pattarkaṇaṅ kaṇṭēṉ moytata pūtam
āṭalmuḻavam atirak kaṇṭēṉ
aṅkai aṉal kaṇṭēṉ naṅkai yāḷaik
kōṭa laravār caṭaiyiṟ kaṇṭēṉ
kokkiṉitaḻ kaṇṭēṉ koṉṟai kaṇṭēṉ
vāṭal talaiyoṉṟu kaiyiṟ kaṇṭēṉ
vāymūraṭikaḷaināṉ kaṇṭavāṟē.
1563.	māyiru ñāla mellām
malaraṭi vaṇaṅkum pōlum
pāyiruṅ kaṅkai yāḷaip
paṭarcaṭai vaippar pōlum
kāyirum poḻilkaḷ cūḻnta
kaḻumala ūrark kampoṉ
āyiraṅ koṭuppar pōlum
āvaṭu tuṟaiya ṉārē.
1570.	talaiye lāmpaṟik kuñcamaṇ kaiyaruḷ
nilaiyi ṉāṉmaṟait tāṉmaṟaik koṇṇumō
alaiyi ṉārpoḻi lāṟai vaṭataḷi
nilaiyi ṉāṉaṭi yēniṉain tuymmiṉē.
nītiyaikkeṭa niṉṟamaṇēyuṇum
cāti yaikkeṭu māceyta caṅkaraṉ
āti yaippaḻai yāṟai vaṭataḷic
cōti yaittoḻu vārtuyar tīrumē.
vāyi runtami ḻēpaṭit tāḷuṟā
āyirañcamaṇummaḻi vākkiṉāṉ
pāyi rumpuṉa lāṟai vaṭataḷi
mēya vaṉṉeṉa valviṉai vīṭumē.
1594.	karavāṭum vaṉṉeñcark kariyāṉaik karavārpāl
viravāṭum perumāṉai viṭaiyēṟum vittakaṉai
aravāṭac caṭaitāḻa aṅkaiyil aṉalēnti
iravāṭum perumāṉai eṉmaṉattē vaittēṉē.
1598.	kūṟṟuvaṉkāṇ kūṟṟuvaṉaik kumaitta kōṉkāṇ
kuvalayaṉ kāṇ kuvalayattiṉ nīrā ṉāṉkāṇ
kāṟṟavaṉkāṇ kaṉalavaṉ kāṇ kalikkumiṉkāṇ
kaṉapavaḷac cemmēṉi kalanta veḷḷai
nīṟṟavaṉkāṇ nilāvūruñ ceṉṉi yāṉkāṇ
niṟaiyārnta puṉaṟkaṅkai nimir caṭaimēl
ēṟṟavaṉkāṇ eḻilārum poḻilārkacci
ēkampaṉ kāṇ avaṉeṉ eṇṇat tāṉē.
1606.	vaṇṭōṅku ceṅkamalak kaḻunīr malku
matamattañ ceñcaṭaimēl matiyañ cūṭit
tiṇṭōḷkaḷ āyiramum vīci niṉṟu
ticaicēra naṭamāṭic civalōkaṉār
uṇṭārnañ culakukkōr uṟuti vēṇṭi
oṟṟiyūr mēya oḷivaṇṇaṉār
kaṇṭēṉnāṉ kaṉavakattiṟ kaṇṭēṟkeṉtaṉ
kaṭumpiṇiyuñ cuṭuntoḻiluṅ kaiviṭṭavē.
1610.	munti mūveyil eyta mutalvaṉār
cintip pārviṉai tīrttiṭuñ celvaṉār
antik kōṉtaṉak kēyayaruḷ ceytavar
pantic ceñcaṭaip pācūr aṭikaḷē.
1612.	oṉṟā vulakaṉaittum āṉārtāmē
ūḻitō ṟūḻi uyarntār tāmē
niṉṟāki eṅkum nimirntār tāmē
nīrvaḷitī ākācam āṉār tāmē
koṉṟāṭuṅ kūṟṟai utaittār tāmē
kōlap paḻaṉa uṭaiyār tāmē
ceṉṟāṭu tīrttaṅkaḷ āṉār tāmē
tiruvālaṅ kāṭuṟaiyuñ celvartāmē.
1615.	viṟṟūṇ oṉṟillāta nalkūrn tāṉkāṇ
viyaṉkaccik kampaṉ kāṇ piccai allāl
maṟṟūṇoṉ ṟillātamāca turaṉkāṇ
mayāṉattu maintaṉ kāṇ mācoṉṟillāp
poṟṟūṇkāṇ māmaṇinaṟ kuṉṟop pāṉkāṇ
poyyāta poḻilēḻun tāṅkiniṉṟa
kaṟṟūṇ kāṇ kāḷatti kāṇappaṭṭa
kaṇanātaṉ kāṇ avaṉeṉ kaṇṇu ḷāṉē.
1654.	mātarppiṟaikkaṇṇi yāṉai malaiyāṉ makaḷoṭum pāṭip
pōtoṭu nīrcuman tēttip pukuvār avarpiṉ pukuvēṉ
yātuñ cuvaṭu paṭāmal aiyā ṟaṭaikiṉṟa pōtu
kātal maṭappiṭiyōṭuṅ kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ.
kaṇṭēṉ avartirup pātaṅ kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ  
1658.	eṉakkeṉṟum iṉiyāṉai emmāṉ taṉṉai
eḻilārum ēkampam mēyāṉ taṉṉai
maṉakkeṉṟum varuvāṉai vañcar neñcil
nillāṉai niṉṟiyūr mēyāṉ taṉṉait
taṉakkeṉṟum aṭiyēṉai āḷāk koṇṭa
caṅkaraṉaic caṅkavār kuḻaiyāṉ taṉṉaip
puṉakkoṉṟait tāraṇinta puṉitaṉ taṉṉaip 
poyyiliyaip pūnturuttik kaṇṭēṉ nāṉē.
koṭikoḷ celva viḻākkuṇa laiyaṟāk
kaṭikoḷ pūmpoḻiṟ kacciyē kampaṉār
poṭikaḷ pūciya pūnturut tinnakar
aṭikaḷ cēvaṭik kīḻnām iruppatē.
1659.	māliṉai māluṟa niṉṟāṉ malaimakaḷ taṉṉuṭaiya
pālaṉaip pālmati cūṭiyaip paṇpuṇa rārmatilmēl
pōlaṉaip pōrviṭai yēṟiyaip pūnturut timakiḻum
mālaṉai āti purāṇaṉai nāmaṭi pōṟṟuvatē.
1674.	muḷaittāṉai ellārkkum muṉṉē tōṉṟi
mutiruñ caṭaimuṭimēl mēl mukiḻveṇ tiṅkaḷ
vaḷaittāṉai vallacurar puraṅkaḷ mūṉṟum
varaicilaiyā vācukimā nāṇāk kōttut
tuḷaittāṉaic cuṭucarattāl tuvaḷanīṟāt
tūmutta veṇmuṟuval umaiyō ṭāṭit
tiḷaittāṉait teṉkūṭal tiruvālavāyc
civaṉaṭiyē cintikkap peṟṟēṉ nāṉē.
1677.	vaṭivēṟu tiricūlam tōṉṟun tōṉṟum
vaḷarcaṭaimēl iḷamatiyan tōṉṟun tōṉṟuṅ
kaṭiyēṟu kamaḻkoṉṟaik kaṇṇi tōṉṟuṅ
kātilveṇ kuḻaitōṭu kalantu tōṉṟum
iṭiyēṟu kaḷiṟṟurivaip pōrvai tōṉṟum
eḻiltikaḻun tirumuṭiyum ilaṅkit tōṉṟum
poṭiyēṟu tirumēṉi polintu tōṉṟum
poḻiltikaḻum pūvaṇattem puṉita ṉārkkē.
1693.	poymmāyap peruṅkaṭaliṟ pulampā niṉṟa
puṇṇiyaṅkāḷ tīviṉai kāḷ tiruvē nīṅkaḷ
immāyap peruṅkaṭalai yarittut tiṉpīrk
killaiyē kiṭantutāṉ yāṉēl vāṉōr
tammāṉait talaimakaṉait taṇṇa lārūrt
taṭaṅkaṭalait toṭarntōrai aṭaṅkac ceyyum
emmāṉtaṉ aṭittoṭarvāṉ uḻitar kiṉṟēṉ
iṭaiyilēṉ keṭuvīrkāḷ iṭaṟēṉ miṉṉē.
1697.	eṇṇukēṉ eṉ colli eṇṇukēṉō
emperumāṉ tiruvaṭiyē eṇṇiṉ allāl
kaṇṇilēṉ maṟṟōr kaḷaikaṇillēṉ
kaḻalaṭiyē kaitoḻutu kāṇiṉ allāl
oṇṇuḷē oṉpatu vācal vaittāy
okka aṭaikkumpō tuṇara māṭṭēṉ
puṇṇiyā uṉṉaṭikkē pōtu kiṉṟēṉ
pūmpukalūr mēviyapuṇṇiyaṉē.
1979.	tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟiyōr
tūveṇmati cūṭik
kāṭuṭaiya cuṭalaippoṭip pūcieṉa
tuḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ
ēṭuṭaiyamala rāṉmuṉa nāṭpaṇin
tēttaaruḷ ceyta
pīṭuṭaiya piramāpura mēviya
pemmāṉṉi vaṉaṉṟē.
aruneṟiya maṟaivalla muṉiyakaṉ poykai yalarmēya
peruneṟiya piramāpura mēviya pemmāṉ ivaṉtaṉṉai
oruneṟiya maṉamvait tuṇarñāṉa campantaṉ uraiceyta
tiruneṟiya tamiḻvallavar tolviṉai tīrtal eḷitāmē.
2005.	maṭaiyil vāḷai pāya mātarār
kuṭaiyum poykaik kōlak kāvuḷāṉ
caṭaiyum piṟaiyuñ cāmpaṟ pūccuṅkīḷ
uṭaiyuṅ koṇṭa uruvam eṉkolō.
2010.	pūvār koṉṟaip puripuṉ caṭaiyīca
kāvāyeṉaniṉ ṟēttuṅ kāḻiyār
mēvār puramūṉ ṟaṭṭār avarpōlām
pāvār iṉcoṟ payilum paramarē.
2018.	kāraikaḷ kūkai mullai kaḷavākai īkai
paṭartoṭari kaḷḷi kaviṉic
cūraikaḷ pammi vimmucuṭukā ṭamarnta
civaṉmēya cōlai nakartāṉ
tēraika ḷārai cāyamitikoḷḷa vāḷai
kutikoḷḷa vaḷḷai tuvaḷa
nāraika  ḷāral vāri vayaṉmēti vaiku
naṉipaḷḷi pōlum namarkāḷ.
kaṭalvarai ōtam malku kaḻikāṉal pāṉal
kamaḻkāḻi eṉṟu karutap
paṭuporuḷāṟu nālu muḷatāka vaitta
patiyāṉa ñāṉa muṉivaṉ
iṭupaṟai oṉṟa attar piyaṉmēliruntu
icaiyāl uraittapaṉuval
naṭuviru ḷāṭumentai naṉipaḷḷi uḷka
viṉaikeṭuta lāṇai namatē.
2023.	koṭiyuṭai mummati lūṭuru
vakkuṉi veñcilai vāṅki
iṭipaṭa veyta amarar pirāṉaṭi
yāricain tēttat
tuṭiyiṭai yāḷaiyōr pākamā
kattutain tāriṭam pōlum
vaṭivuṭai mēti vayalpaṭiyum
valampura naṉṉakarē.
2026.	maṇpukār vāṉpukuvar maṉamiḷaiyār paciyālum
kaṇpukār piṇiyaṟiyār kaṟṟāruṅ kēṭṭārum
viṇpukār eṉavēṇṭā veṇmāṭa neṭuvītit
taṇpukārc cāykkāṭṭen talaivaṉtāḷ cārntārē.
2029.	kaṇkāṭṭum nutalāṉum kaṉalkāṭṭuṅ kaiyāṉum
peṇkāṭṭum uruvāṉum piṟaikāṭṭuñ caṭaiyāṉum
paṇkāṭṭum icaiyāṉum payirkāṭṭum puyalāṉum
veṇkāṭṭil uṟaivāṉum viṭaikāṭṭuṅ koṭiyāṉē.
pēyaṭaiyā piriveytum piḷḷaiyiṉōṭuḷḷaniṉai
vāyiṉavē varampeṟuvar aiyuṟavēṇ ṭāvoṉṟum
vēyaṉatō ḷumaipaṅkaṉ veṇkāṭṭumukkuḷanīr
tōyviṉaiyār avartammait tōyāvāntī viṉaiyē.
2065.	kaṟṟāṅ keriyōmpik kaliyai vārāmē
ceṟṟār vāḻtillaic ciṟṟam palammēya
muṟṟā veṇtiṅkaḷ mutalvaṉ pātamē
paṟṟā niṉṟāraip paṟṟā pāvamē.
celva neṭumāṭañ ceṉṟu cēṇōṅkic
celva matitōyac celvam uyarkiṉṟa
celvar vāḻtillaic ciṟṟam palammēya
celvaṉ kaḻalēttuñ celvañ celvamē.
2077.	āṭiṉāy naṟuneyyoṭu pāltayir
antaṇar piriyāta ciṟṟampalam
nāṭiṉā yiṭa mānaṟuṅ
koṉṟai nayantavaṉē
pāṭiṉāymaṟai yōṭupal kītamum
palcaṭaippaṉi kālkatir veṇtiṅkaḷ
cūṭiṉāyaru ḷāycuruṅka
emtol viṉaiyē.
nīlattār kariyamiṭaṟṟār nallaneṟṟimē  
luṟṟakaṇṇiṉār paṟṟu
cūlat tārcuṭa laippoṭi
 nīṟaṇi vārcaṭaiyār
cīlattārtoḻu tēttuciṟ ṟampalañ 
cērta lāṟkaḻaṟ cēvaṭi kaitoḻak
kōlat tāyaruḷāyuḷa
kāraṇaṅ kūṟutumē.
2084.	mattāvarai niṟuvikkaṭal kaṭaintavviṭam uṇṭa
tottārtaru maṇinīḷ muṭic cuṭarvaṇṇaṉa tiṭamām
kottārmalar kuḷircantakil oḷirkuṅkumaṅ koṇṭu
muttāṟuvantaṭivīḻtaru mutukuṉṟaṭai vōmē.
2087.	oṭuṅkum piṇipiṟavi kēṭeṉṟivai
yuṭaiyattāya vāḻkkai yoḻittavam
aṭaṅkum iṭaṅkaruti niṉṟīrellām
aṭika ḷaṭiniḻaṟkī ḻāḷāmvaṇṇam
kiṭaṅkum matiluñ culāviyeṅkuṅ
keḻumaṉaikaḷ tōṟum maṟaiyiṉ oli
toṭaṅkuṅ kaṭantait taṭaṅkōyilcēr
tūṅkāṉai māṭam toḻumiṉkaḷē.
niṉṟumalar tūvi
iṉṟu mutuk kuṉṟai
naṉṟu ēttuvīrk
keṉṟum iṉpamē.
muracatirn teḻutiru mutukuṉṟa mēviya
paracammar paṭaiyuṭaiyīrē
paracammar paṭaiyuṭaiyīr umaip paravuvār
aracarkaḷ ulakilā vārē.
2116.	entaiīcaṉ emperumāṉ
ēṟamar kaṭavuḷeṉ ṟēttic
cintai ceypavark kallāl
ceṉṟu kaikūṭu vataṉṟāl
kanta māmala runtik
kaṭumpuṉal nivāmalku karaimēl
antaṇ cōlai nelvāyil
arattuṟai aṭikaḷ tammaruḷē.
2151.	pīraṭainta pāla tāṭṭap pēṇā tavaṉtātai
vēraṭaintu pāynta tāḷai vērtaṭin tāṉtaṉakkut
tāraṭainta mālai cūṭṭit talaimai vakuttaleṉṉē
cīraṭainta kōyil malku cēyñalūr mēyavaṉē.
2169.	mantiram nāṉmaṟai yāki vāṉavar
cintaiyuḷ niṉṟavar tammai yāḷvaṉa
centaḻal ōmpiya cemmai vētiyark
kantiyuḷ mantiram añce ḻuttumē.
2189.	kaḷḷārnta pūṅkoṉṟai matamattam katirmatiyam
uḷḷārnta caṭaimuṭiem perumāṉār uṟaiyumiṭam
taḷḷāya campāti caṭāyeṉpār tāmiruvar
puḷḷāṉārk karaiyaṉiṭam puḷḷirukku vēḷūrē.
2194.	ōṅkimēl uḻitarum olipuṉaṟ
kaṅkaiyai orucaṭaimēl
tāṅkiṉār iṭupali talaikala
ṉākkoṇṭa tammaṭikaḷ
pāṅkiṉāl umaiyoṭum pakaliṭam
pukaliṭam paimpoḻilcūḻ
vīṅkunīrt turuttiyār iraviṭat
tuṟaivarvēḷ vikkuṭiyē.
2193.	maruntuvēṇ ṭilivai mantiraṅ kaḷivai
purintukēṭ kappaṭum puṇṇiyaṅ kaḷivai
tiruntutē vaṉkuṭit tēvartē veytiya
aruntavat tōrtoḻum aṭikaḷ vēṭaṅkaḷē.
2200.	eṇṭicaik kumpukaḻ iṉṉampar mēviya
vaṇṭicaik kuñcaṭai yīrē
vaṇṭicaik kuñcaṭai yīrumai vāḻttuvār
toṇṭicaik kuntoḻi lōrē.
2201.	nīlamā maṇiniṟat tarakkaṉai irupatu karattoṭolka
vāliṉāṟ kaṭṭiya vāliyār vaḻipaṭa maṉṉukōyil
ēlamō ṭilaiila vaṅkamē iñciyē mañcaḷunti
āliyā varupuṉal vaṭakarai yaṭaikuraṅ kāṭutuṟaiyē.
2204.	pulaṉaintum poṟikalaṅki neṟimayaṅki
aṟivaḻintiṭṭaimmēlunti
alamanta pōtāka añcēleṉ
ṟaruḷ ceyvāṉ amaruṅ kōyil
valamvantu maṭavārkaḷ naṭamāṭa
muḻavatira maḻaiyeṉ ṟañcic
cilamanti alamantu maramēṟi
mukilpārkkun tiruvai yāṟē.
2206.	kōṭalkōṅ kaṅkuḷir kūviḷi mālai kulāyacīr
ōṭukaṅ kaiyoḷi veṇpiṟai cūṭum oruvaṉār
pāṭalvī ṇaimuḻa vaṅkuḻal montaipaṇ ṇākavē
āṭumāṟu vallāṉum aiyāṟuṭai aiyaṉē.
2209.	aṅkaiyār aḻalaṉṉaḻa kārcaṭaik
kaṅkai yāṉkaṭa vuḷḷiṭa mēviya
maṅkai yāṉ uṟaiyummaḻa pāṭiyait
taṅkai yāltoḻu vārtaka vāḷarē.
2221.	tuṇivaḷar tiṅkaḷ tuḷaṅki viḷaṅkac
cuṭarccaṭai cuṟṟimuṭittup
paṇivaḷar koḷkaiyar pāriṭañcūḻa
vāriṭamum palitērvar
aṇivaḷar kōla melāñceytu pācci
lāccirāmat tuṟaikiṉṟa
maṇivaḷar kaṇṭarō maṅkaiyaivāṭa
mayalceyvatō ivarmāṇpē.
2238.	avviṉaik kivviṉai yāmeṉṟu collu maḵtaṟivīr
uyviṉai nāṭā tiruppatum untamak kūṉamaṉṟē
kaiviṉai ceytem pirāṉ kaḻal pōṟṟutu nāmaṭiyēm
ceyviṉai vantemait tīṇṭap peṟātiru nīlakaṇṭam.
2248.	naṉṟuṭai yāṉait tīyatil lāṉai naraiveḷḷē
ṟoṉṟuṭai yāṉai umaiyoru pākam uṭaiyāṉac
ceṉṟaṭai yātatiruvuṭai yāṉaic cirāppaḷḷik
kuṉṟuṭai yāṉaik kūṟaeṉ ṉuḷḷaṅ kuḷirummē.
2248.	cuṟavak koṭikoṇṭavaṉnīṟatuvāy
uṟaneṟ ṟiviḻit taemut tamaṉē
aviṟalmik kakarik karuḷcey tavaṉē
aṟamik katuveṉṉumeṉ āyiḻaiyē.
ceṅkaṭ peyarkoṇ ṭavaṉcem piyarkōṉ
aṅkaṭ karuṇai peritā yavaṉē
veṅkaṇ viṭaiyā yemveṇnā valuḷāy
aṅkat tayarvā yiṉaḷ āyiḻaiyē.
2249.	maṇṇatu uṇṭari malarōṉ kāṇā
veṇṇāval virumpuma yēntirarum
kaṇṇatu vōṅkiya kayilaiyārum
aṇṇal ārūrāti yāṉaikkāvē.
2252.	kaṉaitteḻunta veṇtiraicūḻ kaṭaliṭai nañcutaṉṉait 
tiṉaittaṉaiyā miṭaṟṟilvaitta tiruntiya tēvaniṉṉai
maṉattakattōr pāṭalāṭal pēṇiyirāp pakalum
niṉaitteḻuvār iṭarkaḷaiyāy neṭuṅkaḷam mēyavaṉē.
2253.	vārumaṉ ṉummulai maṅkaiyōr paṅkiṉaṉ
ūrumaṉ ṉumpali uṇpatum veṇtalai
kārumaṉ ṉumpoḻil cūḻntakāṭ ṭuppaḷḷi
nīrumaṉ ṉuñcaṭai nimalartan nīrmaiyē.
2256.	viṉaviṉēṉ aṟiyāmaiyillurai
ceymmiṉīraruḷ vēṇṭuvīr
kaṉavilār puṉaṟ kāvirikkarai
mēyakaṇṭiyūr vīraṭṭaṉ
taṉamuṉētaṉak kiṉmaiyōtama
rāyiṉāraṇṭa māṉattāṉ
vaṉaṉil vāḻkkaikoṇṭāṭippāṭiyiv
vaiyamāppali tērntatē.
karuttaṉaippoḻil cūḻuṅkaṇṭiyūr
vīraṭṭattuṟai kaḷvaṉai
aruttaṉaittiṟam aṭiyarpālmikak
kēṭṭukanta viṉāvurai
tiruttamāntikaḻ kāḻiñāṉacam
pantaṉ ceppiya centamiḻ
oruttārāyiṉum palarkaḷāyiṉum
uraiceyvār uyarntārkaḷē.
2287.	ceppa neñcē neṟikoḷ ciṟṟiṉpam
tuppa ṉeṉṉā taruḷē tuṇaiyāka
oppa roppar perumāṉ oḷiveṇṇīṟ
ṟappar cōṟṟut tuṟaiceṉ ṟaṭaivōmē.
2275.	mutti laṅkumuṟu vallumai añcavē
matta yāṉaimaṟu kavvuri vāṅkiyak
kattai pōrttakaṭa vuḷkaru kāvūrem
attar vaṇṇam aḻalumaḻal vaṇṇamē.
2355.	cīrār kaḻalē toḻuvī rituceppīr
vārār mulaimaṅ kaiyoṭum muṭaṉāki
ērārirumpū ḷaiyiṭaṅ koṇṭaīcaṉ
kārār kaṭalnañ camutuṇṭa karuttē.
2316.	ōṭēkalaṉ uṇpatum ūriṭu piccai
kāṭēiṭa māvatu kallāl niḻaṟkīḻ 
vāṭāmulai maṅkaiyun tāṉummakiḻnta
tīṭāuṟai kiṉṟa iṭaimaru tītō.
2327.	iṭariṉun taḷariṉum eṉatuṟunōy
toṭariṉum uṉakaḻal toḻuteḻuvēṉ
kaṭaltaṉil amutoṭu kalanta nañcai
miṭaṟiṉil aṭakkiya vētiyaṉē.
ituvō emaiāḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
atuvōuṉatiṉṉaruḷ āvaṭu tuṟaiyaraṉē.
varaittalaip pacumpoṉō ṭaruṅkalaṉkaḷ untivan
tiraittalaic cumantukoṇ ṭeṟintilaṅku kāvirik
karaittalait turuttipuk kiruppatē karuttiṉāy
uraittalaip polintuṉak kuṇarttumāṟu vallamē
2350.	mātar maṭappiṭiyum maṭaaṉṉamum aṉṉatōr
naṭaiyuṭaiyam malaikaḷ tuṇaieṉa makiḻvar
pūtaiṉap paṭainiṉ ṟicai pāṭavum āṭuvar
avar paṭarcaṭai neṭu muṭiyatōr puṉavar
vētamo ṭēḻicaipāṭuvar āḻkaṭal
veṇṭirai yirainnurai karaiporutu vimminiṉ ṟayalē
tātaviḻ puṉṉaitayaṅkuma larcciṟai
vaṇṭaṟai eḻil poḻilkuyil payil taruma purampatiyē.
2359.	pōkamārtta pūṇmulaiyāḷ taṉṉoṭum poṉṉakalam
pākamārtta paiṅkaṇ veḷḷēṟ ṟaṇṇalparamēṭṭi
yākamārtta tōluṭaiyaṉ kōvaṇavā ṭaiyiṉmēl
nākamārtta namperumāṉ mēyatunaḷ ḷāṟē.
2367.	maṟaiyiṉār malkukāḻit tamiḻñāṉacam pantaṉmaṉṉum
niṟaiyiṉār nīlanakkaṉ neṭumānaka reṉṟu toṇṭar
aṟaiyumūr cāttamaṅkai ayavantimē lāyntapattum
muṟaimaiyā lēttavallār imaiyōrilum muntuvarē.
2373.	paiṅkōṭṭu malarpuṉṉaip paṟavaikāḷ payappūrac
caṅkāṭṭan tavirtteṉṉait tavirānōy tantāṉē
ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya ciṟuttoṇṭaṉ paṇiceyya
veṅkāṭṭu aṉalēnti viḷaiyāṭum perumāṉē.
2385. 	caṭaiyā yeṉumāl caraṇī eṉumāl
viṭaiyā yeṉumāl veruvā viḻumāl
maṭaiyār kuvaḷai malarum marukal
uṭaiyāy takumō ivaḷuṇ melivē.
2389.	aṅkamum vētamum ōtunāvar
antaṇar nāḷum aṭiparava
maṅkul matitavaḻ māṭavīti
marukalnilāvi yamainta collāy
ceṅkaya lārpuṉaṟ celvamalku
cīrkoḷ ceṅ kāṭṭaṅ kuṭiyataṉuḷ.
kaṅkul viḷaṅkeri elliyāṭuṅ
kaṇapa tīccaraṅ kāmuṟavē.
2394.	īcaṉ ēṟamar kaṭavuḷ iṉṉamu
tentaiyem perumāṉ
pūcu mācilveṇ ṇīṟṟar polivuṭaip
pūmpuka lūril
mūcu vaṇṭaṟai koṉṟai murukaṉmup
pōtuñcey muṭimēl
vāca māmala ruṭaiyār varttamā
ṉīccarat tārē.
2400.	pāṭal ṉāṉmaṟaiyaṉ paṭipaṭṭa kōlattaṉ tiṅkaḷ
cūṭalaṉ mūvilaiya cūlam valaṉēntik
kūṭalar mūveyiṉum eriyuṇṇak kūreri koṇṭelli
āṭalaṉ niraiyaṉ ārur amarntāṉē.
2401.	uḷḷamō riccaiyiṉāl ukantēttit toḻumiṉ toṇṭīrmeyyē
kaḷḷam oḻintiṭumiṉ karavā tirupoḻutum
veḷḷamōr vārcaṭaimēṟ karantiṭṭa
veḷ ḷēṟṟāṉmēya aḷḷal akaṉkaḻaṉi ārūr aṭaivōmē.
2402.	parukkai yāṉai mattakat tarikkulat tukirppuka
nerukki vāya nittilan nirakkunīḷ poruppaṉūr
karukkoḷ cōlai cūḻanīṭu māṭamāḷikaik koṭi
arukkaṉ maṇṭa lattaṇāvum antaṇārū reṉpatē.
2403.	cittan teḷivīrkāḷ,
attaṉ ārūraip
patti malar tūva,
mutti yākumē.
2410.	anta māyula kātiyu māyiṉāṉ
venta veṇpoṭi pūciya vētiyaṉ
cintai yēpukun tāṉtiru vārūreṉ
entai tāṉ eṉai ēṉṟu koḷuṅkolō.
2421.	pavaṉamāyc cōṭaiyāy kāveḻāp pañcutōyc caṭṭavuṇṭu
civaṉtāḷ cintiyāp pētaimār pōlanī veḷkiṉāyē
kavaṉamāyp pāyvatōr ēṟukan tēṟiya kāḷakaṇṭaṉ
avaṉatā rūrtoḻu tuyyalām maiyalkoṇ ṭañcalneñcē.
2427.	kuṟikalantaicai pāṭaliṉāṉ nacai yālivvula kellām
neṟikalantatoru nīrmaiya ṉāyeru tēṟippali pēṇi
muṟikalantatoru tōlarai mēluṭai yāṉiṭam moymmalariṉ
poṟikalantapoḻil cūḻntayalēpuya lārumpuka lūrē.
2435.	pulku poṉṉiṟam puricaṭai neṭumuṭip pōḻiḷa maticūḻap
pilku tēṉuṭai naṟumalark koṉṟaiyum piṇaiyalcey tavarmēya
malku taṇṭuṟai ariciliṉ varupuṉal vaṭakarai mākāḷam
allu naṇpaka luntoḻum aṭiyavark karuviṉai aṭaiyāvē.
eritara aṉalkaiyil ēnti elliyil
naritiri kāṉiṭai naṭṭam āṭuvar
aricilam porupuṉal ampar mānakark
kuricilceṅ kaṇṇavaṉ kōyil cērvarē.
2437.	caṭaiyuṭai  yāṉuney yāṭalā ṉuñcari kōvaṇa
uṭaiyuṭai yāṉumai yārntavoṇ kaṇṇumai kēḷvaṉum
kaṭaiyuṭai naṉṉeṭu māṭamōṅ kuṅkaṭa vūrtaṉil
viṭaiyuṭai yaṇṇalum vīraṭṭā ṉattara ṉallaṉē.
2448.	caṭaiyārpuṉa luṭaiyāṉoru carikōvaṇa muṭaiyāṉ
paṭaiyārmaḻu uṭaiyāṉpala pūtappaṭai uṭaiyāṉ
maṭamāṉviḻi umaimātiṭam uṭaiyāṉ eṉai uṭaiyāṉ
viṭaiyār koṭi uṭaiyāṉiṭam vīḻimmiḻa laiyē.
2460.	maimmaru pūṅkuḻaṟ kaṟṟai tuṟṟa
vāṇutal māṉviḻi maṅkai yōṭum
poymmoḻi yāmaṟai yōrka ḷēttap
pukali nilāviyapuṇ ṇiyaṉē
emmiṟai yēimai yāta mukkaṇ
īcaeṉ nēcai teṉkol collāy
meymmoḻi nāṉmaṟai yōrmiḻalai
viṇṇiḻi kōyil virum piyatē.
2473.	vācitīravē,
kācunalkuvīr,
māciṉ miḻalaiyīr,
ēcavillaiyē.
2490.	caturam maṟaitāṉ tuticeytu vaṇaṅkum
maturampoḻil cūḻmaṟaik kāṭṭuṟai maintā
itunaṉ kiṟai vaittaruḷ ceyta eṉakkuṉ
katavantiruk kāppukkoḷ ḷuṅkarut tālē.
2499.	taḷariḷa vaḷareṉa vumaipāṭat
tāḷam miṭavōr taḻalvīcik
kiḷariḷa maṇiyara varaiyārt
tāṭumvēṭak kiṟimaiyār
viḷariḷa mulaiyavark karuḷnalki
veṇṇī ṟaṇintōr ceṉṉimēl
vaḷariḷa matiyamō ṭivarāṇīr
vāymūraṭikaḷ varuvārē.
2519.	vēyuṟu tōḷi paṅkaṉ viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ
mikanalla vīṇai taṭavi
mācaṟu tiṅkaḷ kaṅkai muṭimē laṇinteṉ
uḷamē pukunta ataṉāl
ñāyiṟu tiṅkaḷ cevvāy putaṉ viyāḻaṉ veḷḷi
caṉipām piraṇṭu muṭaṉē
ācaṟu nalla nalla avai nalla nalla
aṭiyā ravarkku mikavē.
2566.	maṅkaiyark karaci vaḷarkōṉ pāvai
varivaḷaik kaimmaṭa māṉi
paṅkayac celvi pāṇṭimā tēvi
paṇiceytu  nāḷ toṟum paravap
poṅkaḻa luruvaṉ pūtanā yakaṉāl
vētamum poruḷkaḷum aruḷi
aṅkayaṟ kaṇṇi taṉṉoṭum amarnta
ālavā yāvatum ituvē.
veṟṟavē aṭiyār aṭimicai vīḻum
viruppiṉaṉ veḷḷainī ṟaṇiyum
koṟṟavaṉ taṉakku mantiriyāya
kulacciṟai kulāviniṉ ṟēttum
oṟṟaiveḷ viṭaiyaṉ umparār talaivaṉ
ulakiṉil iyaṟkaiyai yoḻintiṭṭu
aṟṟavark kaṟṟa civaṉuṟai kiṉṟa
ālavā yāvatum ituvē.
2570.	nīla māmiṭaṟ
ṟāla vāyilāṉ
pāla tāyiṉār
ñālam āḷvarē.
2606.	ceyyaṉētiru vālavāy mēviya
aiyaṉē añcal eṉṟaruḷ ceyeṉaip
poyyarām amaṇār koḷuvuñcuṭar
paiyavēceṉṟu pāṇṭiyaṟkākavē.
2643.	kāṭṭumāva turitturi pōrttuṭal
nāṭṭamūṉṟuṭaiyāyurai ceyvaṉāṉ
vēṭṭuvēḷviceyyā amaṇ kaiyarai
ōṭṭi vātuceyattiruvuḷḷamē.
vētavēḷviyai nintaṉai ceytuḻal
āta milli amaṇoṭu tērarai
vātil veṉṟaḻik kattiruvuḷḷamē
pātimātuṭa ṉāya paramaṉē
ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭumteṉ
āla vāyil uṟaiyum emmātiyē.
kūṭal ālavāyk kōṉai viṭaikoṇṭu
vāṭal mēṉi amaṇarai vāṭṭiṭa
māṭak kāḻiccam pantaṉ matikkaip
pāṭal vallavar pākkiya vāḷarē.
2657.	piramaṉūr vēṇupuram pukaliveṅkurup perunīrt tōṇi
purammaṉṉu pūntarāy poṉṉañ cirapuram puṟavamī caṇpai
araṉmaṉṉu taṇkāḻi koccaivayam uḷḷiṭṭaṅ kāti yāya
paramaṉūr paṉṉiraṇṭāy niṉṟatiruk kaḻumalamnām paravumūrē.
2663.	māṉiṉērviḻi mātarāyvaḻu tikkumāperuntēvikēḷ
pāṉalvāyoru pālaṉīṅkivaṉ eṉṟunīpariveytiṭēl
āṉaimāmalai ātiyāya iṭaṅkaḷiṟpala allalcēr
īṉarkaṭkeḷi yēṉ alēṉ tiruālavāy araṉniṟkavē.
2667.	mantira māvatu nīṟu vāṉavar mēlatu nīṟu
cuntara māvatu nīṟu tutikkap paṭuvatu nīṟu
tantira māvatu nīṟu camayatti luḷḷatunīṟu
centuvar vāyumai paṅkaṉ tiruāla vāyāṉtirunīṟē.
2685.	pōkamārtta pūṇmulaiyāḷ taṉṉō ṭumpoṉ ṉakalam
pākamārtta paiṅkaṇ veḷḷēṟ ṟaṇṇalpara mēṭṭi
yākamārtta tōluṭaiyaṉ kōvaṇavā ṭaiyiṉmēl
nākamārtta namperumāṉ mēyatunaḷ ḷāṟē. 
2687.	taḷariḷa vaḷaroḷi taṉateḻil tarutikaḻ malaimakaḷ
kuḷiriḷa vaḷaroḷi vaṉamulai yiṇaiyavai kulavalil
naḷiriḷa vaḷaroḷi maruvunaḷ ḷāṟartam nāmamē
miḷiriḷa vaḷareri iṭilivai paḻutilai meymmaiyē.
2723.	vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka
āḻka tīyatel lāmaraṉ nāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē.
ariya kāṭciya rāyttama taṅkaicēr
eriyar ēṟukan tēṟuvar kaṇṭamum
kariyar kāṭuṟai vāḻkkaiya rāyiṉum
periyar āraṟi vāravar peṟṟiyē.
venta cāmpal viraieṉap pūciyē
tantaiyāroṭu tāyilar tammaiyē
cintiyāeḻuvārviṉai tīrpparāl
entaiyāravar evvakai yārkolō.
āṭpā lavarkkaruḷum vaṇṇamum āti māṇpum
kēṭpāṉ pukil aḷavillai kiḷakka vēṇṭā
kōṭpā laṉavum viṉaiyuṅ kuṟukāmai entai
tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟivai kēṭkatakkār.
ētukka ḷālum eṭutta moḻiyālum mikkuc
cōtikka vēṇṭā cuṭar viṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti
mātukkam nīṅka luṟuvīr maṉampaṟṟi vāḻmiṉ
cātukkaḷ mikkīr iṟaiyē vantu cārmiṉkaḷē.
āṭum eṉavum aruṅkūṟṟam utaittu vētam
pāṭum eṉavum pukaḻallatu pāvam nīṅkak
kēṭum piṟappum aṟukkum eṉak kēṭṭīrākil
nāṭuntiṟattārk karuḷallatu nāṭṭalāmē.
kaṭicērnta pōtu malarāṉa kaikkoṇṭu nalla
paṭicērnta pālkoṇṭaṅ kāṭṭiṭat tātai paṇṭu
muṭicērnta kālai aṟaveṭṭiṭa mukkaṇ mūrtti
aṭicērnta vaṇṇam aṟivār colak kēṭṭumaṉṟē.
vēta mutalvaṉ mutalāka viḷaṅki vaiyam 
ētap paṭāmai ulakattavar ēttal ceyyap
pūta mutalvaṉ mutalē mutalāp polinta
cūtaṉ olimālai eṉṟē kalikkōvai collē.
pārāḻi vaṭṭam pakaiyāl nalintāṭṭa āṭip
pērāḻi yāṉatiṭar kaṇṭaruḷ ceytalpēṇi
nīrāḻi viṭṭēṟi neñciṭaṅ koṇṭavarkkup
pērāḻi īnta pukaḻum pukaḻuṟṟa taṉṟē.
mālā yavaṉum maṟaivalla nāṉmukaṉum
pālāya tēvar pakarillamu tūṭṭal pēṇik
kālāya munnīrk kaṭaintārk karitā yeḻunta
ālālam uṇṭaṅkama rarkkaruḷ ceyta tāmē.
aṟṟaṉṟi antaṇ maturaittokai yākkiṉāṉum
teṟṟeṉṟu teyvan teḷiyār karaikkōlai teṇṇīrp
paṟṟiṉṟip pāṅketirvi ṉūravum paṇpu nōkkil
peṟṟoṉ ṟuyarnta perumāṉ perumāṉu maṉṟē.
nallārkaḷ cērpukali ñāṉacam pantaṉ nalla
ellārkaḷumparavum īcaṉai ēttu pāṭal
pallārka ḷummatikkap pācurañ coṉṉa pattum
vallārkaḷ vāṉō rulakāḷavum vallaraṉṟē.
2753.	vaṉṉiyum mattamum matipoti caṭaiyiṉaṉ
poṉṉiyal tiruvaṭi putumala ravaikoṭu
maṉṉiya maṟaiyavar vaḻipaṭa aṭiyavar
iṉṉicai pāṭakar ēṭakat toruvaṉē.
kōṭucan taṉamakil koṇṭiḻi vaikainīr
ēṭuceṉ ṟaṇaitarum ēṭakat toruvaṉai
nāṭuteṉ pukaliyuḷ ñāṉacam pantaṉ
pāṭalpat tivaivallārk killaiyām pāvamē.
2768.	vīṭālāla vāyilāy viḻumiyārkaḷ niṉkaḻal
pāṭalāla vāyilāy paravaniṉṟa paṇpaṉē
kāṭalāla vāyilāy kapālinīḷ kaṭimmatil
kūṭalāla vāyilāy kulāyateṉṉa koḷkaiyē.
kuṟṟamnī kuṇaṅkaḷnī kūṭalāla vāyilāy
cuṟṟamnī pirāṉumnī toṭarntilaṅku cōtinī
kaṟṟanūṟ karuttumnī yaruttamiṉpa meṉṟivai
muṟṟumnī pukaḻntumuṉ uraippateṉmu kammaṉē.
2773.	nakkamēkuvar nāṭumōr ūrumē
nātaṉmēṉiyiṉ mācuṇam ūrumē
takkapūmaṉaic cuṟṟak karuḷoṭē
tāramuyttatu pāṇark karuḷoṭē
mikkateṉṉavaṉ tēvik kaṇiyaiyē
mellanalkiya toṇṭark kaṇiyaiyē
akkiṉāramu tuṇkala ṉōṭumē
ālavāyara ṉārumai yōṭumē.
2784.	maṇṇilnal lavaṇṇam vāḻalām vaikalum
eṇṇinal lakatikku yātumōr kuṟaivilai
kaṇṇilnal laḵtuṟuṅ kaḻumala vaḷanakarp
peṇṇinal lāḷoṭum peruntakai iruntatē.
2802.	koṭṭamēkama ḻuṅkoḷḷam pūtūr
naṭṭamāṭiya nampaṉai uḷkac
cella untuka cintai yārtoḻa
nalku māṟaruḷ nampaṉē.
ōṭam vantaṇai yuṅkoḷḷam pūtūr
āṭal pēṇiya aṭikaḷai uḷkac
cella untuka cintai yār toḻa
nalku māṟaruḷ nampaṉē.
2805.	pāṭaka mellaṭip pāvai yōṭum
paṭupiṇik kāṭṭiṭam paṟṟi niṉṟu
nāṭaka māṭunaḷ ḷāṟuṭaiya
namperu māṉ itu veṉkol collāy
cūṭaka muṉkai maṭantai mārkaḷ
tuṇaivarō ṭuntoḻu tētti vāḻtta
āṭakamāṭa neruṅku kūṭal
ālavā yiṉkaṇ amarnta vāṟē.
2813.	puttar camaṇkaḻuk kaiyar poykoḷāc
cittat tavarkaḷ teḷintu tēṟiṉa
vittaka nīṟaṇi vārviṉaip pakaikku
attira māvaṉa añce ḻuttumē.
2857.	uṟṟumai cērvatu meyyiṉaiyē
uṇarvatu niṉṉaruḷ meyyiṉaiyē
kaṟṟavar kāyvatu kāmaṉaiyē
kaṉalviḻi kāyvatu kāmaṉaiyē
aṟṟa maṟaippatum uṉpaṇiyē
amararkaḷ ceyvatum uṉpaṇiyē
peṟṟum ukantatu kantaṉaiyē
piramapurattai ukantaṉaiyē.
parumatil maturaimaṉ avaiyetirē
patikamateḻutilai avaiyetirē
varunati yiṭaimicai varukaraṉē
vacaiyoṭu malarkeṭa varukaraṉē
karutalil icaimural tarumaruḷē
kaḻumalam amariṟai tarumaraḷē
maruviya tamiḻvira kaṉamoḻiyē
vallavar tammiṭar tiṭamoḻiyē.
2866.	muṉṉa niṉṟam muṭakkāl mayaṟkaruḷ ceytunīḷ
puṉṉai niṉṟu kamaḻpā tirippuli yūruḷāṉ
taṉṉai niṉṟu vaṇaṅkun taṉaittava millikaḷ
piṉṉai niṉṟa piṇiyākkaiyaip peṟu vārkaḷē.
2868.	kuṇṭaik kuṟaṭpūtaṅ kuḻuma aṉalēntik
keṇṭaip piṟaḻteṇṇīrk keṭila vaṭapakkam
vaṇṭu maruḷ pāṭavaḷarpoṉ virikoṉṟai
viṇṭa toṭaiyalāṉ āṭumvīraṭ ṭāṉattē.
2870.	kuṉṟa vārcilai nāṇarāvari
vāḷikūreri kāṟṟil mummatil
veṉṟavā ṟeṅṅaṉē
viṭaiyēṟum vētiyaṉē
teṉṟa lārmaṇi māṭamāḷikai
kuḷikaik ketir nīṇṭa peṇṇaimēl
aṉṟil vantaṇaiyum
āmāttūr ammāṉē.
2873.	uṇṇāmulai umaiyāḷoṭum uṭaṉākiya oruvaṉ
peṇṇākiya perumāṉmalai tirumāmaṇi tikaḻa
maṇṇārntaṉa aruvittiraḷ maḻalaimmuḻa vatirum
aṇṇāmalai toḻuvārviṉai vaḻuvāvaṇam aṟumē.
2875.	pūvār malarkoṇṭaṭiyār toḻuvār
pukaḻvār vāṉōrkaḷ
mūvār puraṅkaḷ eritta aṉṟu
mūvarkkaruḷ ceytār
tūmā maḻainiṉ ṟatira veruvit
toṟuviṉ niraiyōṭum
āmām piṇaivan taṇaiyuñ cāral
aṇṇā malaiyārē.
2883.	kurumpai yāṇpaṉai īṉkulai ōttūr
arumpu koṉṟai aṭikaḷaip
perum pukaliyuḷ ñāṉacam pantaṉ col
virumpu vārviṇai vīṭē.
2898.	maṟaiyāṉai mācilāp puṉcaṭai malkuveṇ
piṟaiyāṉaip peṇṇōṭā ṇākiya pemmāṉai
iṟaiyāṉai ērkoḷkac cittiru ēkampat
tuṟaivāṉai allatuē kāteṉa tuḷḷamē.
2913.	tuñca varuvārun toḻuvip pārum vaḻuvippōy
neñcam pukunteṉṉai ninaivip pārum muṉainaṭpāy
vañcap paṭuttorutti vāṇāḷ koḷḷumvakaikēṭ
ṭañcam paḻaiyaṉūr ālaṅkāṭṭem maṭikaḷē.
2915.	cintai yiṭaiyār talaiyiṉ micaiyār ceñcolār
vantumālai vaikum pōḻteṉ maṉattuḷār
maintar maṇāḷar eṉṉa makiḻvā rūrpōlum
paintaṇ mātavic cōlai cūḻnta pācūrē.
vāṉavarkaḷ tāṉavarkaḷ vātaipaṭa
vantatoru mākaṭalviṭan
tāṉamutu ceytaruḷ purintacivaṉ
mēvumalai taṉṉaiviṉavil
ēṉamiṉa māṉiṉoṭu kiḷḷaitiṉai
koḷḷa eḻi lārkavaṇiṉāl
kāṉavartam māmakaḷir kaṉakamaṇi
ilakukā ḷattimalaiyē.
vēyaṉaiya tōḷumaiyor pākamatu
vākaviṭai yēṟicaṭaimēl
tūyamati cūṭikaṭu kāṭilnaṭa
māṭimalai taṉṉaiviṉavil
vāykalaca mākavaḻi pāṭuceyum
vēṭaṉmala rākunayaṉam
kāykaṇiyi ṉāliṭan tīcaṉaṭi
kūṭukā ḷattimalaiyē.
2931.	cantamār akiloṭu cātitēk kammaram
untumā mukaliyiṉ karaiyiṉil umaiyoṭum
mantamār poḻilvaḷar malkuvaṇ kāḷatti
entaiyār iṇaiyaṭi eṉmaṉat tuḷḷavē.
2934.	viṭaiyavaṉ viṇṇumaṇṇun
toḻaniṉṟavaṉ veṇmaḻuvāṭ
paṭaiyavaṉ pāypulittōl
uṭaikōvaṇam palkarantaic
caṭaiyavaṉ cāmavētaṉ
cacitaṅkiya caṅkaveṇtō
ṭuṭaiyavaṉ ūṉamilli
yuṟaiyummiṭam oṉṟiyūrē.
2994.	maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉaṉ maṭamayilaik
kaṭṭiṭṭaṅ koṇṭāṉ kapālīc caramamarntāṉ
oṭṭiṭṭa paṇpiṉ uruttira palkaṇattārk
kaṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy.
uriñcāya vāḻkkai amaṇuṭaiyaip pōrkkum
iruñcākkiyāka ḷeṭutturaippa nāṭṭil
karuñcōlai cūḻnta kapālīc caram amarntāṉ
peruñcānti kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy.
3031.	varivaḷa raviroḷi yaravarai tāḻa
vārcaṭai muṭimicai vaḷarmati cūṭik
karivaḷar tarukaḻal kālvala ṉēntik
kaṉaleri yāṭuvār kāṭaraṅkāka
virivaḷar tarupoḻil iḷamayil āla
veṇṇiṟat taruvikaḷ tiṇṇeṉa vīḻum
erivaḷa riṉamaṇi puṉamaṇi cāral
iṭaiccuram mēviya ivarvaṇa meṉṉē.
3034.	tōṭuṭaiyāṉoru kātil tūya kuḻaitāḻa
ēṭuṭaiyāṉ talai kalaṉāka irantuṇṇum
nāṭuṭaiyāṉ naḷḷiru ḷēma naṭamāṭum
kāṭuṭaiyāṉ kātalcey kōyil kaḻukkuṉṟē.
3036.	poṉtiraṇ ṭaṉṉapuricaṭai puraḷap
porukaṭaṟ pavaḷamō ṭaḻalniṟam puraiyak
kuṉṟiraṇ ṭaṉṉa tōḷuṭai yakalaṅ
kulāyaveṇ ṇūloṭu koḻupoṭi yaṇivar
miṉtiraṇ ṭaṉṉa nuṇṇiṭai arivai
melliya lāḷaiyōr pākamāp pēṇi
aṉṟiraṇ ṭuruvam aya emmaṭikaḷ
acciṟu pākkama tāṭcikoṇ ṭārē.
3050.	vaṇṭārkuḻa larivaiyoṭum piriyāvakaipākam
peṇtāṉmika āṉāṉ piṟaic ceṉṉip perumāṉūr
taṇtāmarai malarāḷuṟai tavaḷamneṭu māṭam
viṇtāṅkuva pōlummiku vēṇupuram atuvē.
3051.	namporuḷ nammakkaḷeṉṟu nacci iccai ceytunīr
amparam aṭaintucāla alla luyppa taṉmuṉam
umpar nātaṉ uttamaṉ oḷimmikutta ceñcaṭai
nampaṉ mēvu naṉṉakar nalaṅkoḷ kāḻi cērmiṉē.
3148.	kallūrp  perumaṇam vēṇṭā kaḻumalam
pallūrp perumaṇam pāṭṭumey yāyttila
collūrp perumaṇañ cūṭala rētoṇṭar
nallūrp perumaṇam mēyanam pāṉē.
naṟumpoḻiṟ kāḻiyuḷ ñāṉacam pantaṉ
peṟumpatam nallūrp perumaṇat tāṉai
uṟumporu ḷāṟcoṉṉa oṇtamiḻ vallārk
kaṟumpaḻi pāvam avalam ilarē.
3151.	kāta lākik kacintukaṇ ṇīrmalki
ōtu vārtamai naṉṉeṟik kuyppatu
vētam nāṉkiṉum meypporu ḷāvatu
nātaṉ nāmam namacci vāyavē.
3179.	nīḷa niṉaintaṭiyēṉ umainittaluṅ kaitoḻuvēṉ
vāḷaṉa kaṇmaṭavāḷ avaḷvāṭi varuntatāmē
kōḷili emperumāṉ kuṇṭai yūrccila nelluppeṟṟēṉ
āḷilai emperumāṉ avai aṭṭit tarappaṇiyē.
3200.	pūṇā ṇāvatō raravaṅkaṇ
ṭañcēṉ puṟaṅkāṭ ṭāṭalkaṇ ṭikaḻēṉ
pēṇī rākilum perumaiyai yuṇarvēṉ
piṟavē ṉākilu maṟavēṉ
kāṇī rākilum kāṇpaṉeṉ maṉattāṟ
karutī rākiluṅ karuti
nāṉē lummaṭi pāṭuta loḻiyēṉ
nāṭṭiyat tāṉkuṭi nampī.
3201.	kūṭā maṉṉaraik kūṭṭattu veṉṟa
koṭiṟaṉ kōṭpuli ceṉṉi
nāṭār tolpukaḻ nāṭṭiyat tāṉkuṭi
nampiyai nāḷum maṟavāc
cēṭārpūṅkuḻaṟ ciṅkaṭi yappaṉ
tiruvā rūra ṉuraitta
pāṭī rākilum pāṭumiṉ toṇṭīr
pāṭanum pāvam paṟṟaṟumē.
3203.	nallicai ñāṉacam pantaṉum nāviṉuk
kara carumpāṭiya naṟṟamiḻ mālai
colliya vēcolli ēttukap pāṉait
toṇṭa ṉēṉ aṟiyāmai aṟintu
kalliyaṉ maṉattaik kacivittuk
kaḻalaṭi kāṭṭieṉ kaḷaikaḷai yaṟukkum
valliyal vāṉavar vaṇaṅka niṉṟāṉai
valivalan taṉil vantukaṇ ṭēṉē.
3210.	tammai yēpukaḻn ticcai
pēciṉuñ cārviṉun toṇṭar tarukilāp
poymmai yāḷaraip pāṭātē entai
pukalūr pāṭumiṉ pulavīrkāḷ
immai yētaruñ cōṟuṅ kūṟaiyum
ētta lāmiṭar keṭalumām
ammai yēciva lōka māḷvataṟ
kiyātum aiyuṟa villaiyē.
māṭamāḷikai kōpurattoṭu maṇṭapam vaḷarum vaḷarpoḻiṟ
pāṭal vaṇṭaṟaiyum paḻaṉat tiruppaṉaiyūrt
tōṭu peytoru kātiṉiṟ kuḻai tūṅkat toṇṭarkaḷ tuḷḷip pāṭaniṉ
ṟāṭu māṟuval lāravarē aḻakiyarē.
3215.	taṇṇiyal vemmaiyiṉāṉ talai yiṟkaṭai tōṟumpali
paṇṇiyaṉ meṉmoḻiyār iṭak koṇṭuḻal paṇṭaraṅkaṉ
puṇṇiyaṉ nāṉmaṟaiyōr muṟaiyālaṭi pōṟṟicaippa
naṇṇiya naṉṉilattup peruṅkōyil nayantavaṉē.
3218.	viṭaṅkoḷ māmiṭaṟṟīr veḷḷaiccuruḷoṉ
ṟiṭṭuviṭṭa kātiṉīreṉṟu
tiṭaṅkoḷ cintaiyiṉār
kalikākkun tirumiḻalai
maṭaṅkal pūṇṭa vimāṉamum maṇmicai
vantiḻicciya vāṉanāṭṭaiyum
aṭaṅkal vīḻi koṇṭīr
aṭiyēṟkum aruḷutirē.
3219.	poruva ṉārpuri nūlār puṇarmulai umaiyava ḷōṭu
marava ṉārmaru vārpāl varuvatum illainam maṭikaḷ
tiruva ṉārpaṇin tēttun tikaḻtiru vāñciyat tuṟaiyum
oruvaṉār aṭiyārai ūḻviṉai naliyavoṭṭārē.
3221.	akattaṭi maiceyyum antaṇaṉ tāṉ
ariciṟ puṉalkoṇ ṭuvan tāṭṭukiṉṟāṉ
mikattaḷar veytik kuṭattaiyu nummuṭi
mēlviḻuttaṭṭu naṭuṅkutalum
vakuttava ṉukkunit taṟpaṭiyum varumeṉ
ṟoru kāciṉainiṉṟa naṉṟip
pukaḻttuṇai kaipukac ceytukantīr
poḻilār tirupput tūrppuṉi taṉīrē.
3222.	maṟaiya vaṉoru māṇivan taṭaiyu
vāra māyavaṉ ārūyir niṟuttak
kaṟaikoḷ vēluṭaik kālaṉaik kālāṟ
kaṭanta kāraṇaṅ kaṇṭukaṇ ṭaṭiyēṉ
iṟaiva ṉemperu māṉeṉṟep pōtum
ētti ēttiniṉ ṟañcali ceytu
naṟaikoḷ cēvaṭik kaṉpoṭum aṭaintēṉ
āvaṭu tuṟai ātiem māṉē.
teruṇṭavāyiṭai nūlkoṇṭu cilanti
cittirap pantar cikkeṉa iyaṟṟac
curuṇṭa ceñcaṭaiyāy atu taṉṉaic
cōḻa ṉākkiya toṭarcikkaṇ ṭaṭiyēṉ
puraṇṭu vīḻntuniṉ poṉmalarp pātam
pōṟṟi pōṟṟieṉ ṟaṉpoṭu pulampi
aruṇṭeṉ mēlviṉaik kañcivan taṭaintēṉ
āvaṭu tuṟai ātiem māṉē.
3225.	piṟaiyaṇi vāṇutalāḷ umaiyāḷavaḷ pēḻkaṇikka
niṟaiyaṇi neñcaṉuṅka nīla mālviṭam uṇṭateṉṉē
kuṟaiyaṇi kollai mullaiyaḷain tukuḷir mātavimēl
ciṟaiyaṇi vaṇṭukaḷ cēr tirunākēc carattāṉē.
3226.	kurumpaimulai malarkkuḻali koṇṭatavaṅ kaṇṭu
kuṟippiṉoṭuñ ceṉṟavaḷtaṉ kuṇattiṉainaṉ kaṟintu
virumpuvaraṅ koṭuttavaḷai vēṭṭaruḷic ceyta
viṇṇavarkōṉ kaṇṇutalōṉ mēviyavūr viṉavil
arumparukē curumparuva aṟupatampaṇ pāṭa
aṇimayilkaḷ naṭamāṭum aṇipoḻilcūḻ ayaliṉ
karumparukē karuṅkuvaḷai kaṇvaḷaruṅ kaḻaṉik
kamalaṅkaṇ mukamalaruṅ kalaiyanallūr kāṇē.
3229.	aḻalnīr oḻuki aṉaiya caṭaiyum
uḻaiyīr uriyum uṭaiyā ṉiṭamāṅ
kaḻainīr muttuṅ kaṉakak kuvaiyuñ
cuḻalnīrp poṉṉic cōṟṟut tuṟaiyē.
3238.	poṉṉār mēṉiyaṉē pulit tōlai araikkacaittu
miṉṉār ceñcaṭaimēl miḷir koṉṟai aṇintavaṉē
maṉṉē māmaṇiyē maḻa pāṭiyuḷ māṇikkamē
aṉṉē uṉṉai yallāl iṉiyārai niṉaikkēṉē.
3235.	maṟaika ḷāyiṉa nāṉkum
maṟṟuḷa poruḷkaḷum ellān
tuṟaiyun tōttirat tiṟaiyun
toṉmaiyum naṉmaiyu māya
aṟaiyum pūmpuṉa lāṉaik
kāvuṭai ātiyai nāḷum
iṟaiva ṉeṉṟaṭi cērvār
emmaiyum āḷuṭai yārē.
3236.	tāramākiya poṉṉit
taṇṭuṟaiyāṭi viḻuttum
nīriṉiṉṟaṭi pōṟṟi
niṉmalar koḷḷeṉa āṅkē
āraṅ koṇṭaem māṉaik
kāvuṭai yātiyai nāḷum
īramuḷḷavar nāḷum
emmaiyu māḷuṭai yārē.
3240.	vaittaṉaṉ taṉakkē talaiyumeṉ nāvum
neñcamum vañcamoṉ ṟiṉṟi
uyttaṉaṉ taṉakkē tiruvaṭik kaṭimai
uraittakkāl uvamaṉē yokkum
paittapām pāttōr kōvaṇat tōṭu
pāccilāc cirāmattem paramar
pittarē yottōr naccila rākil
ivaralā tillaiyō pirāṉār.
3241.	ēciṉa valla ikaḻntaṉa valla
emperumāṉeṉṟep pōtum
pāyiṉa pukaḻāṉ pāccilāc cirāmat
taṭikaḷai aṭitoḻap paṉṉāḷ
vāyiṉāṟ kūṟi maṉattiṉāl niṉaivāṉ
vaḷavaya ṉāvalā rūraṉ
pēciṉa pēccaip poṟutti larākil
ivaralā tillaiyō pirāṉār.
3243.	kāru lāviya nañcai uṇṭiruḷ
kaṇṭar veṇṭalai yōṭukoṇ
ṭūre lāntirin teṉcey vīrpali
yōriṭattilē koḷḷunīr
pāre lāmpaṇin tummai yēpara
vippaṇi yumpaiñ ñīliyīr
āra māvatu nāka mōcolum
āra ṇīya viṭaṅkarē.
3246.	maṟṟup paṟṟeṉak kiṉṟi niṉtirup
pāta mēmaṉam pāvittēṉ
peṟṟa lumpiṟanta tēṉiṉippiṟavāta
taṉmaivan teytiṉēṉ
kaṟṟa vartoḻu tēttuñ cīrkkarai
yūriṟ pāṇṭik koṭumuṭi
naṟṟa vāuṉai nāṉmaṟakkiṉuñ
collunā namacci vāyavē.
3255.	aṅka mōtiyōr āṟai mēṟṟaḷi
niṉṟum pōntuvan tiṉṉampart
taṅki ṉōmaiyum iṉṉa teṉṟilar
īcaṉāreḻu neñcamē
kaṅku lēmaṅkaḷ koṇṭu tēvarkaḷ
ōti vāṉavar tāntoḻum
poṅku mālviṭai ēṟic celvap
puṟampayantoḻap pōtumē.
3262.	vaṭivuṭai maḻuvēnti matakari yuripōrttup
poṭiyaṇi tirumēṉip purikuḻa lumaiyōṭum
koṭiyaṇi neṭumāṭak kūṭalai yāṟṟūril
aṭikaḷiv vaḻipōnta aticayam aṟiyēṉē.
3264.	nañciyiṭai iṉṟu nāḷai eṉṟummai naccuvār
tuñciyiṭṭāl piṉṉaic ceyvateṉṉaṭi kēḷ colīr
pañciyiṭap puṭṭil kīṟu mōpaṇiyīr aruḷ
muñciyiṭaic caṅka mārkkuñ cīrmutu kuṉṟarē
3265.	meyyai muṟṟappoṭi pūciyōr nampi
vētanāṉ kumvirit tōtiyōr nampi
kaiyilōr veṇmaḻu vēntiyōr nampi
kaṇṇumūṉ ṟumuṭai yāyoru nampi
ceyya nampiciṟu ceñcaṭai nampi
tiripuran tīeḻuc ceṟṟatōr villāl
eyta nampieṉṉai yāḷuṭai nampi
eḻupiṟap pumeṅkaḷ nampikaṇṭāyē.
3274.	maṭittāṭum aṭimaikkaṇ aṉṟiyē
maṉavēnī vāḻu nāḷum
taṭuttāṭṭit tarumaṉār tamarcekki
liṭumpōtu taṭuttāṭ koḷvāṉ
kaṭuttāṭuṅ karatalattil tamarukamum
eriyakaluṅ kariya pāmpum
piṭittāṭi puliyūrcciṟ ṟampalattem.
perumāṉaip peṟṟā maṉṟē.
3276.	cimmāntu cimpuḷittuc cintaiyiṉil
vaittukantu tiṟampā vaṇṇam
kaimmāviṉ urivaipōrt tumaiveruvak
kaṇṭāṉaik karuppa ṟiyalūrk
koymmāviṉ malarccōlaik
kuyilpāṭa mayilāṭuṅ kokuṭik kōyil
emmāṉai maṉattiṉāl niṉaintapō
tavarnamak kiṉiya vāṟē.
3277.	muṉṉavaṉ eṅkaḷpirāṉ
mutalkāṇpari tāyapirāṉ
ceṉṉiyil eṅkaḷpirāṉ
tirunīlamiṭaṟ ṟempirāṉ
maṉṉiya eṅkaḷ pirāṉ
maṟaināṉkuṅkal lālniḻaṟkīḻp
paṉṉiya eṅkaḷ pirāṉ
paḻamaṇṇip paṭikkaraiyē.
talaikka laṉtalai mēltarit tāṉait
taṉṉaieṉ ṉainiṉaik kattaru vāṉaik
kolaikkai yāṉaiyuri pōrttukan tāṉaik
kūṟṟutaitta kurai cērkaḻa lāṉai
alaittaceṅ kaṇviṭai ēṟaval lāṉai
āṇaiyāl aṭi yēṉ aṭi nāyēṉ
malaittacen nelvayal vāḻkoḷi puttūr
māṇikkat taimaṟan teṉniṉaik kēṉē.
3279.	vaḷvāya matimiḷirum vaḷarcaṭaiyi ṉāṉai
maṟaiyavaṉai vāy moḻiyai vāṉavar taṅ kōṉaip
puḷvāyaik kīṇṭulakam viḻuṅki umiḻntāṉaip
poṉṉiṟattiṉ muppurinūl nāṉmukatti ṉāṉai
muḷvāya maṭaltaḻuvi muṭattāḻai yīṉṟu
moṭṭalarntu viraināṟum murukuviri poḻilcūḻ
kaḷvāya karuṅkuvaḷai kaṇvaḷaruṅ kaḻaṉik
kāṉāṭṭu muḷḷūril kaṇṭutoḻutēṉē.
3280.	mattayāṉai ēṟimaṉṉar cūḻavaru vīrkāḷ
cettapōtēl yārumillaic cintaiyuḷvaim miṉkaḷ
vaittavuḷḷam māṟṟavēṇṭā vammiṉmaṉat tīrē
attarkōyil etirkoḷpāṭi eṉpataṭai vōmē.
mūppatu millaip piṟappatu millai iṟappatillaic
cērppatu kāṭṭakat tūriṉu mākac cintikkil allāl
kāppatu vēḷvik kuṭitaṇ turuttieṅ kōṉaraimēl
ārppatunākam aṟintōmēl nāmivark kāṭpa ṭōmē.
3291.	poṉceyta mēṉiyiṉīr pulittōlai araikkacaittīr
muṉceyta mūveyilum erittīrmutu kuṉṟamarntīr
miṉceyta nuṇṇiṭaiyāḷ paravaiivaḷ taṉmukappē
eṉceyta vāṟaṭikēḷ aṭiyēṉ iṭṭaḷaṅkeṭavē.
umparum vāṉavarum muṭaṉēniṟka vēeṉakkuc
cempoṉait tantaruḷit tikaḻummutu kuṉṟamarntīr
vampama ruṅkuḻalāḷ paravai ivaḷ vāṭukiṉṟāḷ
emperu māṉaruḷīr aṭiyēṉ iṭṭaḷaṅkeṭavē.
3293.	ēttā tiruntaṟiyēṉ imaiyōrtaṉi nāyakaṉē
mūttā yulakuk kellām mutukuṉṟam amarntavaṉē
pūttā ruṅkuḻalāḷ paravaiivaḷ taṉmukappē
kūttā tantaruḷāy koṭiyēṉ iṭṭaḷaṅkeṭavē.
3300.	pāṟutāṅkiya kāṭarōpaṭu talaiyarō
malaip pāvaiyōr
kūṟutāṅkiya kuḻakarōkuḻaik kātarō
kuṟuṅ kōṭṭiḷa
ēṟutāṅkiya koṭiyarōcuṭu poṭiyarō
ilaṅ kumpiṟai
āṟutāṅkiya caṭaiyarōnamak
kaṭikaḷākiya aṭikaḷē.
3302.	maruvār koṉṟai maticūṭi
māṇik kattiṉ malaipōla
varuvār viṭaimēl mātōṭu
makiḻntu pūtap paṭaicūḻat
tirumāl piramaṉ intiraṟkun
tēvar nākar tāṉavarkkum
perumāṉ kaṭavūr mayāṉattup
periya perumā ṉaṭikaḷē.
3305.	poṭiyār mēṉiyaṉē
purinūloru pāṟporunta
vaṭiyārmūvilaivēl
vaḷar aṅkaiyiṉ naṅkaiyoṭum
kaṭiyār koṉṟaiyaṉē
kaṭavūrtaṉuḷ vīraṭṭattem
aṭikēḷ eṉṉamutē
eṉakkār tuṇai nīyalatē.
3306.	eṉakkiṉit tiṉaittaṉaip pukaliṭa maṟintēṉ
paṉaikkaṉi paḻampaṭum paravaiyiṉ karaimēl
eṉakkiṉi yavaṉṟamark kiṉiyava ṉeḻumaiyum
maṉakkiṉi yavaṉṟaṉa tiṭamvalam puramē.
3309.	aṇiko ḷāṭaiyam pūṇaṇimālai
amutu ceytamu tampeṟu caṇṭi
iṇaikoḷ ēḻeḻu nūṟiru paṉuval
īṉṟa vaṉtiru nāviṉuk karaiyaṉ
kaṇaikoḷ kaṇṇappa ṉeṉṟivar peṟṟa
kāta liṉṉaru ḷātarit taṭaintēṉ
tiṇaikoḷ centamiḻ paiṅkiḷi teriyuñ
celvat teṉtiru niṉṟiyūrāṉē.
3311.	ūrva tōrviṭaioṉṟuṭai yāṉai
oṇṇu taṟṟaṉik kaṇṇuta lāṉaik
kāra tārkaṟai māmiṭaṟ ṟāṉaik
karuta lārpuram mūṉṟerit tāṉai
nīril vāḷai varālkuti koḷḷum
niṟaipu ṉaṟkaḻaṉic celva nīṭūrp
pāruḷārpara vittoḻa niṉṟa
paramaṉaippaṇi yāviṭa lāmē.
3313.	nāḷum iṉṉicai yāṟṟimiḻ parappu
ñāṉa campanta ṉukkula kavarmuṉ
tāḷa mīntavaṉ pāṭaluk kiraṅkun
taṉmai yāḷaṉai eṉmaṉak karuttai
āḷum pūtaṅkaḷ pāṭaniṉ ṟāṭum
aṅka ṇaṉtaṉai eṇkaṇam iṟaiñcum
kōḷi lipperuṅ kōyi luḷḷāṉaik
kōlak kāviṉiṟ kaṇṭukoṇ ṭēṉē.
3322.	ittaṉai yāmāṟṟam aṟintilēṉ emperumāṉ
pittarē eṉṟummaip pēcuvār piṟarellām
muttiṉai maṇitaṉṉai māṇikkam muḷaitteḻunta
vittaṉē kurukāvūr veḷḷaṭai nīyaṉṟē.
āviyaip pōkāmē tavirtteṉṉai āṭkoṇṭāy
vāviyiṟ kayalpāyak kuḷattiṭai maṭaitōṟum
kāviyuṅ kuvaḷaiyuṅ kamalañceṅ kaḻunīrum
mēviya kurukāvūr veḷḷaṭai nīyaṉṟē.
pāṭuvār pacitīrppāy paravuvār piṇikaḷaivāy
ōṭunaṉ kalaṉāka uṇpalik kuḻalvāṉē
kāṭunal liṭamākak kaṭuviruḷ naṭamāṭum
vēṭaṉē kurukāvūr veḷḷaṭai nīyaṉṟē.
3329.	kōvala ṉāṉmukaṉ vāṉavar
kōṉuṅkuṟ ṟēvalceyya
mēvalar muppurantīyeḻu
vittavaṉ ōrampiṉāl
ēvala ṉārveṇṇey nallūril
vaitteṉṉai yāḷuṅkoṇṭa
nāvala ṉārkkiṭamāvatu
nantiru nāvalūrē.
3341.	mutuvā yōri kataṟamutukāṭ
ṭerikoṇ ṭāṭal muyalvāṉē
matuvār koṉṟaip putuvīcūṭum
malaiyāṉ makaḷtaṉ maṇavāḷā
katuvāyt talaiyil palinī koḷḷak
kaṇṭāl aṭiyār kavalārō
atuvē yāmā ṟituvōkaccūr
ālakkōyil ammāṉē.
kaccēr aravoṉ ṟaraiyilacaittuk
kaḻaluñcilampuṅ kalikkappalikkeṉ
ṟuccampōtā ūrūrtiriyak
kaṇṭāl aṭiyār urukārō
iccaiyaṟiyōm eṅkaḷ perumāṉ
ēḻēḻpiṟappum eṉaiyāḷvāy
accamillāk kaccūrvaṭapāl
ālakkakōyil ammāṉē.
3349.	nuntā oṇcuṭarē nuṉaiyē niṉaintiruntēṉ
vantāy pōyaṟiyāy maṉamē pukuntuniṉṟa
cintāy entaipirāṉ tirumēṟ ṟaḷiyuṟaiyum
entāy uṉṉai allāl iṉiētta māṭṭēṉē.
3350.	neyyum pālun tayiruṅ koṇṭu
nittam pūcaṉai ceyyaluṟṟāṟ
kaiyi loṉṟuṅ kāṇamillaik
kaḻala ṭitoḻu tuyyiṉ allāl
aivar koṇṭiṅ kāṭṭa vāṭi
yāḻkuḻippaṭṭaḻuntu vēṉuk
kuyyu māṟōṉ ṟaruḷic ceyyīr
ōṇa kāntaṉ ṟaḷiyuḷīrē.
3353.	viṭaiyiṉ mēlvaru vāṉai
vētattiṉ poruḷāṉai
aṭaiyil aṉpuṭaiyāṉai
yāvarkkum aṟi yoṇṇā
maṭaiyil vāḷaikaḷ pāyum
vaṉpārt tāṉpaṉaṅ kāṭṭūrc
caṭaiyiṟ kaṅkai tarittāṉaic
cārā tārcār veṉṉē.
3356.	ceṇṭāṭumviṭaiyāy civaṉēeṉ ceḻuñcuṭarē
vaṇṭā ruṅkuḻalāḷ umaipākam makiḻntavaṉē
kaṇṭār kātalikkuṅ kaṇanātaṉeṅ kāḷattiyāy
aṇṭā uṉṉai allāl aṟintētta māṭṭēṉē.
3363.	pāṭṭum pāṭip paravit tirivār
īṭṭum viṉaikaḷ tīrppār kōyil
kāṭṭuṅ kalamun timiluṅ karaikkē
ōṭṭun tiraivāy oṟṟi yūrē.
3432.	pattimaiyum aṭimaiyaiyum kaiviṭuvāṉ pāviyēṉ
pottiṉanōy atuitaṉaip poruḷaṟintēṉ pōyttoḻuvēṉ
muttiṉaimā maṇitaṉṉai vayirattai mūrkkaṉēṉ
ettaṉaināḷ pirintirukkēṉ eṉṉārūr iṟaivaṉaiyē.
3435.	aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi aṭaintēṉ
atuvum nāṉpaṭap pālatoṉ ṟāṉāṟ
piḻukkai vāriyum pālkoḷvar aṭikēḷ
piḻaippa ṉākilun tiruvaṭip piḻaiyēṉ
vaḻukki vīḻiṉun tiruppeyar allāl
maṟṟu nāṉ aṟi yēṉmaṟu māṟṟam
oḻukka eṉkaṇuk korumarun turaiyāy
oṟṟiyū reṉum ūruṟai vāṉē.
kaṭṭa ṉēṉpiṟan tēṉ uṉak kāḷāyk
kātaṟ caṅkili kāraṇamāka
ēṭṭiṉāṟṟika ḻuntiru mūrtti eṉcey
vāṉ aṭiyēṉeṭut tuṟaikkēṉ
peṭṭa ṉākilun tiruvaṭip piḻaiyēṉ
piḻaippa ṉākilun tiruvaṭikkaṭimai
oṭṭi ṉēṉeṉai nī ceyva tellām
oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē.
īṉṟu koṇṭatōr cuṟṟamoṉ ṟaṉṟāl
yāva rākileṉ aṉpuṭaiyārkaḷ
tōṉṟa niṉṟaruḷ ceytaḷit tiṭṭāṟ
col lumācaiyal lātaṉa colvāy
mūṉṟu kaṇṇuṭai yāyaṭi yēṉkaṇ
koḷva tēkaṇak kuvaḻak kākil
ūṉṟu kōleṉak kāvatoṉ ṟaruḷāy
oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē.
vaḻitta laippaṭu vāṉmuyal kiṉṟēṉ
uṉṉaippōl eṉṉaip pāvikka māṭṭēṉ
cuḻitta laippaṭṭa nīratu pōlac
cuḻalkiṉ ṟēṉ cuḻal kiṉṟateṉ ṉuḷḷam
kaḻitta laippaṭa nāyatu pōla
oruvaṉ kōlpaṟṟik kaṟakaṟa iḻukkai
oḻittu nīyaru ḷāyiṉa ceyyāy
ōṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē.
maṟṟut tēvarai niṉaintuṉai maṟavēṉ
neñciṉāroṭu vāḻavu māṭṭēṉ
peṟṟi runtupe ṟātoḻi kiṉṟa
pētai yēṉpiḻait tiṭṭatai aṟiyēṉ
muṟṟu nīeṉai muṉintiṭa aṭiyayēṉ kaṭava
teṉṉuṉai nāṉmaṟavēṉēl
uṟṟa nōyuṟu piṇitavirt taruḷāy
oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē.
makattiṟ pukkatōr caṉieṉak kāṉāy
mainta ṉēmaṇi yēmaṇa vāḷā
akattiṟ peṇṭukaḷ nāṉoṉṟu coṉṉāl
aḻaiyēṟ pōkuruṭā eṉat tariyēṉ
mukattiṟ kaṇṇiḻan teṅṅaṉam vāḻkēṉ
mukka ṇāmuṟai yōmaṟai ōtī
ukaikkun taṇkaṭal ōtamvan tulavum
oṉṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē.
3436.	viṇpaṇin tēttum vētiyar mātar
veruviṭa vēḻamoṉ ṟurittāy
ceṇpakac cōlai cūḻtiru mullai
vāyilāy tēvartam aracē
taṇpoḻil oṟṟi mānaka ruṭaiyāy
caṅkilik kāka eṉkaṇ koṇṭa
paṇpaniṉ aṭiyēṉ paṭutuyar kaḷaiyāy
pācu patāparañ cuṭarē.
3439.	piḻaiyuḷaṉa poṟuttiṭuvar eṉṟaṭiyēṉ piḻaittakkāl
paḻiyataṉaip pārātē paṭalameṉkaṇ maṟaippittāy
kuḻaiviravu vaṭikātā kōyiluḷā yōeṉṉa
uḻaiyuṭaiyāṉ uḷḷiruntu uḷōmpōkīr eṉṟāṉē.
māṉtikaḻuñ caṅkiliyait tantuvaru payaṉkaḷelām
tōṉṟaaruḷ ceytaḷittāy eṉṟuraikka ulakamellām
īṉṟavaṉē veṇkōyil iṅkiruntā yōveṉṉa
ūṉṟuvatōr kōl aruḷi uḷōmpōkīr eṉṟāṉē.
3442.	muttā mutti taravalla mukiḻveṉ mulaiyāḷ umaipaṅkā
cittā cittit tiṟaṅkāṭṭuñ civaṉē tēvar ciṅkamē
pattā pattar palarpōṟṟum paramā paḻaiya ṉūrmēya
attā ālaṅ kāṭā uṉ ṉaṭiyārk kaṭiyē ṉāvēṉē.
3447.	ālan tāṉukan tamutucey tāṉai
ātiyai amarar toḻu tēttum
cīlan tāṉperi tumuṭaiyāṉaic
cintip pār avar cintaiyu ḷāṉai
ēla vārkuḻa lāḷ umainaṅkai
eṉṟum ētti vaḻipaṭap peṟṟa
kāla kālaṉaik kampaṉem māṉaik
kāṇak kaṇṇaṭi yēṉ peṟṟa vāṟē.
3450.	antiyum naṇpakalum añcupa tañcolli
muntie ḻumpaḻaiya valviṉai mūṭāmuṉ
cintaipa rāmariyātteṉtiru vārūrpuk
kentaipi rāṉārai eṉṟukol eytuvatē.
3452.	ōrntaṉaṉ ōrntaṉaṉ uḷḷattuḷ ḷēniṉṟa oṇporuḷ
cērntaṉaṉ cērntaṉaṉ ceṉṟu tiruoṟṟi yūrpukkuc
cārntaṉaṉ cāntaṉaṉ caṅkili meṉtōḷ taṭamulai
ārntaṉaṉ ārntaṉaṉ āmāttūr aiyaṉ aruḷatē.
3453.	kalvāyaki luṅkatir māmaṇiyuṅ
kalantunti varunniva viṉkarai mēl
nelvāyil arattuṟai nīṭuṟaiyum
nilaveṇmati cūṭiya niṉ malaṉē
nalvāycey tārnaṭantār uṭuttār
naraittār iṟantār eṉṟunā nilattiṟ
collāyk kaḻikiṉṟa taṟintaṭiyēṉ
toṭarn tēṉuyyap pōvatōr cūḻal collē.
puṟṟāṭara vamarai yārttukantāy
puṉitāporu veḷḷiviṭai yūrtiyiṉāy
eṟṟēyoru kaṇṇilaṉ niṉṉaiyallāl
nelvāyil arattuṟai niṉmalaṉē
maṟṟēloru paṟṟilaṉ emperumāṉ
vaṇṭār kuḻalāḷ maṅkai paṅkiṉaṉē
aṟṟārpiṟa vikkaṭal nīntiyēṟi
aṭiyēṉ uyyap pōvatōr cūḻalcollē.
3455.	kaṅkai vārcaṭai yāykaṇa nātā
kāla kālaṉē kāmaṉuk kaṉalē
poṅku mākaṭal viṭamiṭaṟ ṟāṉē
pūta nātaṉē puṇṇiyā puṉitā
ceṅkaṇ mālviṭai yāyteḷitēṉē
tīrtta ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
aṅka ṇāeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
āreṉakkuṟa vamararka ḷēṟē.
3459.	maṇṇiṉ mēlmayaṅ kikkiṭap pēṉai
valiyavanteṉai āṇṭu koṇṭāṉē
kaṇṇi lēṉuṭampil aṭu nōyāṟ
karutta ḻintuṉak kēpoṟai yāṉēṉ
teṇṇilāveṟik kuñcaṭai yāṉē
tēva ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
aṇṇa lēeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
āre ṉakkuṟa vamararkaḷēṟē.
miṉṉumā mēkaṅkaḷ poḻintiḻin taruvi
veṭilpaṭak karaiyoṭun tiraikoṇarn teṟṟum
aṉṉamāṅ kāviri akaṉkarai uṟaivār
aṭiyiṇai toḻuteḻum aṉparām aṭiyār
coṉṉavā ṟaṟivār turutti yār vēḷvik
kuṭiyuḷār aṭikaḷaic ceṭiyaṉēṉ nāyēṉ
eṉṉai nāṉ maṟakkumā ṟemperu māṉai
eṉṉuṭam paṭumpiṇi iṭar keṭuttāṉai.
3462.	tūvāyā toṇṭucey vārpaṭu tukkaṅkaḷ
kāvāyē kaṇṭukoṇ ṭāraivar kākkilum
nāvāyāl uṉṉaiyē nallalaṉa colluvēṟ
kāvāeṉ paravaiyuḷ maṇṭaḷi yammāṉē.
3464.	kuruku pāyakkoḻuṅ karumpukaḷ nerintacā
naruku pāyumvayal antaṇ ārūraraip
paruku māṟumpaṇin tēttumā ṟunniṉain
turuku māṟumivai yuṇarttaval līrkaḷē.
3468.	mīḷā aṭimai umakkē āḷāyp piṟarai vēṇṭātē
mūḷāt tīppōl uḷḷē kaṉaṉṟu mukattāṉ mikavāṭi
āḷā yirukkum aṭiyār taṅkaḷ allal coṉṉakkāl
vāḷāṅ kiruppīr tiruvā rūrīr vāḻntu pōtīrē.
viṟṟuk koḷvīr oṟṟi yallēṉ virumpi āṭpaṭṭēṉ
kuṟṟa moṉṟuñ ceyta tillai kottai yākkiṉīr
eṟṟuk kaṭikēḷ eṉkaṇ koṇṭīr nīrē paḻipaṭṭīr
maṟṟaik kavaitāṉ tārā toḻintāl vāḻntu pōtīrē.
3565.	antaṇāḷaṉuṉ ṉaṭaikkalam pukuta
avaṉaikkāppatu kāraṇa māka
vantakālaṉtaṉ ārūyir ataṉai
vavviṉāyk kuṉṟaṉ vaṉmaikaṇ ṭaṭiyēṉ
entainī eṉai namaṉtamar naliyil
ivaṉmaṟṟeṉ ṉaṭiyāṉeṉa vilakkuñ
cintaiyālvan tuṉ tiruvaṭi yaṭaintēṉ
ceḻumpoḻil tiruppuṉ kūruḷāṉē.
3839.	yāḻaippaḻit taṉṉamoḻi maṅkaiyoru paṅkaṉ
pēḻaiccaṭai muṭimēlpiṟai vaittāṉiṭam pēṇil
tāḻaippoḻi lūṭēceṉṟu pūḻaittalai nuḻaintu
vāḻaikkaṉi kūḻaikkuraṅ kuṇṇummaṟaik kāṭē.
3841.	kaṭitāyk kaṭaṟkāṟṟu vanteṟṟak karaimēl
kuṭitāṉ ayalēirun tālkuṟṟa māmō
koṭiyēṉ kaṇkaḷkaṇ ṭaṉakōṭik kuḻakīr
aṭikēḷ umakkār tuṇaiyā iruntīrē.
maiyār taṭaṅkaṇṇi paṅkākaṅ kaiyāḷum
meyyā kattiruntaṉaḷ vēṟiṭa millai
kaiyār vaḷaikkāṭuka ḷōṭu muṭaṉāyk
koyyār poḻiṟṟōṭi yēkōyil koṇṭāyē.
3850.	tiruvuṭaiyār tirumāl ayaṉālum
uruvuṭaiyār umaiyāḷai yōrpākam
parivuṭaiyār aṭaivār viṉaitīrkkum
purivuṭaiyār uṟaipūvaṇam ītō.
3855.	kōttiṭ ṭaiyuṅkō valuṅkō yilkoṇṭīrumaik
koṇṭuḻalkiṉ ṟatōr kol laiccillaic
cēttiṭṭukkuttitteruvē tiriyuñ
cilapūtamunī runticai ticaiyaṉa
cōttiṭṭuviṇṇōr palarun toḻanummaraik
kō vaṇattō ṭorutol puṭaicūḻn
tārttiṭ ṭatumpām pukaikkoṇṭa tumpām paṭi
kēḷ umakkāṭ ceyaañcutumē.
3863.	ūṉāyuyir pukalāy aka liṭamāymukil poḻiyum
vāṉāyvaru matiyāyviti varuvāṉiṭam poḻiliṉ
tēṉātarit ticaivaṇṭiṉam miḻaṟṟuntiruc cuḻiyal
nāṉāvita niṉaivār tamai naliyār namaṇ tamarē.
3847.	toṇṭa raṭittoḻaluñ cōti iḷampiṟaiyuñ
cūtaṉa meṉmulaiyāḷ pākamu mākivarum
puṇṭarikapparicām mēṉiyum vāṉavarkaḷ
pūcaliṭakkaṭalnañ cuṇṭa karuttamaruṅ
koṇṭa leṉattikaḻuṅ kaṇṭamum eṇtōḷuṅ
kōla naṟuñcaṭaimēl vaṇṇamuṅ kaṇkuḷirak
kaṇṭu toḻappeṟuva teṉṟakolō aṭiyēṉ
kārvayal cūḻkāṉap pēruṟai kāḷaiyaiyē.
3870.	citta nīniṉai eṉṉoṭu cūḷaṟum vaikalum
matta yāṉaiyiṉ īruḷi pōrtta maṇāḷaṉūr
pattar tāmpalar pāṭiniṉ ṟāṭum paḻampati
potti lāntaikaḷ pāṭṭa ṟāppuṉa vāyilē.
3886.	paravum paricoṉ ṟaṟiyēṉnāṉ paṇṭē yummaip payilātēṉ
iravum pakalum niṉaintālum eyta niṉaiya māṭṭēṉnāṉ
karavil aruvi kamukuṇṇat teṅkaṅ kulaikkīḻk karuppālai
aravan tiraikkā virikkōṭṭat taiyā ṟuṭaiya aṭikaḷō.
katirkkoḷ paciyai yottēnāṉ
kaṇṭēṉ ummaik kāṇātēṉ
etirttu nīnta māṭṭēṉnāṉ
emmāṉ tammāṉ tammāṉē
vitirttu mēkam maḻaipoḻiya
veḷḷam parantu nuraicitaṟi
atirkkum tiraikkā virikkōṭṭat
taiyā ṟuṭaiya aṭikaḷō.
3898.	muṭippatu kaṅkaiyun tiṅkaḷuñ ceṟṟatu mūveyil
noṭippatu māttirai nīṟe ḻakkaṇai nūṟiṉār
kaṭippatu mēṟumeṉ ṟañcu vaṉtiruk kaikaḷāl
piṭippatu pāmpaṉṟi illai yōem pirāṉukkē.
3908.	poṉṉum meyp poruḷuntaru vāṉaip
pōka muntiru vumṇarp pāṉaip
piṉṉai eṉpiḻaiyaippoṟup pāṉaip
piḻaie lān tavirappaṇip pāṉai
iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟaṟi yoṇṇā
emmāṉaieḷi vantapirāṉai
aṉṉam vaikum vayaṟpaḻa ṉattaṇi
arūrāṉai maṟakkalu māmē.
4244.	uraippar uraiyukan tuḷkavallār taṅkaḷ ucciyāy
araikkā ṭaravā ātiyum antamum āyiṉāyp
puraikkāṭu cōlaip pukkoḷiyūr avi nāciyē
karaikkāṉ mutalaiyaip piḷḷai taraccollu kālaṉaiyē.
4264.	talaikkut talaimālai aṇintateṉṉē
caṭaimēṟ kaṅkaiveḷḷan taritta teṉṉē
alaikkum pulittōl koṇṭacaitta teṉṉē
ataṉmēṟ katanākakkac cārnta teṉṉē
malaikkunikarop paṉavaṉ tiraikaḷ
valitteṟṟi muḻaṅkivalam purikoṇ
ṭalaikkuṅ kaṭalaṅ karaimēl makōtai
aṇiyār poḻilañcaikkaḷat tappaṉē.
veṟuttēṉ maṉaivāḻk kaiyaiviṭ ṭoḻintēṉ
viḷaṅkuṅ kuḻaikkā tuṭaivētiyaṉē
iṟuttā yilaṅkaik kiṟaiyā yavaṉait
talaipat toṭutōḷ palaiṟ ṟuviḻak
kaṟuttāy kaṭaṉañ camutuṇṭu kaṇṭaṅ
kaṭukap piramaṉ talaiaintilumoṉ
ṟaṟuttāy kaṭalaṅ karai mēl makōtai
aṇiyār poḻil añcaikkaḷat tappaṉē.
4272.	tāṉeṉai muṉpaṭaittāṉa taṟintutaṉ poṉṉaṭikkē
nāṉeṉa pāṭalantō nāyiṉēṉaip poruṭpaṭuttu
vāṉeṉai vantetir koḷḷa mattayāṉai aruḷpurintu
ūṉuyir vēṟuceytāṉ noṭittāṉ malai yuttamaṉē.
āṉai yurittapakai aṭiyēṉoṭu mīḷakkolō
ūṉaiyuyirveruṭṭi yoḷḷiyāṉai niṉaintiruntēṉ
vāṉai matittamarar valañceyteṉai yēṟavaikka
āṉai aruḷpurintāṉ noṭittāṉmalai yuttamaṉē.
nilaikeṭa viṇṇatira nilameṅkum atirntacaiya
malaiyiṭai yāṉaiyēṟi vaḻiyēvaru vēṉetirē
alaikaṭa lālaraiyaṉ alarkoṇṭumuṉ vantiṟaiñca
ulaiyaṇai yātavaṇṇa noṭittāṉmalai yuttamaṉē.
intiraṉ mālpiramaṉ eḻilārmiku tēvarellām
vantetir koḷḷaeṉṉai mattayāṉai aruḷpurintu
mantira māmuṉivarivaṉāreṉa emperumāṉ
nantama rūraṉeṉṟāṉ noṭittāṉmalai yuttamaṉē.


pāṭṭu mutaṟkuṟippakarāti
(eṇkaḷ - pāṭṭeṇkaḷ)
a
akkuṭiyiṉ	1286
akkulattiṉ	4032
akkulappatik	405
akkulappatita	911
akkōyil	4216
akattiṉ	3741
akaniṟainta	3650
akamalarnta	4092
akalpāṟai	1021
akila iṭattu	359
akilnaṟu	3134
akilvirai	162
akila kāraṇa	139
akili lōka	4014
aṅku akaṉṟu	1796
aṅkaṅkaḷ	1342
aṅkaṇ	2874
aṅkaṇ amarki	2182
aṅkaṇ amar	2451
aṅkaṇ	3351
aṅkaṇ amarar	2887
aṅkaṇ amarun	1034
aṅkaṇ aruḷ	3822
aṅkaṇ avvū	3628
aṅkaṇ iṉita	3312
aṅkaṇ ōr	26
aṅkaṇ malai	693
aṅkaṇ mānakar	1038
aṅkaṇmāmalai	1618
aṅkaṇ māmaṟai	245
aṅkaṇ mikka	3165
aṅkaṇ muṉ	1242
aṅkaṇ mēviya	2582
aṅkaṇ vaṭati	2929
aṅkaṇ vāṉ	1094
aṅkaṇ viḻavi	1936
aṅkaṇakaṉṟa	2213
aṅkaṇ amar	3028
aṅkaṇar aṭi	593
aṅkaṇar ārūr	2397
aṅkaṇartaṅ	3921
aṅkaṇartam	3441
aṅkaṇaraṉār	3891
aṅkaṇarai aṭi	236
aṅkaṇarai āma	3452
aṅkaṇa raippa	2780
aṅkaṇa 	3304
aṅkaṇa	3864
aṅkaṇaraip	2849
aṅkaṇaṉ	1780
aṅkaṇaṉai 	4154
aṅkaṇāḷar 	2986
aṅkaṇāḷaṉ	39
aṅkaṇirunta 	1576
aṅkaṇiṉitama	2307
aṅkaṇiṉitu	3957
aṅkaṇeyti  	4274
aṅkaṇaintama	2817
aṅkaṇaintaru	2861
aṅkaṇaintiḷa	2139
aṅkaṇaintu	2373
aṅkaṇaintuta	1481
aṅkaṇaintuma	2416
aṅkaṇaivār	3455
aṅkatukēṭ	2701
aṅkappati	2254
aṅkappoḻutu	712
aṅkameṭ	2569
aṅkamōti	3255
aṅkammānila	2856
aṅkayaṟkaṇ	2764
aṅkavarēka	2498
aṅkavartam	3416
aṅkavartām	4070
aṅkavarum aṭi	2831
aṅkavarum ama	1309
aṅkavaḷ uru 	2997
aṅkavaḷum 	3586
aṅkivaṉ	765
aṅkiṉitamar	3567
aṅkuccila	3358
aṅkunaṉmai	2420
aṅkunātar	3436
aṅkunikaḻ	1544
aṅkuniṉṟari	2423
aṅkuniṉṟutiru	3227
aṅkuniṉṟum	3202
aṅkuniṉṟeḻu	2083
aṅkuniṉṟēki	2191
aṅku nīṭaruḷ	3259
aṅkumaṇ	1138
aṅkumavaṉ	233
aṅkumuṟṟi	1622
aṅkumuṉ	33
aṅkurai	90
aṅkuvaiki	3842
aṅkuḷḷa	2907
aṅkuṟaintu 	1680
aṅkuṟaiyunta	1659
aṅkuṟaiyunā	1608
aṅkai	2881
aṅkoru	3655
accamaya	1321
accameyti	3725
accol	1250
añcalikuvi	2558
añcaliceṉ	3409
añcaṉamañca	3691
añci akaṉ	2814
añciṟai	3093
añcum uḷḷa	2691
añcum uḷḷa	1849
añcuvaṉ	1163
añceḻu	3663
añcaikkaḷa	1718
añcol	1431
aṭalmuṉai	630
aṭalvaḷava	3964
aṭalviṭai	644
aṭavipaṭu	4171
aṭikaṇmār	1356
aṭikaḷmār	2708
aṭipaṇinta	133
aṭimutalu	4182
aṭiyavar	336
aṭiyavar	2317
aṭiyavar	2346
aṭiyavarum	2482
aṭiyaṉēṉ	927
aṭiyaṉēṉ	1699
aṭiyaṉēṉ	4276
aṭiyāriṭu	3483
aṭiyārām	2379
aṭiyēṉ aṅ	3486
aṭiyēṉ peṟ	3198
aṭiyēṉ po	3783
aṭiyēṉ maṉai	3710
aṭiyēṉuyn	3707
aṭuttatiru	4130
aṭuttumēṉ	312
aṭuppatu	4179
aṭaittiṭa	2491
aṭaimēl	1027
aṭaivilamaṇ	1320
aṇṭattiṟai	2073
aṇṭarnāyaka	1150
aṇṭarpirāṉ	2227
aṇṭarpirā	1266
aṇṭar pū	547
aṇṭarperu	3384
aṇṭarvāḻ	3490
aṇṇalaṇai	1987
aṇṇal tiru	3732
aṇṇalto	3359
aṇṇalvīṟ	12
aṇṇalaru	1385
aṇṇalavaṉ	291
aṇṇa. . .aṭi	3246
aṇ. . .aruḷi	3512
aṇ. . .aruḷi	3554
aṇṇalār	2063
aṇ. . .tiru	818
aṇ. . .tiru	2134
aṇ. . .tiru	2334
aṇṇalār nika	558
aṇṇalārmu	3392
aṇṇalāraru	1145
aṇṇalāraṉ	1190
aṇṇalē	1638
aṇṇalai	666
aṇṇāmalai	1583
aṇṇāmalai	2873
aṇaṅkaṉaiya	1294
aṇaṅkiṉum	3014
aṇaṅkē	3376
aṇikiḷar	2221
aṇicilam	284
aṇimut	3154
aṇiyārūr	3188
aṇiyārūr	3299
aṇaintato	3438
aṇaintaruḷu	334
aṇaintatutiru	3232
aṇaiyavantu	1841
aṇaiyuntiru	2176
aṇaivuṟa	1986
aṇaivuṟu	2356
attakai	2170
attar tanta	25
attarmuṉ	524
attarvēṇ	140
attarākiya	4046
attaru	740
attaṉmai	1458
attaṉmai	2815
attaṉāy	4150
attirutto	2579
attiruppati	2343
at. . .patika	2686
attiruppati	42
attiruppati	2145
attiruppati	1402
attiruppati	3248
attiru mūtūr	1508
attiru mūtūri	2185
attiruvāyil	2492
attiṟattu	2979
attiṟam	484
attuṟai	1310
ataṉmaru	2211
atikaṉ	3976
aticayam	1372
atirkaḻal	3780
atukaṇṭuṭai	1543
atukaṇṭuvīra	231
atupoḻutē	2297
atuvummuṉai	3716
antaṇmaṟai	1252
antaṇveḷ	1648
antaṇaravai	198
antaṇarkaḷ	1081
antaṇarkaḷkūṟa	207
antaṇarkaḷcūḷā	2834
antaṇarkaḷtañ	3579
antaṇarkaḷtēva	2724
antaṇarkaḷvicaya	2142
antaṇariṉ	1471
anṇaṉām	391
antaṇāḷar	1254
antaṇāḷar	4239
antaṇāḷarum	40
antaṇāḷarurai	2101
antamila	988
antamāṟṟa	3373
antamilcīr	34
antamilperu	2984
antamillā	3604
antamiṉṟi	1156
antamey	49
antarattamarar	330
antaratteḻu	4225
antavimāṉa	1565
antaṉāṉa	3613
antiiḷam	3569
antippiṟai	982
antiyum	3450
antivaṇ	3383
antivāṉ	27
annakar taṉ	2539
annakarat	4116
annakarata	4198
annakaril aṭi	2830
annakarilamar	2793
annakarilav	1597
annakariliṉi	2796
annakarilko	2214
annakarilpāra	3954
annakarilvāḻ	2228
annāṭṭiṉ	3453
annāṭṭu	3857
annāṭṭel	3802
annāḷcila	2177
annāḷpō	4137
annāḷiraviṉ	996
annāḷil āḷu	1501
annāḷil eyi	3643
annāḷil oru	2376
annāḷil tam	3325
annāḷil tama	1515
annāḷil tila	1292
annāḷil matu	3849
annāḷilāḷu	4075
annāḷiṟko	2236
annāḷiṟcaṇ	3687
annilai aṇain	2499
annilai aṇaiya	4109
annilai avarai	399
annilai ārū	232
annilai eḻu	603
annilai nikaḻ	3250
annilaimai a	3044
annilaimai ā	2237
annilaimaik	3530
annilaimaiccā	3644
annilaimait	3578
annilaimaiyi	1686
annilaiyil a	804
annilaiyil ā	2012
annilaiyiltiru	1967
annilaiyil mika	1303
annilaiyē	132
annilaiyē	4149
anniṉṟa	647
anneṭuntiru	4001
anneṟi	1311
appaṭik	2682
appaṭic 	1511
appaṇiyāl	4038
appatikkaṉ	3256
appatikku	1701
appatitaṉ	1756
appatitāṉ	1906
appati nīṅki	3242
appati paṇi	2157
appati pōṟ	2193
appatiyaṇai	4187
appatiyil aṉ	3310
appatiyil kuṭi	4061
appatiyil kula	877
appatiyil viru	2905
appatiyilamar	2302
appatiyilamar	3852
appatiyiṉ	1918
appatiyiṉ	2240
appatiyai	1470
appatiyai	2794
apparcōṟṟu	2257
appartām	2838
apparnīr	2864
apparicaṅ	2832
apparicaruḷa	1783
apparicav	1395
apparē	2484
appālai	2230
appuṟat	2079
appuṟam	1630
appūṅkā	4203
appūti	1830
apperuṅ	1398
appeṟṟi	716
appoḻutaṅ	1990
appoḻutaṇai	565
appoḻutat	845
appoḻuti	2442
appoḻututi	2352
appoḻutu 	1930
appoḻutē	1449
appoṟpati	494
appoṟpati	980
appōtarai	2445
amparmā	2433
ampalattē	4169
ampalavar	3703
ampikaiaḷi	2020
ampikaicem	1453
ampikai tiru	1778
ampuyamalarāḷ	2550
ampuṉiṟ	108
ampoṉnīṭi	440
ampoṉnīṭu	3941
ampoṉ malai	2921
ampoṉ vār	1096
ammaru	1620
ammaruṅku	1746
ammalarkku	2645
ammalarccīr	1611
ammalarttaṭa	2320
ammāṟṟaṅ	3984
ammoḻikē	1762
ammoḻimā	1506
ammoḻiviḷa	2547
ammoḻiviḷa	3511
amutuceyta	1860
ayalnaṟu	1127
ayalvarai	685
ayalaṟiyā	403
ayalōr	223
ayavanti	2364
ayaṉkapāla	3698
ayilkoḷ	1045
aracar añ	4279
aracarkkamai	3825
aracar kula	1182
aracaravar 	4120
aracaruḷicce	2399
aracaruḷicce	2519
aracaṟiya	1804
aracaṉatu	1361
aracaṉāṅ	586
aracaṉukku	2613
aracaṉum	4191
araciyal āya	488
araciyal neṟi	468
araciyalāya	4104
araciliyai	3038
aracukoḷ 	76
araṇ muṟṟi	3977
arantai cey	307
arantaicīr	138
arampai	19
aravaneṭu	1179
aravam aṇi	1035
ariayaṟ	3523
ari ayaṉu	1414
ari ayaṉē	1907
aricaṉamum	2235
aritaru	73
aritil	1545
ariyaat	4112
ariya kaṟpiṉ	3719
ariya kāṭci	2728
ariyaṇaiyata	4259
ariyatillai	3712
ariyanīrmai	2943
ariyāṉai	1445
ariyavai	3546
arivaiyar	4257
arukkaṉ	1925
arukaṇain	1366
arukaṇaiyun	2371
arukar atu	3606
arukar tammai	3614
arukar tām	2694
arukar matiyā	1881
arukucūḻ	3481
aruku tiru	3692
aruku niṉ	3388
aruku periya	3492
aruṅ kaṭi	168
aruṭperuku	1455
aruṭ perumaki	1441
aruntamiḻā	3159
aruntavat	395
aruntavat	3074
aruntavar	1818
aruntaṉayaṉ	1479
arunitittiṟa	2937
aruppumeṉ	3144
arumpeṟal	658
arumaṟaikaḷ	2483
arumaṟaināva	205
arumaṟaippaya	1042
arumaṟaimarapu	4178
aru....Kiw	192
aru...KÅ	3504
arumaṟaiyan1181
arumaṟaiyā	2493
arumaṟaiyō	3061
arumaṟaivāḻ	2634
arumaiyāṟ	2030
arumaiyiṉil	3682
aruvarai	664
aruvāki	4163
aruvitanta	1113
aruvilaiyil	2474
aruḷkoṇ	1360
aruḷceyta	900
aruḷ nayanta	1400
aruḷ poḻiyu	3699
aruḷ veḷḷa	2301
aruḷiṉ Úr9mUË‹ tli3936mUSÄ¡fd	3267
araiyil	710
mllalnal	916
ašy‰gt	1432
allār	1529
alli malar	935
alliruḷ	1392
alakil tirup	2349
alakilnīḷ	1154
alar pakal	676
alarum Érai2748myWng	110m›tif avar	2545
avvakai maru	2033
avvakaiya	1193
avvakaiyā	4056
avvaṇṇa	124
avvaḻianti	776
avvaḻi avar	485
avvaḷavil	317
avvaḷavil	2216
avvārttai	1329
avvārttai	2839
avvāṟu paṇi	297
avvāṟu mo	1012
avviṭa	1376
avvira	3174
avvira	3185
avviṉaikku	2238
avviṉai	1394
avvurai avai	201
avvurai kēṭ	117
avvurai kēṭ	1748
avvurai kēṭ	1820
avvurai kēṭ	2824
avvuraiyil	125
avvuraiyum	2296
avvūr	1876
avveṉpiṉ	893
avvēlai	999
avamperu	1929
avartam	363
avarnilai	1322
avarmuṉ	1430
avaṉimicai	2475
avaṉuṭaiya	806
aḻakiṉ muṉ	2950
aḻakiṉuk	3120
aḻalnīr	3229
aḻukkumey	3435
aḻukiṉṟa	1969
aḻuntiya	463
aḻaitta	433
aḻaittu	1550
aḷḷal nīr	2109
aḷakkar	3096
aḷavil iṉpa	3807
aḷavil caṉañ	1792
aḷavil tol	104
aḷavil perum	3948
aḷavil peru	3792
aḷavilātape	5
aḷavilāta makiḻ	2036
aḷavilāta makiḻ	2546
aḷavilāmara	362
aḷikkulaṅkaḷ	2232
aḷimiṭaikarai	749
aḷimiṭaitār	1732
aṟṟaināḷ	2096
aṟṟaināḷili	3940
aṟattiṉil	3664
aṟamporu	102
aṟal maliyum	2289
aṟivil ama	1567
aṟiviṟperi	1429
aṟiviṉ ellai	3813
aṟivuṟṟa	2459
aṟucamaya	3641
aṟuttatalai	3729
aṟuvakai	3106
aṉpar iṉpu	2959
aṉpar īṭṭa	1540
aṉparkaḷ	4223
aṉpar kuḻāt	2842
aṉpar mēṟ	3517
aṉparaṅ	849
aṉparāy	2566
aṉparumeṉ	3529
aṉparumait	4192
aṉpaṉē	465
aṉpaṉai	219
aṉpiṉtuṇi	994
aṉpiṉ van	244
aṉpiṉveṉ	3750
aṉpiṉuk	2488
aṉpunārā	3385
aṉpunīṅkā	3239
aṉpu nīṭiya	2324
aṉpu puriyu	1256
aṉpu peruka	272
aṉpu mikka	3717
aṉpu vēṇṭu	3488
aṉpūṟi	952
aṉṟaracaruḷi	2490
aṉṟavarkku	2829
aṉṟavarkaḷ	1478
aṉṟiravu kaṇ	1066
aṉṟiravu kaṉa	805
aṉṟiravē	3423
aṉṟiṉār	4176
aṉṟutiru	3461
aṉṟupōy	3651
aṉṟuveṇ	3343
aṉṟuveṇ	3395
aṉṉa ātalil	2736
aṉṉaim	775
aṉṉataṉtiru	23
aṉṉataṉmai	1631
aṉṉataṉmai	1854
aṉṉataṉmai	2273
aṉṉataṉmai	4282
aṉṉatākiya	4048
aṉṉatol	98
aṉṉatoṉ	1712
aṉṉanāṭu	1623
aṉṉam āṭu	69
aṉṉavakai	3920
aṉṉavaṭivu	1033
aṉṉavaṇ	1549
aṉṉavaṇ	3620
aṉṉavar	3528
aṉṉavaṉ	32
aṉṉē	3233
aṉṉai	2378
aṉaittut	1240
aṉaittunūl	200
aṉaiyacey	2138
aṉaiyatā	4005
aṉaiyavā	1105
aṉaiyaṉa	674
ā
āṅkaṇi	2153
āṅkaṇai	1513
āṅkataṉ	748
āṅkatu	114
āṅkatu 	1373
āṅkatu	1393
āṅkappaṇi	1031
āṅkap paricai	1537
āṅkavartañ	2072
āṅkavartan	1423
āṅkavartama	3946
āṅkavartāṅ	2507
āṅkavar pōṟ	2394
āṅkavar maṉa	4199
āṅkavarvāṭ	1825
āṅkavarviṭa	2511
āṅkavarum	3288
āṅkavarum	3914
āṅkavarai	3046
āṅkavaṉtaṉ	1735
āṅkavaṉ tāṉ	2820
āṅkavaṉpar	4006
āṅkavaṉ pō	1326
āṅkavaṉ yā	3963
āṅkavaṉum	1475
āṅkaṉam	2995
āṅkuṭaiya	2231
āṅkunātarai	2087
āṅkumaruṅ	1251
āṅkumaṟṟa	2102
āṅkumaṟṟavar	1637
āṅkumuṉ	3131
āṅkuvaḷar	1170
āṅkuvaṉa	1283
āṅkuvēti	1863
āṅṅaṉam	2564
ācaṉattil	1808
āṭkoḷum	924
āṭciyil	202
āṭalnīṭuva	2406
āṭaṟcilam	3795
āṭaṟcilam	3810
āṭiyatiru	3272
āṭiṉāy	2077
āṭukiṉṟa	255
āṭutōkai	247
āṭumeṉa	2741
āṭumperu	3812
āṭumayil	961
āṭuvār	1691
āṇṭaaracaṅ	1672
āṇṭaaracata	1367
āṇṭaaracaru	1364
āṇṭaaracum	1553
āṇṭaarace	1459
āṇṭaarace	1488
āṇṭaarace	1502
āṇṭa aracai	1388
āṇṭakai aru	172
āṇṭakaimai	1293
āṇṭakaiyā	2184
āṇṭanampi	3345
āṇṭanampi	3827
āṇṭukoṇ	3396
āṇṭetir	669
āṇaiyāmeṉa	1086
āttimalarum	1243
ātalālē	1895
ātaliṉāl	2827
ātāramā	4168
ātiāṭpāla	2735
ātitiru	3464
ātitēvaraṅ	2868
ātitēvareḻu	1898
ātitēvartan	1641
ātitēvarmuṉ	3399
ātitēvar nāṉmaṟai	1819
ātitēvar mantiram	2601
ātitēvar mātava	52
ātitēvarmāmaṟai	2332
ātitēvarmutal	1554
ātitēvarmutal	2888
ātitēvarmutal	3036
ātimūteyil	1186
ātimūrtti	37
ātimūrtti	2875
ātiyāynaṭu	350
ātiyārkōyi	2019
ātiyārta	2090
ātiyārta	3658
ātiyār nīla	366
ātiyum mēlum	3527
ātiyōṭanta	1787
āyntacīr	1774
āyntamey	1835
āyaantaṇa	1039
āyaaracaḷi	4076
āyaaṉpar	3929
āya icai	956
āyakuṟip	2239
āyaciṟappiṟ	3830
āyaciṟappiṉā 	1230
āyaceykaiya	1708
āyaceykaiyi	1839
āyaceykaiyi	4261
āyaceyal	4064
āyaceyali	3892
āyanāḷ 	2953
āyanāḷiṭai	1297
āyanāṉila	1129
āyanirai	1238
āyanuṇ	407
āyapala	1943
āyapoḻutu 	1557
āyapoḻutu	1896
āyapōḻtiṉ	2113
āyarkula	939
āyavāri	1625
āyavāṟu	1652
āyavēlai 	2976
āyiṭai 	3251
āyiṉum	2729
āyuḷvētak	3667
ārkol	618
ārtti	311
ārtamarā	762
ārvaniṟai	3684
ārvammik 	3090
āraṅkaṇṭi	144
āraṇakkamala	3541
āraṇaṅkaḷ	2161
āraṇaṅkaḷē	95
āraṇamum	1970
āraṇamoḻi	4256
āraṇiyat	4170
āranaṟuñ	319
ārameṉpu	442
āramuraka	4236
ārāācai	3808
ārātakāta	3869
āruyiriṉ	1685
ārūrar avar	3916
ārūrartam	3920
ārūrarmoḻi	3911
ārūraṉtaṉak	3173
ālaṅkāṭata	1784
ālaniḻaṟ	3318
ālamēamuta	2643
ālavāyaṇ	2766
ālavāyamar	4221
āliṉkīḻ	2786
ālummaṟai	174
ālaicūḻ	3661
ālaipāy	68
āvaṭutaṇ	1461
āvaṭutaṇ	3593
āvaṇampaṟṟi	190
āvatitu	183
āvatum aḻi	2639
āvateṉita	746
āvateṉuṉ	385
āvateṉ pāvi	2544
āvatēcey	3514
āvatēlnumak	2586
āvatoṉṟi	2592
āvitaṅku	2965
āviṉnirai	942
āviṉnirai	3583
āḻkatīya	2726
āḻicūḻun 	4229
āḻineṭumāl	3346
āḻimānila	3928
āḻiviṭam	1448
āḷiṭavēṇṭi	3179
āḷuṭait 	606
āḷuṭaiya	1469
āḷuṭaiyāḷu	1924
āḷumnāyaka	444
āḷumaṅkaṇar	2568
āḷumaṅkaṇaru	3662
āṟṟilnīr	2716
āṟṟiṉmēṟ	2752
āṟṟunāḷ	2958
āṟaṇinta	3991
āṟaṇintār	2788
āṟaṇiyuñ	1799
āṟaṇiyuñ	3463
āṟalait	655
āṟukoṇṭa	2718
āṟucaṭai	1531
āṟucūṭiya	406
āṟucūṭiya	2945
āṟuceñ	846
āṟutiṅkaḷ	3743
āṟuperuki	3885
āṟummati	567
āṟumuṭimē	3752
āṟulavu	1946
āṟuvakai	3155
āṉaattiru	2411
āṉaap	1771
āṉaaruḷ	3767
āṉaaṟ	2746
āṉaaṉpar	3919
āṉaaṉpar	4127
āṉakavalai	3475
āṉacīr	602
āṉaceya	3171
āṉaceya	3992
āṉaceyalāl	4204
āṉataṅ	364
āṉataṉ	537 
āṉataṉ	2992
āṉatoṇ	3933
āṉatol	1131
āṉanta	1371
āṉanāḷcela	2940
āṉanāḷoṉ	4011
āṉanilaimai	3818
āṉapukaḻ	2777
āṉaperu	1026
āṉavaṉpiṇi	2617
āṉavākaṉam	3101
āṉātacīr	1426
āṉāyar	968
āṉāviruppiṉ	3197
āṉiraikaḷ	960
āṉiraikūṭa	940
āṉaiiṉat	1569
āṉaikkā 	4214
i
ikkantai	1201
iṅkatu	572
iṅkitaṉ	10
iṅkeḻunta	2563
iṅṅaṉam	1627
icaiviḷaṅ	2131
icaiviṉāl	199
iñcicūḻ	3161
iṭṭaēṭṭi	2689
iṭṭanaṉ	3799
iṭaṅkaḻi	4117
iṭamaruṅ	241
iṭiyuṟṟeḻu	1382
ittalaiivar	2108
ittaṉmaiara	1692
ittaṉmaiīca	1065
ittaṉmaici	2381
ittaṉmainika	3689
 ittaṉmainika	1345
ittaṉmaiyar	1438
ittaṉmaiyarā	1714
ittaṉmaiyi	4240
ittaṉaikāla	695
ittaṉaipo	817
ittiru	651
itaṟkiṉi	827
itaṟkumuṉ	277
itueṉakku	411
intanaṉ	914
intanilai	3365
intanilai	3590
intamātavar	146
intamāni	2093
intamāni	2989
intavakai	4172
intaṉattai	794
innāḷil	1417
inniyati	3653
innilaiivar	2534
innilai ivaṉi	1760
innilaikkaṇ	2097
innilai	1695
innilai	3926
innilaiya	635
innilaiyiṟ	3428
inneṟi	369
inneṟi	843
inneṟiyā	4057
inneṟiyō	2508
ippaṭiamaṇa	2538
ippaṭiiḻa	472
ippaṭittā	1056
ippaṭiyāl	2823
ippantar	1794
ipparicaṇai	2557
ipparicā	1070
ipparicivar	466
ipparicutiru	800
ippiṟavi	1073
ipperuñ	3932
ippoḻutē	3704
ippamalai	809
immāyappava 	1693
immuṉaiyar	3989
immuṉaiyave	632
immaiyilē	2911
imammaliya	1178
iyampala	166
iyaṟpakai	432
irantu	3338
iravukaṉavil	3779
iravu ceṉṟu	1886
iravupātakar	2611
irukkōla	260
irutiṟattava	2622
iruntaiṭai	3031
iruntaṭaṅkaḷu	2081
iruntavat	2783
iruperuvēn	3858
irumpuvaṉam	1937
iruvartiruvu	3835
iruvarāl	429
iruvaruntam	3540
iruvarum	600
iruvarum	3565
iruviṉaip	1399
iruḷmaṟai	204
iruḷārum	3630
illat	854
illāḷa	1741
illāḷa	3587
ivvakaiara	1831
ivvakai	1060
ivvakai	1282
ivvakai	2502
ivvakai	3119
ivvakai	3537
ivvakaitiru	2496
ivvakaippala	1352
ivvakaiparavi	3241
ivvakaipalavu	1002
ivvakaiyāl	4065
ivvakaiyēti	3995
ivvakaivaru	736
ivvaṇṇan	692
ivvaṇṇami	1071
ivvaṇṇame	995
ivvaṇṇampe	790
ivvaṇṇam	1412
ivvaḷantaru	1130
ivvāṟaruḷi	4243
ivvāṟukēṭ	639
ivvāṟuniṟ	966
ivvāṟulakat	997
ivvāṟoḻu	3833
ivartamai	760
ivarnilai	2600
ivaṉuyir	3581
iḻaitta aṉ	544
iḻaittaṭaṅ 	2053
iḻaiyaṇi	382
iḷamayil	3003
iḷamaiyil	368
iḷaitta	772
iṟavāta	1781
iṟaiñciēt	2259
iṟaiñcip	3204
iṟaiñcu	3673
iṟaiyun	3733
iṟaiyōṉ	1248
iṟaivar	3789
iṟaivarkō	3898
iṟaivar tiruk	2918
iṟaivar tirut	3856
iṟaivarvirai	3494
iṉpamperuku	3765
iṉpuṟṟa 	3035
iṉpuṟṟa	3301
iṉpuṟu	439
iṉṟivar	358
iṉṟunī	412
iṉṉaceyali	3627
iṉṉaṭicil	1744
iṉṉaṇam	3013
iṉṉataṉmai	314
iṉṉata	1349
iṉṉata	2078
iṉṉata	2936
iṉṉata	4260
iṉṉanal	1707
iṉṉa paricu	1891
iṉṉa parice	3387
iṉṉampar	2200
iṉṉaltaru	1072
iṉṉavakai	1902
iṉṉavakai	4097
iṉṉavaṇṇa	2895
iṉṉavaṇṇa	3778
iṉṉavāḻpa	3167
iṉṉavāṟaṇi	2975
iṉṉavāṟaru	2577
iṉṉavāṟu	2436
iṉṉavāṟula	446
iṉṉavāṟē	2955
iṉṉavāṟē	1717
iṉṉavāṟēt	341
iṉṉavāṟo	471
iṉṉaṉa	2712
iṉṉicaieḻu	1992
iṉṉicaipā	2181
iṉṉicaiva	2152
iṉṉuyir	490
iṉiyamaḻalai	3727
iṉaiyakaṭuñ	4080
iṉaiyapaḵ	3931
iṉaiyapala	3084
iṉaiyavakai	135
ī
īṅkivaṉ	1770
īcarmiḻalai	1530
īcaṉaṭiyārk	3669
īcaṉaruḷ	1750
īcaṉukkē	4152
īcaṉaiyē	4157
īṇṭucātu	2740
īṇṭutīviṉai	1160
īramēṉi	449
īravē	599
īrilperu	1988
īṟilāppuka	3547
īṉṟāḷu	1404
u
uṭutta	532
uṭaioḻin	1355
uṭaiya aracu	229
uṭaiya nātar	3731
uṭaiyapiḷḷai	2137
uṭaiyapiḷḷai	2969
uṭaiyoṭuna	4200
uṇṇīrmai	1538
uṇṇīriṉ	3315
uṇaṅkalmīṉ	4003
uṇarviṉ	2064
uṇarvu	2825
uṇarvumāvi	2615
utiyarperu	4255
utiyarmaṉ	4270
umparuyya	3394
umpartaṅ	1413
umparnāyaka	299
umparnāyaka	349
umpar nāyaka	1141
umparuyya	2802
umparulaka	2008
ummuṭaiya	3470
ummuṭaiya	3674
ummaippōla	3742
uyyavanta	2095
urimaioḻukka	4017
urimaināḷil	3768
urukiya aṉpu	2359
urukiya aṉpo	808
urukiya aṉpo	3922
urunāṭṭuñ	3665
uraikuḻiṟi	2633
uraiceytu	747
uraippārurai	4244
ulakumuyyanañ	3934
ulakamuyyavum	50
ulakarkoḷ	1704
ulakiyalpu	2467
ulakiyalvēta	2723
ulakililla	535
ulakiṉiyalpu	3760
ulakiṉiloḻu	4177
ulakunikaḻ 	4128
ulakupurak	3774
ulakelāmuṇar	1
ulakelāmuy	3247
uḻutacāl	62
uḷniṟai	759
uḷḷattil	2926
uḷḷaniṟai	3668
uḷḷamaṉpu	456
uḷḷamiṉpuṟa	2342
uḷḷamāruru	93
uḷḷavaṇṇa	31
uḷḷuntakai	1232
uḷḷum 	4125
uḷaṅkoḷ	1909
uḷattil	4059
uḷamakiḻak	3848
uṟpavit	1773
uṟiyuṭaik	2669
uṟukaviṉ	885
uṟaiyuḷākiya	1840
uṉakkavaṉ	812
ū
ūrtoṟum	857
ūrilviṭum	1058
ūḻimuṭivil	2454
ūḻimutalvar	2065
ūṟukātalil	2419
ūṉaṭainta	2
ūṉamutu	799
ūṉuṭampiṟ	3594
e
eṅkaṇumey	3079
eccilmayaṅ	1976
eñcāta	3282
eṭukkum	3
eṭuttaattiru	4263
.eṭuttaēṭ	2693
eṭuttakuḻa	944
eṭuttatirup	2011
eṭuttapāṭ	2994
eṭuttamaṉa	1330
eṭuttavaṇ	2328
eṭuttuṭaṉṟa	4077
eṭutturaitta	2826
eṇṭicaittiṟa	3098
eṇṭicaiyiṉu	3081
eṇṇariya	1971
eṇṇaruñcīr	2040
eṇṇarumpe	1153
eṇṇarumpe	2765
eṇṇāta	3712
eṇṇiyaōcai	215
eṇṇiyanūṟ	958
eṇṇilāka	1133
eṇṇiltiru	4034
eṇṇilperu	4123
eṇṇilpēru	248
eṇṇilāṇ	3012
eṇṇiṟanta	796
eṇṇiṟanta	3320
eṇṇum	455
eṇticaiyum	2904
ettaṉmai	3637
etticaiyun	3280
etirkoṇṭa	4145
etirkoṇṭi	1591
etirkoṇṭu	3068
etirceṉṟu	2835
etirvara	3132
entaiīcaṉ	2116
entaiyāravar	2734
entaiyumem	1302
ennilaiyil	3646
epporuḷu	1974
eppōtum	4165
empirāṭṭi	44
empirāṉen	3551
empirāṉkō	212
empirāṉciva	2750
empirāṉyāṉ	374
empirāṉtaṉ	4206
empirāṉē	3400
emperumāṉ	3417
emperumāṉ	3531
emmaruṅku	950
eytiavar	3764
eytiyacīr	784
eytiyapē	1674
eytumavar	1200
eytumeṉ	304
eyppunīṅki	1578
eyilkulavu	1280
eyilaṇai	4031
eriaviḻ	3005
eriyiṭai	2706
eriviṭam	1814
erukkattam	4220
ellāula	1267
ellāmuṭai	3647
ellārum	4146
ellaiillā	3489
ellaiyilñāna	3039
ellaiyilpal	4033
ellaiyilperu	2957
ellaiyilā	1978
evvulakum	3575
eḻutāta	1605
eḻutumā	2261
epanta	1879
eḻuntaṉa	3121
eḻuntirai	4114
eḻuntupaṇi	3840
eḻumpaṇi	1482
eḷḷuñ	989
eṟinta	1262
eṟipuṉal	1462
eṉceytāy	766
eṉceytāl	824
eṉceytāl	3405
eṉniṉain	3501
eṉporuṭ	2606
eṉmakaṉ	122
eṉṟaṭi	3533
eṉṟapoḻuta	1336
eṉṟapoḻuti	3796
eṉṟapōtu	2681
eṉṟamaṇ	2700
eṉṟaraca	123
eṉṟaruḷi	3983
eṉṟaluñ	1769
eṉṟalum	193
eṉṟavararu	414
eṉṟavarurai	2637
eṉṟavarkaḷ	2517
eṉṟavarkūṟa	743
eṉṟavarpōṟ	928
eṉṟavarviṇ	2456
eṉṟavarvirai	380
eṉṟavarurai	570
eṉṟavaṉu	2653
eṉṟavaṉkūṟa	476
eṉṟavaṉmuṉ	1328
eṉṟavurai	318
eṉṟāṉ	184
eṉṟivvurai	1014
eṉṟiṉṉa	324
eṉṟiṉṉa	1233
eṉṟiṉaiya	295
eṉṟiṉaiya	1997
eṉṟukaṇavar	3721
eṉṟukavuṇiya	2463
eṉṟukūṟai	30
eṉṟukūṟael	1558
eṉṟukūṟalum	2587
eṉṟukūṟiya	409
eṉṟukūṟiya	2333
eṉṟukūṟuvā	2589
eṉṟucāla	301
eṉṟutaṅkaḷuk	2115
eṉṟutampirā	513
eṉṟutampirā	3268
eṉṟutammai	3372
eṉṟupakai	621
eṉṟupala	275
eṉṟupiḷḷai	2431
eṉṟum	1167
eṉṟumaṟṟu	4013
eṉṟumaṉai	3708
eṉṟumā	47
eṉṟumiṉ	4286
eṉṟumuṉ	2626
eṉṟumeyt	866
eṉṟuraikka	1795
eṉṟurai	180
eṉṟuraitta	2819
eṉṟuvātu	2679
eṉṟeḻum	214
eṉṉaaticaya	3287
eṉṉaav	410
eṉṉavātu	2680
eṉṉum	493
eṉṉēaṭi	3797
eṉamoḻi	127
ē
ēkampaṉ	1598
ēkamāñciva	3140
ēṭṭuvari	3363
ēṭakam	2753
ēṭānī	421
ēṭukaḷ	2710
ēṭunīr	2751
ēttātē	3293
ētamilcīr	3064
ētamilpala	1136
ētamilperu	3549
ētamēviḷai	2707
ēyntaaṭimai	3615
ēyntakaṭal	4072
ēyamāntaru	2683
ēyumāṟu	1083
ērkeḻu	3006
ēriṉmaruvum	3254
ēriṉmalku	441
ēlainnalam	3099
ēlaṅkamaḻ	1019
ēḻuviraliṭai	953
ēṟṟatoṇṭa	4267
ēṟṟiṉār	1640
ēṟaṇinta	3037
ēṟukāṟ	782
ēṟutaṟku	2098
ēṟuyarttār	2251
ēṟuyarttār	2812
ēṉamōṭu	727
ai
aintupēraṟivu	252
aintuvaruṭam	1223
aiyamiṉṟi	4049
aiyarkaitava	521
aiyarkōla	1653
aiyarnīraru	387
aiyarnīryāḻita	2354
aiyarnīravatari	2082
aiyaraṅkaṇai	3522
aiyarē	1075
aiyavi	1942
aiyāṟu	3884
aivaṉaaṭicil	683
o
okkaamutu	3828
okkaneṭu	500
oṭiyeṟin	724
oṇtuṟai	60
oppariya	3067
oppil	938
orukuṭaik	3955
orukuṉṟa	1798
orutaṉit	4111
orupiṟappum	2167
orumakaḷ	907
orumuṉkai	894
orumaiuy	2983
orumaiuri	3939
orumaintaṉ	129
oruvaroruvari	3819
oruvaroruva	4254
oruvāṟu	1300
oḻiyā	4233
oḷikatir	3115
oṟṟiyūrvaḷa	1603
oṟṟiyūriṉ	3361
oṉṟiya	2076
oṉṟumaṉa	3726
oṉṟuvē	2769
ō
ōṅkiya	1185
ōṅkukōvaṇa	515
ōṅkucen	1109
ōṅkutirup	2316
ōṅkupuṉaṟ	2452
ōṭiarukar	1389
ōṇakāntaṉ	3350
ōtamalinīr	4026
ōtukiṭai	1227
ōreḻu	1370
ōlaikāṭ	189
ōvātē	1205
ōviyam	287
ka
kaṅkuliṟ	1864
kaṅkainati	388
kaṅkanīrkara	3500
kaṅkainīrkali	842
kaṅkainīrttu	3572
kaṅkaiyum	147
kaṅkaiyē	1647
kaṅkaivār	2980
kañcaṉūr	2196
kañcāṟar	890
kaṭṭiya	4110
kaṭakari	554
kaṭalmicai	1755
kaṭalviri	733
kaṭitaṇaintu	1797
kaṭitumuṟṟi	4129
kaṭituvan	1817
kaṭumuyaṟ	675
kaṭuvicai	584
kaṭaikāva	1357
kaṭaiñar	1275
kaṭaiyukat	1447
kaṭaiyukat	1961
kaṭaiyuṭaik	475
kaṇkaṭṭi	1004
kaṇkaḷ	171
kaṇkoḷḷā	289
kaṇṭaapperu	1851
kaṇṭaappo	2655
kaṇṭaappō	2497
kaṇṭaāṉanta	1650
kaṇṭakavuṇiya	2174
kaṇṭacaṭai	3985
kaṇṭattiṭai	708
kaṇṭatōr	188
kaṇṭapiṉava	2105
kaṇṭapiṉke	830
kaṇṭapoḻuta	2162
kaṇṭapoḻuta	2632
kaṇṭapoḻu	645
kaṇṭapoḻu	3030
kaṇṭapoḻu	3980
kaṇṭapōti	1140
kaṇṭapōtē	1259
kaṇṭamāntar	3091
kaṇṭaruḷum	3866
kaṇṭavarkkuṟu	510
kaṇṭavarkaṇ	3243
kaṇṭavarkaḷ	3459
kaṇṭavarkai	3262
kaṇṭavarviyap	1775
kaṇṭavaritu	573
kaṇṭaviyappu	1568
kaṇṭaṉar	400
kaṇṭārkaḷ	1411
kaṇṭiyūr	2255
kaṇṭuceṉṟa	477
kaṇṭutoḻu	1492
kaṇṭutoḻu	1655
kaṇṭetir	2390
kaṇṇakaṉ	2429
kaṇṇārnta	2526
kaṇṇārnta	3324
kaṇṇārum	2313
kaṇṇiṭai	175
kaṇṇiṉ	3622
kaṇṇiṉuk	2647
kaṇṇīlak	872
kaṇṇutal	335
kaṇṇutal	831
kaṇṇutalār	3158
kaṇṇutalār	3277
kaṇṇutalār	3680
kaṇtuyil	3519
kaṇnutaliṟ	3705
kaṇmalarkaḷ	1965
kaṇmalarkāvi	936
kaṇavartañ	3558
kaṇavartām	1767
kaṇavaṉ	1738
kaṇavaṉār	462
katirmaṇi	278
katirmuṭi	3671
katiravaṉ	750
katiriḷam	519
katirōṉ	615
kantamkamaḻ	321
kantamām	2821
kantiyar	2537
kantucīṟu	2676
kantaipuṭai	1207
kampar	1147
kampavāṇar	2896
kayamoṭu	3966
kayalpāy	66
kayilaimāl	1635
karaṇṭamali	1503
karantarum	1143
karavāṭum	1594
karipparu	663
kariyakaṇṭa	4262
karukāvūr	1468
karukiyamācu	2619
karuṅkatali	1276
karuṅkatir	665
karuṅkaḻi	2528
karutarum	3557
karutuṅkaṭi	2742
karunaṭaṅ	1621
karunīlamiṭaṟ	4219
karuppuvil	868
karumpaṭu	77
karumpalla	65
karumpucen	2056
karumukil	815
karuvaraioru	731
karuvaraippiṟ	2088
karaiyil	1040
karaiyēṟip	3297
kallālē	3654
kalliṉ	993
kalañcamai	1754
kalañcori	4086
kalantaaṉpar	2283
kalavameṉ	2052
kalaiyaṉār	853
kavarummīṉ	1126
kaḻaṟiṟṟaṟi	3902
kaḻikkāṇal	2370
kaḻumalakkōṉ	1668
kaḻumalappati	2605
kaḻaicori	778
kaḻaiyār	4210
kaḷaṅkoḷ	3694
kaḷamarkaṭṭa	4044
kaḷavupoy	1789
kaḷittaṉar	2149
kaḷiyāṉai	566
kaṟkuṭi	2246
kaṟpakattiṉ	286
kaṟpakappūn	1690
kaṟpakam	3011
kaṟpaṅkaḷ	2818
kaṟpaṉai	351
kaṟpuṟu	367
kaṟṟaivār	2939
kaṟṟaivēṇi	4201
kaṟiyamutaṅ	1740
kaṟaiyaṇi	2023
kaṟaiviḷaṅ	1087
kaṉṟoṭu	941
kaṉṉiiḷaṅ	2220
kaṉṉitaṅ	2998
kaṉṉitiru	1295
kaṉṉinaṉ	1157
kaṉṉināma	2516
kaṉṉimāṭat	2970
kaṉṉimāvaṉa	2866
kaṉaṅkoṇ	315
kaṉavunilai	813
kā
kāṭṭunal	3281
kāṭavarkuri	4102
kāṭavarkō	4184
kāṭaṉum	764
kāṭellām	67
kāṇṭakai	1473
kāṇṭalun	3249
kāṇṭalē	1493
kāṇavum	2719
kāṇataaru	3648
kāṇuṅkaṇ	3598
kāṇumap	1645
kātaṇiveṇ	1615
ktalaṉ	1043
kātalcey	1585
kātalpuricin	1938
kātalpurin	3381
kātalmaṉai	3722
kātalmey	3148
kātalāl	861
kātalāl	2510
kātaliyai	3156
kātaluṭaṉ	2003
kātaloṭun	2469
kātaṟperu	3942
kātaliveṇ	18
kātilaṇi	176
kāppapaṇi	883
kāmattuya	326
kāmar	1912
kāmavēḷ	3007
kāyvuṟṟa	991
kāyamum	2623
kāyal	1119
kārkeḻu	2715
kārvaḷaru	1419
kāraṇaṅkaṇ	1702
kāraṇapaṅkaya	4162
kāramaṇ	2479
kārikaitaṉ	3544
kārēṟuṅ	3953
kāraikaḷ	2018
kālkaḻal	623
kālantavaṟu	1532
kālanilaimai	1527
kālamnirampa	3471
kālaṉai	852
kāliṉāl	457
kālellān	1274
kālaieḻuṅ	2659
kālaieḻum	3754
kālaicey	160
kāvaṇam	2021
kāvaḷar	1306
kāvinēr	302
kāvirinīr	3577
kāviṉmēl	2268
kāviṉiṟ	70
kāvum	1575
kāḻināṭarum	2978
kāḻināṭu	3056
kāḻimānakar	3100
kāḻiyarkōṉ	1664
kāḻiyartava	1994
kāḻiyartava	2042
kāḻiyār	2422
kāḻiyiṉil	2845
kāḻivarum	2007
kāḷaiyār	3867
kāṉakkaṭi	983
kāṉappēr	3865
kāṉavarkula	662
kāṉavartaṅ	2920
kāṉavarperu	833
kāṉavarpōṉa	770
kāṉāṭṭu	3379
kāṉiṭaiāṭu	2642
kāṉiṭainaṭ	2542
kāṉilvari	697
ki
kiḷaroḷi	1173
kiḷaiñarumaṟ	2348
kī
kīḷoṭu	370
ku
kuṅkumat	3083
kuñci	3724
kuṭaṅkai	838
kuṭaticai	2208
kuṇṭar	1325
kuṇṭikai	2541
kuṇṭaiyūr	3176
kuṇṭaiyūr	3184
kumpiṭuṅ	2427
kurukāvūr	3317
kurukāvūr	3323
kurutiyiṉ	626
kulakiriyiṉ	3947
kulacciṟai	2654
kulamutal	154
kulavuntuṟai	1017
kulavupukaḻ	3190
kulavumaṟai	1225
kuvalayat	4103
kuḻalcey	1092
kuḻiyilviḻu	3618
kuḻivāyata	3601
kuḻaikkalai	881
kuḻaimaṟai	194
kuḻaiyaṇi	587
kuṟṟālattiṉi	3859
kuṟavar	1089
kuṟitta	1203
kuṉṟaneṭuñ	2910
kuṉṟavar	688
kuṉṟavarata	652
kuṉṟiyai	739
kū
kūṭattai	1380
kūṭalai	3263
kūṭavantu	1579
kūṭumāṟaruḷ	1782
kūrmuṉai	628
kūrukir	1052
kūṟṟutait	2930
kūṟṟutait	3276
ke
keḻumalar	4030
kē
kēṭkaviru	274
kēṭṭa	1857
kēṭṭa	2509
kēṭṭapoḻu	3782
kēṭilāp	384
kēṭumāk	143
kai
kaikkiṭā	333
kaikkoṇṭu	3924
kaikaḷkuvi	1523
kaikaḷkūppi	28
kaikaḷkūppi	3347
kaikaḷañcali	38
kaikaḷumtalai	2768
kaikaḷummaṇi	1628
kaiccilai	757
kaittalat	481
kaitoḻutu	1077
kaitoḻutēt	2250
kaimmāṉ	2070
kaiyataṉāl	2006
kaiyārnta	1595
kaiyālavar	3923
kaiyilmāṉ	22
kaiyilviḷaṅku	1880
kaiyiṉil	331
kaiyiṉiṟ	1812
kaiyiṉai	575
kaiyuntalai	1437
kaivāḷuṭaṉ	646
ko
koṅkiṉiṟ	3245
koṅkunāṭu	3893
koṭinirai	2890
koṭimāṭam	1677
koṭuṅkuṉṟa	2533
koṭuṅkō	3896
koṭutta	516
koṭuviṉai	1117
koṇṭa	3656
koṇṭal	1090
koṇṭumaṭu	1245
koṇṭuvantu	443
koṇṭuvantu	1030
kottār	220
kontalar	1169
kontaviḻ	3294
kompaṉār	851
koytapaṉ	1142
kollātu	1327
koḻuviya	774
koṟṟaāḻi	100
koṟṟavaṉ	2598
koṟṟavaṉ	2621
koṟṟavaṉtaṉ	2649
koṟṟavaṉtēvi	2674
koṉṟaivār	2335
koṉṟaivē	3751
kō
kōṭṭamilē	699
kōṭṭu	1029
kōṭal	2206
kōṭāta	3988
kōṭi	3841
kōṭukoṇ	1123
kōṭumuṉ	721
kōttiṭṭai	3855
kōtilmara	3625
kōtilmāṉ	1213
kōtilāamu	1149
kōtilāāra	2367
kōtaicūḻnta	3199
kōtaimātar	2891
kōtaiyarkuḻa	3103
kōtaivēlār	4213
kōyil	4227
kōliṉiṟ	2037
kōyiluṭpaṭa	3150
kōyiluṭpuku	2487
kōyilai	4105
kōlappūṅ	560
kōlamullai	1097
kōliṉiṟ	767
kōlum	1235
kōval	2871
kōvā	3386
kōvāy	1464
kōvai	3183
kōḷuṟu	3563
ca
cakkarappaḷḷi	2265
caṅkaṅkaḷmu	1008
caṅkaṅkaḷva	2529
caṅkanāta	2187
caṅkappulavar	3781
caṅkarartāḷ	3407
caṅkaraṉṟa	4119
caṅkaraṉṟa	4135
caṅkaraṉāṟ	3321
caṅkaraṉuk	4159
caṅkaraṉaic	4156
caṅkiliyār	3410
caṅkutuntupi	2106
caṅkoṭu	581
caṅkoṭu	3102
caṭaimaruṅ	131
caṭaiyāṉai	2385
caṇpaiāḷu	1542
caṇpaitiru	2455
caṇpai nāṭu	2501
caṇpai maṉṉa	2432
caṇpai maṉṉa	2972
caṇpaiyar	3688
caṇpaiyāḷi	1868
caṇpaiyāḷi	2110
caṇpaiyāḷum	2892
caṇpaivarun	1663
caṇpaivarum	2292
caṇpaivēnta	2878
cattitaṟ	1164
cantameṉ	3097
campuviṉ	29
cā
cātti	3223
cātaṉattōṭu	4181
cātiyiṉil	4173
cāyalār	1189
cāyuntaḷir	974
cāyai	1162
cārntār	1519
cārvarun	777
cāruntava	3398
cālpāya	977
cālanaṉṟu	3713
cālanāḷ	1483
cālanāḷkaḻi	378
cālanāḷkaḷip	4010
cālamikka	2103
cālamikat	2798
cālitēṭi	917
cāvanīḷ	71
cāliyiṉ	74
cāṟṟiaṅku	3237
cāṟṟumey	2685
ci
cikaiyoṭu	3105
cittanilai	3322
cittamnilā	1505
cintumpoḻu	1261
cintaiiṭai	2173
cintaikalaṅki	3739
cintaicey	504
cintaimakiḻu	4253
cintaiyāḷa	2355
cintaiyālvāk	3550
cintaiyiṟkaḷi	2597
cintaiven	2966
cirapuraccelva	2560
cirapurattantaṇa	2464
cirapurattil	2045
cirapurattup	2520
cirapurattumaṟai	2382
cilanti	1572
cilapakalkaṭa	1764
cilapakalka	867
cilapakalka	3566
cilaimaṟavar	696
cilaiyiṉai	682
civapāta	2782
civalōka	1063
civaṉaṭiyē	1973
civaṉamarn	3147
civaṉaruḷ	1931
civaṉuṟaiyu	225
civikaimut	3135
ciṟappittaru	3201
ciṟappuṭait	2439
ciṟitupoḻu	3207
ciṟiyamaṟai	2043
ciṟuttoṇ	2372
ciṟumaṇi	1955
ciṉṉam	2186
ciṉaviṭaiyār	3990
ciṉaviṭaiyē	1443
cī
cītamati	3679
cītamali	1198
cīrkeḻu	3015
cīrkoḷ	3368
cīrtaru	1510
cīrtikaḻum	1675
cīrnilavu	1210
cīrnilavu	2807
cīrperu	3153
cīrperu	3465
cīrmali	2540
cīrmaṉṉuce	973
cīrmaṟai	1975
cīrmaṉṉuntiru	1518
cīrvaḷarkōyi	2155
cīrvaḷarciṟap	4197
cīrvaḷarun	3326
cīrvaḷarumatiṟ	1596
cīraṇiteru	3123
cīrārkāñci	3349
cīrārpati	1548
cīrilnīṭi	502
cīriṉmalkiya	2858
cīriṉmali	2391
cīriṉmaṉ	2872
cīriṉmaṉ	2968
cīriṉmaṉṉu	2884
cīriṉvi	1525
cīriṉvi	4126
cīriṉiltikaḻ	2026
cīruṭaip	2771
cīrum	3638
cīrēṟum	1062
cīlamilarē	3994
cīlamuṭaiya	1231
cīlamuytta	1836
cīlameyt	1861
cīṟaṭi	316
cu
cuṇṇamoṭu	1940
curamakaḷir	963
curutiāyira	2168
curuḷumayir	3685
culavivayiṟ	1332
cuḻippuṉaṟ	1118
cuṟṟattār	640
cuṟṟam	2956
cuṟṟumiru	3209
cuṟṟiya	3592
cuṟṟumā	2125
cū
cūṭiṉār	2130
cūtanal	2946
cūtapāṭala	79
cūtamneruṅku	1711
cūtampayilum	3635
cūtiṉil	3632
cūḻntu	2840
cūḻavarum	1951
cūḻuntiru	1491
cūḻumitaḻ	976
cūṟaimāruta	3968
ce
cekkar	987
cekkar	1586
cekkuniṟai	4037
ceṅkaṭkuṟa	2226
ceṅkaṇ	858
ceṅkaṇ	2051
ceṅkaṇ	2684
ceṅkaṇmāta	92
ceṅkaṇmāl	2791
ceṅkaṇvaya	705
ceṅkaṇviṭai	1265
ceṅkaṇviṭai	1582
ceṅkaṇviṭai	2853
ceṅkaṇviṭai	3600
ceṅkaṇviṭai	4131
ceṅkaṇveḷ	832
ceṅkamala	2009
ceṅkumuta	1517
ceṅkuvaḷai	64
ceṅkaimāṉ	2209
ceṅkōl	3196
ceñcaṭaik	1446
ceñcaṭaiyār	3853
ceñcolma	2461
ceñcolva	2415
ceñcoṟṟa	3890
ceṇṭāṭu	3907
centamiḻ	2179
centaḻal	780
centiṉai	684
centīmēl	1078
cennel	3170
cennelār	909
cepparum	3260
ceppaluṟ	7
cepputalum	2781
cempariti	3695
cempiyar	2561
cempiyaṉā	3847
cempoṟkaraka	3903
cempoṟpuri	3624
cempoṟpuṟ	1877
cempoṉ	1941
cempoṉ	3126
cempoṉma	2897
cempoṉmē	3253
cempoṉṉu	1687
cempoṉiṉ	3088
cemmaṇi	2247
cemmāṇ	1003
cemmān	234
cemmaicēr	3559
cemmaineṟi	3473
cemmaipeṟa	1979
cemmaimaṟai	3226
cemmaiyāl	357
cemmaiveṇ	1212
ceytapaṭi	1749
ceytavat	2776
ceytavar	1809
ceyyaaiyar	1587
ceyyacaṭai	1564
ceyyacaṭai	2069
ceyyacaṭai	3212
ceyyacaṭai	3234
ceyyatāmarai	2688
ceyyapuṉ	508
ceyyapoṉ	2121
ceyyamāmaṇi	1494
ceyyamēṉik	3748
ceyyamēṉiya	2610
ceyyuḷnikaḻ	3944
ceyvataṟ	431
ceyvataṉai	3434
ceyvatoṉ	2695
ceyvatoṉ	4250
ceyviṉaiyuñ	3645
ceyattaku	529
ceyalippaṭi	1249
ceruviliput	4132
celkiṉṟa	1068
cellal	452
cellumā	196
celvakkaru	2242
celvattirumu	2068
celvattiruva	3832
celvaneṭu	2166
celvampiṟi	2074
celvammalki	2059
celvammalki	2865
celvammalki	2941
celvamalkiya	2578
celvammalku	3353
celvamali	3073
celvamali	3283
celvamēvi	445
ceḻiyaṉum	2656
ceḻuntaraḷa	2015
ceḻuntiru	2194
ceḻunīrnaṟai	3220
ceṟṟārtam	4175
ceṟinta	589
ceṟipuṉ	3205
ceṟivali	1054
ceṟivuṇ	4100
ceṉṟakālat	2562
ceṉṟaceṉṟa	4248
ceṉṟaṭi	487
ceṉṟaṇainta	951
ceṉṟaṇainta	1362
ceṉṟaṇaintu	1673
ceṉṟaṇaintu	2300
ceṉṟaṇaintu	2870
ceṉṟaṇaiyum	3033
ceṉṟaticai	3803
ceṉṟamaṟai	1255
ceṉṟavarkaḷ	2816
ceṉṟavartaṭu	424
ceṉṟavarmu	434
ceṉṟavaruṅ	888
ceṉṟukaṇ	4275
ceṉṟuciva	3691
ceṉṟucēr	1463
ceṉṟutampirā	3510
ceṉṟutikaḻ	2553
ceṉṟutiruk	3238
ceṉṟutirup	3851
ceṉṟutirumā	2212
ceṉṟutiruvī	1313
ceṉṟutēvar	3820
ceṉṟupiḷḷai	1858
ceṉṟumaṇi	3497
ceṉṟuvirum	3206
ceṉṟuḷpuku	1522
ceṉṉiapaya	1218
ceṉṉiiḷa	3029
ceṉṉi micai	1883
ceṉṉiyāl	383
ceṉṉivaḷar	1905
ceṉṉivaḷar	3379
ceṉṉiveṇ	404
cē
cēṭṭāruṅ	638
cēṇār	498
cēṇilavu	1671
cēṇuyarnta	2893
cēṇuyarnta	3052
cēṇuyarmāṭa	2453
cēṇuyarum	3076
cētinaṉ	467
cētuviṉ	2792
cēyiḻai	3414
cērttu	2571
cērntu	1657
cēramāṉ	3843
cērar	4281
cērar	4285
cērartam	4268
cērarpirā	3834
cērarperu	3771
cērarperu	3786
cērarperu	3826
cēraruṭaṉē	3905
cēvaṭiyil	948
cēvittaṇai	3836
cēṟaṉi	874
cēṉaiyum	862
cai
caiyamāl	53
caivaneṟi	1556
caivaneṟi	4118
caivamainta	2677
co
corintaṉa	426
collaraca	2481
collār	222
colliṉ	2848
collum	1098
colluva	435
colviḷaṅku	4084
coṟperu	2400
coṟṟuṇai	1396
coṉṉa	2822
coṉnanāṭ	86
coṉṉamuṟai	3738
coṉṉavaṇ	1354
coṉṉavark	2973
coṉṉavurai	694
coṉṉavaiya	2727
cōtimaṇimā	3823
cōtimaṇivē	267
cōtimuttiṉ	2119
cōtiviḷak	1884
cōlaimaṟaik	1561
ñā
ñālantāṉ	3447
ñālamaṟiya	1268
ñālamuyyae	3496
ñālamuyyat	1588
ñālamuyyanaṭa	338
ñālamuyyanām	499
ñālamviyap	3295
ñālamuyntiṭa	2054
ñāṉaāramuta	2663
ñāṉaccey	898
ñāṉacampanta	2147
ñāṉacampanta	2100
ñāṉattiṉ	2631
ñāṉapōṉaka	2185
ñāṉapōṉaka	2575
ñāṉapōṉaka	3069
ñāṉamuṇṭā	4230
ñāṉameynne	3151
ñāṉamē	356
ta
takkaanta	2440
taṅkaḷ	4067
taṅkum	1229
taṅkōṉai	4133
tañcaraṇa	899
cañcēkaraṇa	568
taṭanilaik	3264
taṭanilaimā	3576
taṭameṅkum	2530
taṭukkalākā	3355
taṭuttumuṉ	254
taṭumāṟum	4074
taṇkāñci	1168
taṇcuṭar	3114
taṇṭakattiru	2863
taṇṭakamā	3331
taṇṭamiḻ	1387
taṇṭāta	3700
taṇṭinamak	3610
taṇṭiyaṭikaḷ	3597
taṇṭiyaṭikaḷ	3617
taṇṭirutalai	397
taṇṇaḷi	130
taṇṇilavār	3591
taṇtaraḷa	288
taṇpuṉal	2288
taṇmalar	671
tantakō	517
tantatumuṉ	389
tantamar	4142
tantaruḷum	1202
tantirat	579
tantiruk	310
tantirumā	2001
tantaitāy	1291
tantainilai	703
tantaiyār	153
tantaiyār	2326
tantaiyār	4147
tantaiyārum	2952
tantaiyum	677
tampiyār	1304
tampirāṉ	3515
tampirāṉaru	265
tampirāṉaru	3181
tampirāṉ aru	2468
tampirāṉaru	150
tampirāṉtō	3408
tampirāṉpaṇi	604
tampirāṉār	3769
tampirāṉār	3484
tampirāṉārpi	3534
tampirāṉārk	3809
tampirāṉait	4232
tampirāṉait	3881
tamputalvaṉ	1477
tamperumāṉ	348
tamperumāṉ	1074
tamperumāṉ	649
tamperumāṉ	2229
tamperumāṉ	3672
tammaṟampuri	4016
tammaiaṇai	1241
tammaiuḷḷa	2938
tammaiyē	2733
tamakkut	2732
tamaṉiyap	4226
tarutoḻil	1870
tarumacēṉar	1350
tarumapuram	2347
taraiyilvīḻ	2962
talattiṉ	1285
talattuvantu	4283
talaineṟi	1359
talaippaṭṭār	634
talaimicai	773
talaimicaivait	2754
talaiyiṉ	1570
talaiyiṉāl	1777
talaivar	2266
tavvaicaiva	1353
tavaaracāḷa	3109
tavaniṟai	540
tavamuyaṉṟa	103
tavamuṉi	430
tavameṉṟu	1317
tavaḷa	4087
taḻaimalart	2408
taḷḷum	1032
taḷarntumaṟ	2602
taḷarntuvīḻ	1815
taḷarummiṉ	2949
taṉaittaṭam	1108
taṟaiyil	4207
taṉṉuyir	112
taṉṉai	375
taṉṉaiyāḷu	328
taṉṉaiyāḷu	344
taṉipperu	107
taṉiveḷviṭai	3749
taṉuoru	771
tā
tāṇṭavam	1788
tāṇṭum	3824
tāṉuviṉai	1989
tātaviḻ	2016
tātiyar	1954
tātucūḻum	1022
tātaiyārum	1299
tātaiyārum	2859
tātaiyārum	3374
tāmanittila	3998
tāyartiru	1947
tāyarōṭu	3370
tāyaṉār	912
tārtāṅki	3982
tāvariya	4153
tāvātapukaḻ	1324
tāvātaperu	4062
tāvātaperun	3419
tāvilcem	1088
tāvilyāḻ	2047
tāḻntavēṇi	96
tāḻntunā	2434
tāḻntupala	3026
tāḻnteḻu	2086
tāḻnteḻu	2925
tāḻuñcamaṇ	986
tāḻuñceya	1000
tāḷatoṉ	1161
tāḷaṟuvaṉa	728
tāḷāṇmai	3196
tāḷāḷar	3642
tāḷiṇai	1334
tāḷil	717
tāḷuṭaiya	1928
tāṉanilai	2038
tāṉāḷ	614
tāṉumam	1766
ti
tiṅkaḷ cūṭiya	55
tiṅkaḷ cēr	753
tiṅkaḷtōṟum	2948
tiṅkaḷ nīrmai	2104
tiṅkaḷ muṭi	1894
tiṅkaḷveṇ	105
tiṅkaḷaṇi	2163
tiṅḷūr	1480
ticaiaṉaittu	2922
ticaikaḷtō	3895
ticaimayaṅka	1204
ticaimuḻutu	969
ticaiyaṉaitti	1927
tiṇpaṭai	631
tiraṇṭa	208
tiripuram	4224
tiruālaṅkāṭu	1612
tiruālavā	3845
tirukkacci	1599
tirukkayilai	4164
tirukkaḻukkuṉ	3034
tirukkaḻuttā	3117
tirukkārō	3837
tirukkiḷar	4060
tirukkuṟukkai	2192
tirukkai	926
tirukkōṭi	2195
tiruccatti	2294
tirucciṉṉam	2836
tiruccuḻiya	3863
tiruñāṉacam	2310
tiruñāṉacam	2472
tiruñāṉacam	2841
tiruñāṉacam	3063
tiruñāṉacam	3065
tiruñāṉacam	3313
tiruñāṉamā	1666
tiruttiṉai	3327
tiruttuṟai	227
tiruttoṇ	3023
tiruttoṇ	3168
tiruttoṇ	2908
tirunticaip	2609
tiruntiyaiṉ	2924
tiruntiyacīr	3045
tiruntiyavāca	1827
tiruntutēvaṉ	2198
tiruntumaṉai	4021
tirunakai	1952
tirunākēccara	2314
tirunāvalūrma	3328
tirunāvalūrma	3467
tirunāvalūr	3873
tirunāvalurā	3340
tirunāvalurā	3421
tirunāvukkaraca	1474
tirunāvukkaraca	1604
tirunāvukkaraca	2522
tirunāvukkaraca	1504
tirunāvukkaraca	1271
tirunilavu	2551
tirunīlakaṇṭa	2034
tirunīlanakka	1516
tiruppatikaṅ	3456
tiruppatikac	1514
tiruppatikanti	2785
tiruppatikamni	1983
tiruppatikampā	3278
tiruppācūra	2915
tiruppācūrnaka	1609
tiruppukalūr	1500
tiruppukalūrt	2392
tiruppuṉkūr	1061
tiruppuṉavā	3871
tiruppūnturu	1658
tirupperuku	2010
tirumakaṭku	886
tirumakaṭkoṭu	3135
tirumakaḷ	480
tirumañcaṉa	3761
tirumaṭam	2629
tirumaṭappuṟa	2604
tirumaṇam	3072
tirumarukal	2375
tirumalicel	4035
tirumalipukali	2146
tirumaliyum	4052
tirumalaiyiṉ	791
tirumaṟaikkā	2512
tirumaṟaiccaṇ	2188
tirumaṟainam	2495
tirumaṟainūl	1968
tirumaṟaiyō	1803
tirumaṟaiyō	2022
tirumaṟaiyō	2471
tirumānakara	3758
tirumāl	2906
tirumiku	210
tirumukam	2673
tirumurukaṉ	3917
tirumēṉi	1199
tiruvaṭi	3113
tiruvatikai	1418
tiruvaḷarciṟa	437
tiruvaḷarnīṟu	2668
tiruvāyiliṉai	1592
tiruvārnta	4217
tiruvārperu	497
tiruvārūr	3909
tiruvālavāy	1676
tiruvāḷaṉ	1337
tiruvāṟai	2293
tiruvāṉmiyūr	1601
tiruvāṉmiyūr	3024
tiruviyamaka	2773
tiruvirāmēc	3862
tiruviḷakku	4041
tiruvīraṭ	3305
tiruvucāt	2527
tiruvuṭaian	394
tiruvuṭaip 	2749
tiruvuṭaimaṉai	428
tiruvuṭaiyati	1079
tiruvellai	3040
tiruvēkampa	2902
tiruvēṟkāṭa	2933
tiraikkeṭila	1339
tiraiceykaṭa	4082
tiraittaṭam	2339
tillainakar	4063
tillaivāḻ	1080
tilakavati	1288
tiṟaikoṇar	3960
tī
tīṅkukuṟi	641
tīṅkucoṟṟa	4047
tīṅkutīr	1155
tīntamiḻ	1662
tītukoḷ	972
tītunīṅkiṭa	1112
tīmpāl	1215
tīyaviṭan	1476
tīyumiḻum	4079
tīviṭam	1823
tu
tuṅkanīḷ	839
tuṅkamā	1103
tuñcavaru	2913
tuṭikkuṟaṭu	673
tuṭiyaṭi	735
tuṭiyiṭai	2778
tuṇariṇar	2401
tuntupikaḷ	2552
tuyilavan	3208
tulaiyiṟpuṟa	4202
tuḷivaḷar	3525
tuḷaikkai	3952
tuṉpamakala	4241
tuṉṟum	3639
tuṉṉār	3935
tuṉṉapal	1137
tuṉṉumuḻu	2554
tū
tūṅkāṉai	1424
tūṇṭucōti	1166
tūṇṭutava	1316
tūtarai	3506
tūnaṟum	163
tūnaṟumalar	4258
tūpiyum	4183
tūmaṇi	2002
tūmalarc	3660
tūmalarp	164
tūyaaṭicil	3626
tūyatiru	3678
tūyanaṟkaṟi	1810
tūyanīrāl	3735
tūmaṇip	3193
tūyaveṇṭu	1116
tūyaveṇṇī	1410
tūrattē	347
tūriyattu	582
te
teṇṇilā	253
teṇtiraicū	2525
teyvanikaḻtu	701
teyvapperu	1899
terintuṇa	4166
terivurum	6
teruḷumey	2127
teḷḷutaṇ	1041
teḷḷunīti	3019
teṉtamiḻ	2713
teṉtamiḻum	4161
teṉticaip	723
teṉticaiyiṟ	2931
teṉpukali	3047
teṉṉavar	2806
teṉṉavar	3844
teṉṉavaṉta	2661
teṉṉavaṉta	2760
teṉṉavaṉtāṉum	2503
teṉṉavaṉtāṉum	2767
teṉṉavaṉtēvi	2648
teṉṉavaṉnaṇi	2697
teṉṉavaṉnōkkam	2667
teṉṉavaṉpaṇi	2770
teṉṉavaṉperun	2574
teṉṉavaṉmāṟaṉ	2722
teṉṉavaṉveppa	2704
teṉṉaṟkuyi	2847
teṉṉāṭṭa	2854
teṉṉāṭṭa	2885
teṉṉāva	327
teṉṉilaṅkai	1678
tē
tēcamel	46
tēcuṭaiya	1196
tēṭiyaaya	217
tēṭiyamāṭu	470
tēmpoḻi	1682
tēmaruvu	2309
tēmalaṅ	238
tērārum	264
tērum	323
tēroli	1195
tēvatēva	1135
tēvarkaḷ	3149
tēvartaṅ	4266
tēvartan	2425
tēvartampi	2132
tēvartāṉa	1646
tēvartēva	2981
tēvartoḻu	1679
tēvarpirāṉ	3021
tēvarpirāṉ	1406
tēvarpirāṉ	2303
tēvarpirāṉ	2801
tēvarpirāṉ	4043
tēvarpirāṉ	4218
tēvarpirāṉai	1509
tēvarperumā	1892
tēvarperumā	3230
tēvarperumā	3307
tēvar muṉi	2996
tēvar muṉivar	2877
tēvar muṉivar	3821
tēvar otuṅka	3191
tēvāciriyaṉ	3491
tēviputal	4212
tēviyār	2594
tēvumāl	769
tēṟṟa	2993
tēṉnila	2787
tēṉnila	3443
tēṉakka	870
tēṉalaru	2017
tēṉārkkum	261
tēṉārnta	3332
tēṉārun	607
tēṉiṟainta	1091
tēṉuṅ	3942
tai
taiyalār	3375
taiyalārtama	3412
to
toṭaṅkiya	3652
toṭutta	1264
toṇṭakaṉa	687	toṇṭara	520
toṇṭarār	2120
toṇṭarīṇṭi	1590
toṇṭar uṇa	3210
toṇṭar kuḻām	1450
toṇṭar kuḻām	2298
toṇṭar tam	2988
toṇṭar tām	2566
toṇṭar pala	1713
toṇṭar maṉa	1926
toṇṭar maṉa	3043
toṇṭaraic	4189
toṇṭaraivi	4186
toṇṭaṉārk	489
toṇṭaṉār	904
toṇṭurimai	4054
toṇṭai	3437
tollaināṉ	1111
tollainīḷ	2258
tollaimāl	345
tollaivēṭ	376
tollaivēta	1536
tolaivil	1843
toḻutaṇai	1452
toḻututiḷai	3899
toḻutupala	2909
toḻutu palava	1681
toḻutupuṟam	2245
toḻutupuṟam	3022
toḻutupuṉal	3616
toḻutupōṟ	548
toḻutu viḻun	2880
toḻuviḻun	3444
toḻuteḻun	1639
toḻuntakaia	598
toḻuntakaina	1403
toḻuvārk	1981
toṉmaitti	610
toṉmaitaru	4208
toṉmaimu	1272
tō
tōṇiyil 	2458
tōṇivīṟ	2031
tōḷkoṇ	616
tōṟkavum	2698
tōṟṟava	2711
tōṟṟava	2759
tōṟṟumpo	3397
tōṟṟummaṉ	308
tōṉṟukāṭ	2738
na
nakkār	185
nakarvalañ	3087
nakaramānta	3897
naṅkaḷkula	3785
naṅkaḷcamaya	1391
naṅkaḷ nāta	45
naṅkaḷ vāḻ	3095
naṅkaiuḷ	1134
naṅkainiṉ	3526
naṅkaiparavai	3472
naṅkaiparavai	3880
nacciiṉ	2329
nañcu	1377
nañcum	1374
naṭṭam	992
naṭamē	1226
naṇṇiiṟai	1878
naṇṇināḷum	3602
naṇṇimā	720
naṇṇiyaoru	863
naṇṇiyatava	372
naṇṇiyavayal	918
naṇṇuntiru	1577
naṇṇum icai	1024
natiyum	495
nantiempirāṉ	2062
nantipirāṉār	3532
nampartāmaṭi	3545
nampartāmata	3505
nampartāḷiṉ	3777
namparmakiḻ	2477
namparaṭiyā	1736
namparai	2156
nampi aruḷā	3478
nampi tāmum	3815
nampi pāta	3889
nampiyārūrar	3189
nampiyārūrar	3542
nampiyārūraṉu	3424
nammuṭaiya	704
nammaiyuṭaiya	1801
namakkumuṉ	450
naraciṅka	151
nallakōvaṇa	527
nallaceṅ	923
nallatāy	1811
nalla tōḻar	3900
nalla nantaṉ	3930
nalla nava	1244
nallanāḷ	2944
nalla pata	797
nalla poṉ	539
nallaveṉa	1727
nallūr	3228
nallūril	1485
nalloḻukka	390
nalamciṟanta	3596
nalamperukuñ	4139
nalam perukum	3330
nalam mali	3041
nalivārum	964
navamiṉcuṭar	1433
naḷḷārka	612
naḷḷāṟṟil	2358
naḷḷiruṭ	2048
naḷḷiruḷ	3568
naṟpati	3574
naṟṟamiḻ	85
naṟṟavak	3139
naṟṟavar	3048
naṟṟavarām	897
naṟṟiṟam	1085
naṟavam	2860
naṟaiitaḻi	3677
naṟaikamaḻ	392
naṟaiyāṟṟu	1277
naṉmaiuyk	2687
naṉmaicālu	1834
naṉmainīṭi	1084
naṉmaiperu	1465
naṉṟipuriyum	1222
naṉṟucāla	533
naṉṟu makiḻa	3203
naṉṟumiḻait	4205
naṉṉīrp	4237
naṉipaḷḷi	3308
naṉaintaṉaiya	1466
naṉaimaruvu	1048
nā
nākacūta	239
nākatalattu	3949
nāṭṭār	1903
nāṭṭunal	303
nāṭṭumaṟai	3059
nāṭiya	738
nāṭumaṉ	534
nāṭumiṉ	281
nāṭoṟum	3548
nāṭoṟuñci	3649
nāṇaṉum	752
nāṇaṉē	745
nāṇaṉoṭu	802
nātamaṅkala	3089
nātamaṟai	1889
nātartan	549
nātartam	2644
nātartam	3555
nātarpāl	3265
nātarmaruvu	1581
nātarum	3504
nātarumperu	1144
nātarai	3111
nātaṉ	3633
nātaṉār	343
nāmakaraṇa	1944
nāmamūtūr	1023
nāmaṟiyōm	1949
nāmārkkum	1363
nāmiṅkuṇpa	3744
nāyakaṉ	17
nāyaṉnīrē	3487
nāyaṉārto	4050
nāyaṉārmutu	3286
nāyaṉārumak	2430
nāyaṉaiaṭi	3543
nāraṇaṟkum	4167
nāraṇaṉ	2249
nālaṭimēl	2180
nālāṅkula	3366
nālukaraṇa	1720
nālutanta	2961
nālūrteṉ	1486
nāvalarkōṉ	224
nāvalartamperu	3808
nāvalarmaṉṉa	3925
nāvalarmaṉṉa	3167
nāvalarmaṉṉa	3175
nāvalūrvanta	332
nāvāṇṭa	1957
nāviṉ	2446
nāviṉukkaracar	1822
nāviṉukkaracaru	2424
nāviṉukku	2470
nāvukkaracar	2396
nāvukkaracarum	1427
nāvukkumaṉṉa	1467
nāḷikēra	78
nāḷumnampi	1716
nāḷumperu	981
nāḷumikum	1315
nāḷaippō	1067
nāṉmaṟainū	1497
nāṉmaṟaimu	209
nāṉamāṉ	2405
ni
nikarilā	2305
nikaḻumāṅ	2942
nikaḻummuṟai	1224
nittamum	3240
nittilaccivi	2270
nirantakaṅkuli	3092
nillāta	1307
nilattiṉ	1036
nilamakaṭ	97
nilamicaip	2559
nilaviya	3666
nilavumperu	3806
nilavumāḷikai	2337
nilavumeṇ	13
nilaicceṇṭu	3878
nilaimaimaṟ	541
niṟaikuṭantūpa	2443
niṟaikuṭam	170
niṟaicelva	2363
niṟaintanī	947
niṟaintamaṟai	3839
niṟaintārā	3032
niṟaiyaḻinta	4122
niṟaiyumparicu	1885
niṉaṟaneṟi	2651
niṉṟa aṉparai	1862
niṉṟaūr	4185
niṉṟaceṅ	828
niṉṟa tirut	1684
niṉṟa nilaimai	3476
niṉṟa maṟai	1800
niṉṟa mutu	698
niṉṟavartam	2515
niṉṟavartam	3261
niṉṟavaraṅke	3415
niṉṟavaraṅkey	1069
niṉṟavaṉ	4277
niṉṟaviti	1257
niṉṟavēti	526
niṉṟālumiru	4158
niṉṟiyūr	3309
niṉṟukōpura	256
niṉṟeṅku	715
niṉaittaṉar	825
nī
nīkkariya	3186
nīṅkutuyil	3413
nīṅkumira	1005
nīṭiyaappati	1656
nīṭiyaappati	2234
nīṭiya cīr	1728
nīṭiya pēraṉpu	2449
nīṭiya maṇi	1440
nīṭukāñci 	2889
nīṭukōpuram	2323
nīṭukōpuramuṉ	3257
nīṭucīrttirunīla	1856
nīṭucīrttiruvā	2500
nīṭucīrtteṉ	2772
nīṭutaṇpaṉai	1110
nīṭutirukkaḻuk	1600
nīṭutirukkaḻuma	1999
nīṭutirukkāḷa	3573
nīṭutiruttūṅ	1422
nīṭu tirutto	2805
nīṭu tiruniṉṟi	2190
nīṭu tirunīla	2366
nīṭu tiruppū	3850
nīṭu tiruppo	2903
nīṭu tiruvācci	2224
nīṭu tiruvāñci	2476
nīṭu tēvar	16
nīṭu toṇṭar	2123
nīṭu tolpukaḻ	4000
nīṭuntiru	1436
nīṭunilait	3077
nīṭum nīḷnilai	2061
nīṭum pukaḻ	1496
nīṭu pūcaṉai	1842
nīṭumaṉ	1044
nīṭumicai	2914
nīṭu urimai	3775
nīṭu parāy	2244
nīṭumappati	2274
nīṭumeyp	2699
nīṭuveṇpukaḻ	3160
nīṭuvāḻpati	2099
nīṭuvēlaitaṉ	4085
nīṇṭaceñ	4193
nīṇṭavarai	1451
nīṇilaikkō	2803
nīṇilaimāḷi	2290
nītimātava	339
nīrnāṭu	2531
nīrāṭit	1963
nīrārcaṭai	3706
nīrāruñcaṭai	1498
nīrāruñcaṭai	3681
nīrāruñcaṭai	4093
nīriṉmalinta	3762
nīriṉiṟpoli	3163
nīlanakkaṭika	2426
nīlamāmaññai	949
nīlamāmiṭaṟ	2570
nīṟṟalar	1047
nīṟṟaḻakar	3290
nīṟṟāl	1340
nīṟṟoḷi	3118
nīṟaṇintār	1338
nīṟucēr	1101
nīṟupuṉaivār	1901
nu
nutaliṉ	1081
ne
neñcam	1139
neñcilmaru	3609
neṭitupōtu	755
neṭiyōṉ	569
neṭuṅkaḷat	2252
neṭuñcaṭai	371
neruṅkutū	169
neruṅkupai	722
neruppil	2954
neruppiṉil	2709
nelvēli	3860
neṟṟiyiṟ	21
neṟṟiviḻi	182
neṟikoṇṭa	706
nē
nēcamniṟai	1270
nērnta	423
nō
nōkkiṭa	2641
pa
pakarntu	1046
pakaṟpoḻutu	3180
paṅkayakkaṇ	2927
paṅkayacceṅ	3446
paṅkayappāca	2357
paṅkuṉi	3502
pañcanāta	4015
pañciṉ	305
paṭṭavaṉa	793
paṭaṅkoḷ	3218
paṭarnta	91
paṭarperu	3122
paṭimicai	4101
paṭiyilñāṉa	2404
paṭiyilnīṭu	4235
paṭiyēṟu	3846
paṭivam	1900
paṭuporu	2717
paṭumaṇiyum	3951
paṇṭicari	177
paṇṭukayilai	3382
paṇṭu tiru	1958
paṇṭu nikaḻ	3426
paṇṭu puri	1319
paṇṭu pōlap	1888
paṇṇārpatika	2066
paṇṇār moḻi	3377
paṇṇiyavañca	2553
paṇṇiṟaiyum	3300
paṇṇiṟainta	3460
paṇṇiṉ	1219
paṇṇuṟu	583
paṇtaru	82
paṇpayil	1456
paṇpayil	2225
paṇpuṭai	2758
paṇpuṭaiya	1670
paṇpuperuku	3790
paṇpumikka	3714
paṇpumikkār	1705
paṇpumēm	1855
paṇikoḷḷu	4040
paṇintuvīḻ	2414
paṇinte	789
paṇinte	2331
paṇipuvaṉa	962
paṇiyār	1584
paṇiyumaṉ	530
paṇiyumap	2280
paṇivaḷar	3002
paṇivuṭai	878
paṇaiyil	1873
paṇaiyum	3640
pattaṉāy	1439
pattiyiṟ	3142
pattiyiṉ	72
patavukāla	1236
patikaiṉ	2276
patikanāṇ	1865
patikam	3211
patiḷeṅku	3894
patinilavu	2795
patumanaṟ	856
pataitta	1845
pantaṇaimel	2171
pantaṉaiyu	4138
pantamvīṭu	300
payaṉtaruva	1935
payilvaṭu	661
payilviḷi	792
payilaicceṟi	1721
paracuṅ	1346
paracuvan	106
parantaniti	3787
parantaviḷai	1910
paramputam	3094
paramporu	237
paramararu	3746
paramartantiruk	2158
paramartantiruppa	2345
paramartiruara	3454
paramar tirup	3854
paramaṉārtan	2882
paravamēṉ	1258
paraviap	3244
paraviēttiaṅ	2438
paravi ēttiya	2869
paraviyakātaliṟ	2368
paraviyēpaṇi	3457
paraviyēpara	3876
paravivaru	3027
paraviṉar	279
paravukātaliṟ	2580
paravucoṟ	2272
paravu tiru	2164
paravu tiru	3054
paravuntillai	3811
paravumpari	3886
paravumperu	4247
paravuvāy	3273
paravuṟucen	2318
paravaiōta	1535
paravaiyārtam	3509
paravaiyārmā	3875
paravaiyārvala	296
paricaṉamum	3302
paricuviḷaṅka	3737
pariviṟpōṟ	3784
parivuṟu	929
paruvamaṟāp	2241
palkutoṇ	2050
palkuveṇ	2122
palpatikaḷ	3049
palpatiyum	1613
palperu	1725
pallavaṉum	1365
palliyaṅ	88
palliyanāta	2646
palvakait	1660
palvēṟu	713
palatuṟai	734
palanāḷ	3215
palamuṟaiyum	2207
palamuṟaiyum	2898
palartoḻum	2670
pavantavir	2055
paḻaṉattu	2202
paḻippaṟai	113
paḻutilcīr	2278
paḻututīrp	3608
paḻutupuku	788
paḷḷikaḷ	2535
paḷḷikoḷ	1850
paḷḷiyiṉiṟ	3723
paṟṟaṟutta	3589
paṟṟārtam	2789
paṟṟoṉṟilā	1490
paṟimayirt	2505
paṉmaṇi	2714
paṉmuṟai	1001
paṉṉakap	2024
paṉṉutamiḻ	2222
paṉṉutirup	4029
paṉṉutol	1700
paṉṉeṭuṅ	2243
paṉinīrviravi	3829
paṉinīr maticcaṭai	3266
paṉinīrvicum	15
paṉinīr veṇ	3736
pā
pākamaruṅ	1172
pāṅkakaṉṟu	1751
pāṅkaṇi	2999
pāṅkiyar	283
pāṅkuṭaiya	1737
pāṅkukiṉṟa	3371
pāṅkumaṇi	875
pāṅkōṭi	292
pācattoṭai	1381
pācamaṟṟila	2092
pācamām	298
pācilaip	686
pācoḷi	670
pāṭṭiyal	51
pāṭalāṭal	3906
pāṭalicai	3352
pāṭali	1308
pāṭiaṅku	3216
pāṭiaṟivu	3364
pāṭiniṉṟu	2263
pāṭimikap	3448
pāṭiyaap	2485
pāṭiyaap	3333
pāṭiyapatika	2567
pāṭiyavar	3923
pāṭiṉār	2899
pāṭumtamiḻ	1552
pāṭum aratai	2306
pāṭum patika	2071
pāṭum appati	2344
pāṇṭimātē	2608
pāṇṭimātē	2620
pāṇṭimātē	2630
pāṇaṉār	3788
pātampara	1020
pātāḷīccara	3872
pātimati	3498
pāmpurat	2441
pāyttiya	3582
pāytalu	574
pāyuṭai	2627
pārnaṉai	3950
pārmicai	864
pārviḷaṅ	243
pāriṭat	3521
pāriṉ	2299
pālaṉām	841
pāvakkoṭu	1384
pāviyēṉ	823
pāviṉa	2141
pāvum	1228
pāvuṟṟa	2744
pāḷaiviri	1049
pāṉmaiarc	3560
pāṉmaiyāl	3020
pāṉmaiyil	681
pāṉal	2555
pi
piññaka	181
piṇiyaviḻ	3008
pittaṉu	187
pittuṟṟa	3588
piramapurattiru	1671
piramapurattil	2462
piramapuram	1917
pirivuṟum	1824
piḻaiyuḷaṉa	3439
piḷḷaitaivara	1104
piḷḷaimaip	282
piḷḷaiyār	2660
piḷḷaiyāra	1667
piḷḷaiyāra	2041
piḷḷaiyāra	2046
piḷḷaiyāreḻu	1512
piḷḷaiyāreḻu	2218
piḷḷaiyāreḻu	2572
piḷḷaiyāreḻu	3157
piḷḷaiyārkaḻa	1454
piḷḷaiyārce	2658
piḷḷaiyārtan	2886
piḷḷaiyārta	1962
piḷḷaiyārtā	2846
piḷḷaiyārtiru	258
piḷḷaiyārtiru	2361
piḷḷaiyārmu	2703
piḷḷaiyārum	2678
piḷḷaiyāre	1859
piḷḷaiyāre	1866
piḷḷaiyāre	2160
piḷavukoṇṭa	1099
piṟantateṅ	313
piṟantaperu	882
piṟantuṇar	1057
piṟavātoru	4211
piṟaittaḷir	507
piṟaivaḷar	373
piṟaivaḷaru	3956
piṉceṉṟa	1960
piṉpumāraṟi	2730
piṉpumuṉṉai	1853
piṉmaṟava	730
piṉṉaṅku	4148
piṉṉumpiṉ	3401
piṉṉoru	3433
pī
pīṭukeḻum	4028
pīlitaṭavi	3619
pīliyum taṭuk	2536
pu
pukkapoḻu	3986
pukkapōtavar	2585
pukkiṟaiñci	2388
pukketir	2393
pukalikāvalar	2514
pukaliyil	2757
pukaḻnta	1826
pukaḻaṉār	1287
puṭaimālai	1481
puṇṭarika	608
puṇṇiyamuta	1996
puṇṇiyaṉār	2790
puṇtalaivaṉ	1323
puṇarntaāṉi	1125
puṇarntamey	2126
puttariṉam	2810
putiyanāṇ	3166
putumalar	4106
puntiyiṉāl	2828
puyalkāṭṭu	873
puyalaḷappaṉa	4002
puraṅkaṭan	1192
puracaivayak	2556
puramūṉṟuñ	4160
puravittiraḷ	3801
purinta	596
puruvameṉ	3000
pullaṟiviṟca	1415
pullaṟiviṟcā	2808
pullōṭum	1688
pularvataṉ	1314
pularumpaṭi	322
pularumpoḻu	1028
pulaṉkoḷiṉ	2286
pulaṉoṉṟu	226
puvaṉavārū	2421
puḷḷalampu	2428
puḷḷun	1055
puṟṟiṭaṅko	271
puṟṟiṭaṅko	2417
puṟṟiṭamviru	285
puṟattaṇainta	2901
puṟantaru	257
puṟappaṭ	619
puṟampayatti	2144
puṟampuniṉṟu	1541
puṟamvan	2489
puṉmaic	990
puṉṉayattaru	1709
puṉṉeṟi	1420
puṉappaṇṉai	1273
puṉavāyiṟ	3870
puṉitamey	3141
puṉitaṉār	3221
puṉaimalar	884
puṉaivār	1913
pū
pūṅkōyila	3431
pūṅkōyilmaki	3182
pūcurarcūḷā	4195
pūcurarellām	4188
pūcaikaṭitu	3794
pūṇuntoḻil	1239
pūttapaṅkaya	1833
pūtakaṇaṅ	1263
pūtakaṇanāta	1934
pūtanāyaka	136
pūtamain	142
pūtamyāvai	43
pūtamutal	3469
pūtiaṇi	3709
pūtikōvaṇa	1706
pūtimeyk	2761
pūtiyākiya	1148
pūntaṇpaṉi	3194
pūntaṇpoṉ	1211
pūnturutti	2851
pūmakaḷuk	1177
pūmarum	1115
pūmaruvum	2312
pūmalinaṟu	3538
pūmukai	1932
pūvalarnaṟu	3010
pūvārcaṭila	3599
pūvārticai	137
pūviriyun	2833
pūviṟpoli	1563
pūvumpori	3901
pūḻiyartamiḻ	2504
pūḻiyaṉ	2774
pe
periyaperu	1457
periyavar	1821
perukkō	2004
perukiyaaruḷ	3016
perukiyaaṉ	1397
perukiyanala	148
perukukāta	1869
perukumac	2612
perukumpatika	3225
perukumati	4251
perukuvāṉa	454
perukuviruppu	2183
perukuvēta	4280
perukoli	3138
perutteḻukā	4055
perutteḻuma	1923
peruntaṭaṅ	3524
perumpāṇar	2035
perumakiḻcci	3058
perumaṇak	3110
perumatil	250
perumalai	1945
perumāḷ	3904
perumaicāl	152
perumaipiṟaṅ	1220
perumaipiṟaṅ	1247
perumaiyāl	342
perumaiyiṟ	3999
perumaiviḷaṅ	1874
peruvāca	1487
peruvāymuta	4245
peruviṟal	420
peruvīrai	3495
peṟṟatātai	3378
peṟṟamukan	4136
peṟṟamēṟi	3629
peṟṟiyāla	2664
peṟṟayāltava	657
peṟalarun	1757
peṟalarum	1816
pē
pēṇiyaaṟ	1993
pēṇumaṉ	512
pētanilaimai	3479
pērparavai	294
pērāta	1312
pēricaināvu	2175
pērulakilō	4027
pēruvakai	3071
pēṟiṉi	834
pēṟuvēṟu	1095
pēṟeṉak	479
pai
paiññīli	1580
paiyaravamaṇi	4058
po
poṅkaril	937
poṅkieḻuṅ	2075
poṅkieḻun	2523
poṅkiyacin	2403
poṅkiyaciṉa	744
poṅkiyatiru	353
poṅkiyamā	934
poṅkukaṭaṟ	1802
poṅkukātali	2279
poṅkukoṅ	1991
poṅkukoṅ	2057
poṅkutamiḻ	3429
poṅkutiru	3462
poṅkuteṇ	2080
poṅkupuṉalā	1571
poṅkupuṉaṟ	2797
poṅkuperu	3285
poṅkumā	101
poṅkuviṭan	2386
poṅkuveṇ	522
poṅkoḷi	1991
poccamil	542
poṭimūṭu	895
poṭiyaṇi	2117
poṭiyār	1375
poykaṭin	361
poykaicūḻ	1683
poytaru	1331
poytava	2652
poyyili	2843
poyvāymai	1343
poruṭṭiru	556
poruntiya	1813
porupparai	1791
poruppile	787
poruppiṉi	807
porupuli	672
poruvaruñ	659
poruvarun	41
poru varum	211
poruviltiru	3697
poruvilperu	3728
poruvilpo	3804
poruvilāta	2435
polaṅkala	334
poḻutu	1893
poṟkaḷapa	1176
poṟkuṭam	3112
poṟcilai	629
poṟpamainta	3945
poṟṟaṭa	690
poṟṟiraḷ	2935
poṟṟiru	3271
poṟṟoṭi	2951
poṉtayaṅ	134
poṉtara	847
poṉtavaḻ	585
poṉtāḻ	496
poṉtiraḷu	235
poṉparappi	3882
poṉmatil	4083
poṉmalaik	1644
poṉmalaip	552
poṉmukali	1614
poṉṉaṇi	3129
poṉṉārnta	1421
poṉṉār	3798
poṉṉitaḻ	2027
poṉṉinīr	3659
poṉṉimaya	1197
poṉṉivalaṅ	1661
poṉṉivaḷa	2657
poṉṉivaḷa	2799
poṉṉiṉ	11
pō
pōkanīṭu	246
pōtañāṉap	2112
pōtanīṭu	2855
pōtamnikaḻa	1547
pōtarā	922
pōtupōy	1852
pōtuvar	761
pōntupuku	3480
pōntumā	2374
pōmatu	737
pōmātuṇi	1559
pōyavaḷ	3507
pōrvalai	719
pōrvai	1059
pōṟṟiccaṭai	2448
pōṟṟicaik	2365
pōṟṟicait	126
pōṟṟicait	2308
pōṟṟicait	2804
pōṟṟinīḷ	352
pōṟṟimey	2982
pōṟṟiya	2189
pōṉaati	637
pōṉavar	3585
pōṉavēti	518
ma
makkaḷ	4209
makaṭkoṭai	1734
makaratōraṇa	2974
makiḻcci	157
makiḻntaṉaṉ	2287
maṅkalakītanāta	167
maṅkalakītam	268
maṅkalatūriyan	2000
maṅkala tūriyanā	3080
maṅkala tūriyam	2219
maṅkala nal	3683
maṅkalamperu	478
maṅkalampoli	156
maṅkalampoli	3133
maṅkalamāñ	889
maṅkalamām	3877
maṅkalamāmaṇa	1733
maṅkalamāmey	2013
maṅkalaviḻavu	562
maṅkalaviṉai	80
maṅkulvāḻ	835
maṅkai pākartan	4278
maṅkaipākarti	2876
maṅkai pākarām	538
maṅkaiyarkkaraci	2548
maṅkaiyarkkut	4194
maṅkaiyarkku	1100
maṅkaiyaippāka	469
maṅkaiyoru	3391
maṅkaiyōṭu	1956
maṭṭaviḻala	601
maṭṭaviḻko	1785
maṭṭuviripūṅ	3730
maṭamakaḷ	1759
maṭalkoṇ	3690
maṭalārum	3311
maṭavaralai	3702
maṭittāṭum	3274
maṭuttapuṉal	1786
maṭaieṅkum	1916
maṭaiyil	1217
maṇṭiya	259
maṇṭukāta	545
maṇṭupuṉal	63
maṇṭu pōriṉ	3969
maṇṇikkarai	1237
maṇṇiya	3001
maṇṇiltikaḻ	1719
maṇṇilvāḻ	99
maṇṇiṉmi	1194
maṇṇiṉmi	2465
maṇṇiṉalla	2784
maṇṇiṉil	2990
maṇṇiṉiṟ	2140
maṇṇiṉuk	3124
maṇṇiṉuḷ	4246
maṇṇimaṟainta	3425
maṇṇukku	3979
maṇṇulakil	1980
maṇṇulaku	2159
maṇmutalām	1697
maṇmēṟcaiva	3759
maṇamicainta	1731
maṇaviṉai	158
maṇineṭu	1408
maṇivīti	2205
matinutaṟ	3518
matipuṉainta	2282
mativaḷar	4
mativāṇ	3393
mativiḷaṅ	546
mantarat	957
mantānila	978
mantiraṅkaḷ	2169
mantirac	2603
mantiramuṟai	3145
mantirikaḷatu	119
mantirikaḷtamai	4215
mantiriyārai	2650
mayaṅkiya	3516
mayiloṭuṅka	2291
marapiraṇṭuñ	1920
marukalamar	2389
maruṅkiṉ	2573
maruṅkuniṉ	768
maruṅkuperu	903
maruṅkuḷanaṟ	2319
maruṭkoṭu	1121
maruṇīkki	1290
maruntu	2616
maruntum	2964
marumēvu	1278
maruvalār	2284
maruviyaēḻi	2900
maruviyakāl	965
maruviyatiru	840
maruvum	506
malkiya	680
malkutaṇ	2341
malkumakiḻ	3344
malkumap	1093
mallalñā	3938
mallalnīṭiya	2418
mallalnīr	551
malarntacin	531
malarntapēro	2060
malarnīlam	1284
malarperuṅ	3146
malarmaḻai	1772
malarmāri	2524
malarmicai	550
malarmēl	3390
malaramaḷi	320
malaikkula	1146
malaiccikara	1616
malaināṭṭaracu	3831
malaināṭṭel	4252
malaipaṭu	679
malaimalinta	3927
malaiyāṉ	3367
malaiyumpal	1351
malaiyoṭu	3967
malaivaḷar	228
malaivaḷar	2800
malaiviḻippaṉa	1124
maḻapāṭiyiṉi	3231
maḻapāṭivayira	2210
maḻaviṭaiiḷa	2543
maḻaviṭaimē	3657
maḻuvuṭai	860
maḻaiyiṟkarai	3770
maḻaivaḷar	557
maṟṟattiru	2385
maṟṟataṟkup	2044
maṟṟataṉil	3289
maṟṟataṉai	1747
maṟṟatukaṇṭa	2486
maṟṟatukaṇṭu	109
maṟṟanal	2154
maṟṟappatikaḷ	1573
maṟṟappatiyi	4018
maṟṟammāṟ	453
maṟṟammāmaṟai	2590
maṟṟammāṟṟaṅ	3477
maṟṟavvūr	1051
maṟṟavvūr	2478
maṟṟavaṇpati	2437
maṟṟavar	605
maṟṟavarkku	2387
maṟṟavarkaṭ	2518
maṟṟavarkaruvi	4222
maṟṟavarkaḷ	2813
maṟṟavarkaḷve	2809
maṟṟavarceṉ	2513
maṟṟavarcoṉ	422
maṟṟavarkaḷtoṉ	2702
maṟṟavartañ	636
maṟṟavartan	1919
maṟṟavartamu	3402
maṟṟavartampe	2369
maṟṟavartammu	4042
maṟṟavartammai	1768
maṟvartam	1378
maṟṟavartam	3060
maṟṟavartamva	3993
maṟṟavartamak	3017
maṟṟavartāma	3570
maṟṟavartāmu	1298
maṟṟavartām	1743
maṟṟavartām	4143
maṟṟavartiṇ	742
maṟṟavarpicai	826
maṟṟavarpiḷḷai	2755
maṟṟavarmaṉaivi	850
maṟṟavarmoḻi	577
maṟṟavarvaṇaṅ	3564
maṟṟavaraṇai	561
maṟṟavaruṅkai	3411
maṟṟavarum	3913
maṟṟavarummaṉa	1472
maṟṟavarai	1805
maṟṟavaṟṟiṉ	3915
maṟṟavaṉiṅku	3556
maṟṟavaṉicai	155
maṟṟavaṉkoṟṟa	486
maṟṟavaṉceya	447
maṟṟavaṉtaṉu	3580
maṟṟavaṉtaṉ	700
maṟṟavaṉtīrk	3552
maṟṟavaṉuṅ	613
maṟṟavaṉum	1730
maṟṟavurai	1335
maṟṟavēlai	1848
maṟṟitaṟku	48
maṟṟinnilai	4098
maṟṟivvāṉ	2583
maṟṟivar	3108
maṟṟivaṉum	2384
maṟṟiṉi	648
maṟṟunī	216
maṟṟum	1405
maṟṟuvē	2215
maṟṟaināḷ	2473
maṟṟaimaṟai	1221
maṟantaru	1281
maṟavāmai	4091
maṟikarantu	528
maṟuvil	306
maṟuvilā	355
maṟaikkula	3130
maṟaikaḷkiḷar	1985
maṟaikaḷāya	3235
maṟaikāḷayiṉa	191
maṟaikaḷāl	1158
maṟaittava	482
maṟaittava muḻaṅkiṉa	2136
maṟaittavamuṉiañ	419
maṟaimuṉivar	1964
maṟaiyavarkaḷ	1076
maṟaiyavarkaḷ	2165
maṟaiyavarvē	2763
maṟaivaṉāki	381
maṟaiyaṉaittum	2091
maṟaiyāḷar	4069
maṟaiyoli	3143
maṟaiyōr	1253
maṟaiyōrvā	4238
maṟaivaḷar	1995
maṟaivāḻa	3062
maṟaiviḷaṅku	2281
maṉperun	337
maṉperumā	811
maṉṟalmalar	2532
maṉṟalviravu	1534
maṉṟalviṉai	3078
maṉṟalaṅka	2269
maṉṟalaṅkuḻa	2549
maṉṟalantaru	4264
maṉṟilnirai	3887
maṉṟuḷāṭu	242
maṉṟuḷē	401
maṉṉakēḷ	3612
maṉṉarperu	3772
maṉṉarkku	3670
maṉṉavartiru	165
maṉṉavarum	4053
maṉṉavaṉtaṉata	115
maṉṉavaṉava	2625
maṉṉavaṉiṭu	2628
maṉṉavaṉu	2596
maṉṉavaṉtaṉ	128
maṉṉavaṉtaṉ	590
maṉṉavaṉpā	4140
maṉṉavaṉmāṟ	2665
maṉṉavaṉmāṟa	2756
maṉṉavaṉmo	2671
maṉṉavaṉvaru	859
maṉṉavaṉṟaṉ	4144
maṉṉavaṉār	3912
maṉṉavaṉurai	2593
maṉṉavaṉurai	4190
maṉṉavaṉai	3675
maṉṉaṉvaṇa	3621
maṉṉinīṭiya	3997
maṉṉipperu	3623
maṉṉiyaan	1696
maṉṉiaṉ	1409
maṉṉiciṟa	555
maṉṉukiṉṟa	1159
maṉṉukō	2129
maṉṉuṅkaru	3978
maṉṉucīrmayi	4089
maṉṉucīrvayal	346
maṉṉuñcel	1546
maṉṉuta	1318
maṉṉutirukkā	3868
maṉṉutirukkē	3571
maṉṉutirunaḷ	2362
maṉṉutiruppa	2916
maṉṉutiruppa	3451
maṉṉutirumāṟ	3354
maṉṉutōra	2412
maṉṉunticai	1010
maṉṉupukaḻ	2932
maṉṉuperuñ	3075
maṉṉumak	2267
maṉṉumurimai	3499
maṉṉumētuk	2737
maṉṉumpatikam	1341
maṉṉumpukaḻ	325
maṉṉumap	508
maṉṉumap	2277
maṉṉumarutiṉ	3224
maṉṉumāmaṭam	2338
maṉṉumicai	3050
maṉṉumirāmē	3861
maṉṉayirpura	118
maṉṉuvārca	2991
maṉattiṉāṟ	4180
maṉantaḷaru	906
maṉamakiḻnta	543
maṉamakiḻntu	4039
maṉitarāl	3177
maṉaicālum	876
maṉaippaṭap	1444
maṉaimaruṅ	920
maṉaiyaṟatti	1922
maṉaiviyārko	461
maṉaiviyārkaṟ	416
maṉaiviyarce	1846
maṉaiviyārtam	396
maṉaiviyartam	3720
maṉaiviyārtā	1745
maṉaiviyāruṭa	1807
maṉaiviyāro	523
mā
mākamār	754
mākamītu	1624
mācaṟu	925
mācilmati	1369 
mācilvaṟ	1633
mācilvāy	2107
mācilveṇ	4273
mācilātamaṇi	141
mācilāmarapil	186
māciṉmaṉa	1305
mācucēr	2721
mācucērnata	3603
mācuṭampu	1082
māṭanirai	2203
māṭamōṅ	2987
māṭamnīṭu	1551
māṭamāḷikai	89
māṭalai	427
māṭavītiala	1521
māṭavītimaruṅ	1589
māṭucūḻ	2413
māṭupuṉaṟ	2852
māṭupōtaka	83
māṭuvirai	931
māṭuḷapatikaḷ	3270
māṭuṟṟaṇai	1383
māṭeṅku	1015
mātaṅkameru	1007
mātaṅkamtīṅ	591
mātartam	3561
mātarnāṟu	61
mātarpiṟai	1654
mātaravarmaki	3418
mātaravarmaruṅ	1694
mātavamcey	35
mātavamaṟai	1829
mātavarkaḷ	2919
mātavavēṭa	474
mātiṉiyār	1289
mātukka	2739
mātukūṟu	451
mātuṭaṉ	329
mātutaṉṉai	413
mātorupāka	149
mānākam	2217
mānakaram	2315
mānilaṅ	121
māpāvik	1379
māmaṇic	1763
māmatilārūr	1507
māmatilmañ	553
māmalaiyāḷ	3449
māmaṟainūl	3082
māmaṟaimainta	3127
māmaṟaiyāḷar	2148
māmaṟaiyōr	1998
māmaṟaiyōr	2779
māmaṟaiyōrviti	159
māmaṟaiyōrviḻuk	1939
māmuṉivar	801
mārpamun	1629
mārpārap	1495
mārpiṟ	709
mārikkāla	448
mālperu	2618
mālayaṟku	464
mālayaṉ	249
mālayaṉuk	4134
mālāyavaṉ	2745
māliṉ	54
mālum ayaṉum	3192
mālum ayaṉum	3493
mālaicān	2971
mālaicūḻpuṟaṅ	2407
mālaitaṇkala	3536
mālaipayilum	1872
mālaiyāmam	2111
mālaiyiṭai	2912
mālaiveṇ	2588
māvirait	59
māvīṟṟiru	3753
māḷikaikaḷ	266
māḷikaimuṉ	3959
māḷikaiyi	3055
māṟṟārk	4096
māṟaṉpāṭi	2094
māṟaṉum	2662
māṟilūṉ	816
māṟilperu	879
māṟil vaṇpaka	1106
māṟil vaṇpe	2977
māṟilātaip	1151
māṟilā niṟai	3085
māyilā makiḻ	868
māṟukaṭintu	4094
māṟu peṟal 	1171
māṟu mutaṟ	955
māṟuṟṟa	3975
māṉiḷam	280
māṉmaṟik	1832
māṉaccilai	714
māṉac maṉṉa	2692
māṉacmiku	1722
māṉac viññai	1619
māṉiyārtā	2599
mi
mikkacelvam	3755
mikkatirut	2934
mikkatirut	3066
mikkapuṉal	3458
mikkaperuṅ	2917
mikkuyarnta	3025
mikkeḻumaṉpa 	3696
miṭaiyum	1643
miṉneṭuñ	1847
miṉpoli	1174
miṉṉārcaṭai	3389
miṉṉār ceñ	263
miṉṉiṭai	855
miṉṉuceñ	913
miṉṉum	1016
miṉṉoḷi	3432
mī
mīṭṭumavar	3296
mīḷamīḷa	1246
mīḷāaṭi	3468
mīḷā aruḷ	3275
mīḷumat	1636
mīṉvilai	4009
mīṉavaṟku	2762
mīṉavaṉko	2705
mīṉavaṉcevi	2624
mīṉavaṉtaṉ	2675
mu
mukkaṇ	505
mukiluriñcum	1175
muñcināṇu	509
muṭṭaimai	3292
muṭṭilaṉ	536
muṭṭilmīṉ	4007
muṇṭaniṟai	892
muttamiḻ	2028
muttiraiyē	954
mutuvāyōri	3341
muntimūveyi	1610
muntaināḷka	2089
muntaimaṟai	943
munnīrvala	3838
mummaip	979
muracuṅkoḷ	3987
muraciyampiya	2967
muracuṭait	3981
murukalar	1758
murukiṟceṟi	1428
muruku	3757
murukuṟu	4115
muḻutum	998
muṟcūtu	3631
muṟṟum	3974
muṟṟumey	2857
muṟṟumey	3125
muṟittavai	459
muṟaiyāl	221
muṉceyta	3291
muṉtuyil	3535
muṉniṉṟa	970
muṉniṉṟu	3442
muṉpukaṇṭu	1651
muṉpucey	751
muṉputamakku	3922
muṉputiruk	803
muṉputiruvi	4066
muṉpuniṉ	763
muṉpupaṇi	3817
muṉpupōl	921
muṉmāl	2067
muṉṉaṇai	2480
muṉṉam	36
muṉṉavarai	1209
muṉṉāḷaya	1524
muṉṉāḷmuta	4249
muṉṉiyaap	3595
muṉṉirunta	702
muṉṉilai	930
muṉṉiṟaiñ	3053
muṉṉiṉṟumu	3440
muṉṉēvan	290
muṉṉaināḷ	814
muṉṉaiviṉai	3482
mū
mūṭupaṉmaṇi	2985
mūṇṭaap	365
mūṇṭaperu	1806
mūṇṭumuṉ	425
mūppuṟumat	1742
mūriyār	4068
mūlattāṉa	4228
mūlamāṉa	4234
mūvarukku	2321
mūvalūr	2340
mūvātamuta	3284
mūvātamuḻu	3314
mūvēntar	4174
me
meyttaākama	1838
meyttavarai	4121
meyttiru	2398
meytarum	1122
meynniṉṟa	2005
meyppaci	3336
meypporu	2029
meymmēṟ	1966
meymmaip	1348
meymmaip pōṟṟi	2118
meyyaṉpar	967
meyyelām	473
meṉpūñ	3474
mē
mēkaoḻuṅ	622
mēkamum	81
mētakaiya	1959
mētiṉi	1921
mēyaiv	8
mēlkoṇ	564
mēlampara	1434
mēlām	1260
mēlāṟu	871
mēlaiimai	1933
mēvanōvā	786
mēvariya	4151
mēvalar	650
mēviaṅ	2325
mēviyaat	3329
mēviyakātal	3269
mēviyacīr	3420
mēviyapaṇi	1442
mēvucelva	915
mēvutiru	1499
mēvunāḷilav	1867
mēvupuṉaṟ	1460
mēvumurimai	3766
mēvuṟṟa	1344
mēṟpaṭṭa	2457
mēṉmai	14
mēṉmaiviḷa	1897
mai
maicceṟi	656
maittaṭa	588
maitaḻaiyum	4124
maintarum	1828
maintaṉ	4242
maimmaru	2460
maiyal	2690
maiyaṟ	1347
maiyārtaṭa	1715
maivaḷar	276
mo
moykāṭṭu	783
moykoḷ	2084
moyttu	178
moytaruñ	2264
moypaṉikūr	2199
moytikaḻ	2233
moyyaḷi	1279
moy vaitta	975
moḻittaruḷ	2638
mau
mauval	2960
yā
yākam nilavu	1214
yāṅkaḷ umak	3380
yātavaṉ	24
yātāṉumiv	4155
yātumariya	3715
yātumoṉṟa 	2666
yātoṉṟu	844
yāvarkkum	4071
yāvarkaḷum	2928
yāvarukkun	1972
yāvarumperu	2947
yāvareṉiṉu	4099
yāḻnarampil	2360
yāḻileḻum	2039
yāḻiṉmeṉ	2576
yāḻiṉmoḻi	3427
yāḻiṉmoḻi	3636
yāṉēiṉi	1234
yāṉaiaṇi	3800
yāṉaimicai	3773
yāṉaimēl	4272
yāṉaiyiṉ	1390
va
vakkaraip	2867
vaṅkamali	1723
vañcakar	1386
vaṭakaraiyil	3883
vaṭakuraṅkāṭu	2201
vaṭaṅkoṇ	1064
vaṭaticai	1776
vaṭamātirat	3357
vaṭivukāṇ	511
vaṭivutāṅ	1790
vaṭivumkuṇamu	3369
vaṭivēl	3873
vaṇṭal 	1726
vaṇṭirait	2049
vaṇṭupāṭa	1025
vaṇṭulāṅ	1634
vaṇṭulāṅ	3539
vaṇṭōṅku	1606
vaṇṇaṅ	1566
vaṇṇanīḷ	56
vaṇṇaveñ	691
vaṇtamiḻ	1425
vaṇtamiḻiṉ	2304
vaṇpukali	2351
vaṇaṅkiuḷ	3356
vaṇaṅkimika	3042
vaṇaṅkum	514
vaṇikar	1724
vaṇikaru	3018
vaṇikaṉu	1782
vantaan	2591
vantaip	111
vantakava	1882
vantaṭainta	2380
vantaṭaintavar	1165
vantaṇainta	905
vantaṇaintati	2204
vantaṇaintamā	896
vantaṇaintamā	2923
vantaṇaintavar	2322
vantaṇaintavā	1793
vantaṇaintavā	2837
vantaṇaintuti	1333
vantaṇaintuti	2311
vantaṇaintuvā	2450
vantaṇaintuvi	3701
vantaṇaivu	4108
vantatirut	2014
vantapiṉto	379
vantapiṉmaṉai	458
vantamakaṉai	3747
vantamarapiṉ	3763
vanta mūtaṟi	887
vantamūtaṟivō	1729
vantavaraṇai	1765
vantavaraḻai	571
vantavar kuruti	819
vantavarai	3057
vantaḻaitta	620
vantittiṟai	3342
vantiṟaiñcu	2410
vantukōpura	2128
vantucivaṉār	1555
vantucērar	3816
vantu taṇ	408
vantutiruk	798
vantutirumalai	785
vantutirumāma	179
vantutirumāḷi	3298
vantutiruvīḻi	2444
vantutillai	3805
vantu tōṉṟi	2114
vantunampi	3217
vantu pantar	2275
vantuparavai	3214
vantupukuntu	3734
vantumaṇi	3958
vantumaṟṟa	1632
vantumikai	1269
vantumuṉ	3136
vantu vaṇaṅki	1887
vantuvaḷar	3686
vantuṟṟa	984
vantuṟṟeḻu	1011
vantetir	269
vanteḻu	1984
vantoru	1665
vampaṇimeṉ	3406
vampunīṭalaṅ	3259
vampulā	57
vampulā	262
vampulā	1642
vayappari	4078
vayalvaḷa	1050
vayalelām	837
varamaṅkala	3360
varicilai	2506
variñcai	4045
varimayil	3009
varivaḷar	230
variviṟ	3972
varuṅkaṟai	781
varunāḷ	4196
varupāṉmai	4231
varupuṉal	1107
varupuṉaṟpo	908
varumaṇat	173
varumiṭat	2811
varumivaḷ	1779
varumuṟaieri	354
varumuṟaipparu	668
varumuṟaippiṟa	3152
varumuṟaimai	1948
varaitaviḻ	1602
varaiyuṟai	667
varaiyōṭu 	3306
vallamaṇ	1489
vallamaṇar	1669
vallāṇmai	985
vallārkaḷ	3634
vallai	203
valaṅkoṇ	2447
valattiru	829
valaineṭu	4004
vaḻakkeṉṟu	120
vaḻietir	3508
vaḻipōm	1574
vaḻiyil	3814
vaḻivarum	460
vaḻiviṭun	418
vaḻuti	2581
vaḷḷārmaṇa	891
vaḷḷalārvā	959
vaḷḷalārum	3718
vaḷattil	910
vaḷattiṉāl	386
vaḷampayilum 	1908
vaḷampoḻil	2383
vaḷamalkiya	3213
vaḷamuṭaiyār	4036
vaḷarparuva	1953
vaḷarpoṟ	1435
vaḷavaniṉ	116
vaḷavarpirāṉ	4081
vaḷavarperu	3236
vaḷavaṉār	3965
vaḷaviṭā	597
vaḷavaṉum	578
vaḷaiyum	2121
vaṉciṟu	1053
vaṉtiṟal	758
vaṉtoṭar	718
vaṉtoṇṭar	3172
vaṉtoṇṭar	3319
vaṉtoṇṭar	3335
vaṉtoṇṭar	3404
vaṉtoṇṭar	3553
vaṉtoṇṭar	3562
vaṉtoṇṭar	3910
vaṉtoṇṭar	3187
vaṉtoṇṭara	293
vaṉpiṇi	2223
vaṉpuli	653
vaṉperu	595
vaṉṉi	240
vaṉṉilai	933
vā
vākkiṉ	2178
vākkiṉ	2844
vākkiṉperu	2172
vākīcamā	2850
vākucēr	4008
vāṅkimakiḻ	3740
vākkiyaat	3339
vākkiyatoṇ	594
vāṅkunīḷ	4012
vāṅkuvār	901
vācakaṅ	206
vācattiru	3776
vācanīr	58
vācaney	161
vācamalark	3874
vācamalarp	945
vācameṉ	1102
vāciyaṟintu	3219
vātil	1710
vāmperu	1120
vāyntacīr	1401
vāyntanīr	836
vāyntamiḻ	1533
vāymai	1875
vāyampāl	785
vāyileṅ	1187
vāyilkā	2584
vāyilār	4090
vārntiḻi	4107	vārntu	1593
vārpuṉaiyum	3422
vāraṇac	660
vāraṇattiṉ	2879
vāricori	492
vāvipuḷ	309
vāviyiṉ	398
vāḻpoṉ	1216
vāḻimātava	4284
vāḻiyamā	273
vāḻivaḷar	3051
vāḷviṭu	3116
vāḷaravu	2377
vāḷiyun	821
vāḷiṉpaṭai	611
vāḷoṭunīḷ	625
vāḷoṭupala	415
vāṉakkaṅkai	3793
vāṉakamiṉṉu	1689
vāṉanāṭār	4265
vāṉanāyakar	2085
vāṉavar	3513
vāṉavarkaḷ	1698
vāṉavarpū	438
vāṉavarampar	3791
vāṉaḷavuyar	2025
vāṉaḷippaṉa	1037
vāṉāki	2466
vāṉilavu	3971
vāṉiṟainta	1208
vāṉuyar	2402
vāṉuṟanīḷ	270
vāṉai	3362
vi
vicayamaṅkai	2143
viñcaiyar	3107
viṭṭavem	4269
viṭantolait	2963
viṭanākamaṇi	3996
viṭucuṭar	1915
viṭuvatē	1753
viṭaiyavar	848
viṭaiyiṉ	1152
viṇṇavar	971
viṇpōl	2248
viṇmalar	3128
viṇṇāḷ	3445
viṇṇiṭai	436
viṇṇiṉ	3887
viṇṇiṉṟiḻi	1528
viṇṇiṉai	3178
viṇviḻuṅ	3104
viṇtaṭavu	3303
viṇniṟainta	1977
viṇpayil	865
vititavaṟu	1950
viyaṉneṭu	2894
viravukātal	3879
viravupaṉmaṇi	779
viravupēraṇi	2409
virikaṭal	880
viruppiṉāl	3137
virumpumēṉ	1114
virumpumēṉ	2883
viraicey	491
viraiyalaṅka	1358
villāl	3605
villoṭu	580
vilvāṅki	3919
viḻavaṟātaṉa	3162
viḻavumali	1184
viḻuntapō	1844
viḻuntamaḻai	1206
viḻuntavar	820
viḻuntu	3485
viḻuntum	3470
viḻunteḻu	902
viḷakkam	94
viḷakki	4025
viḷaṅkutiru	3962
viḷaṅkuntiru	3222
viḷaṅkuperu	1607
viḷaṅkuvaṇ	4095
viḷaṅkuvēṇu	2133
viḷaivaḷam	1761
viṟpoli	3004
viṟaluṭai	402
viṉavieṭutta	2256
vī
vīkkunarampu	2353
vīṭaṟiyāc	1416
vīṭiṉāruṭaliṟ	3970
vīṭutarumikkaṟ	3252
vītieṅkum	4088
vītikaḷ	84
vīrakkaḻal	711
vīrayākkai	4271
vīḻntu	3348
vīḻnteḻu	902
vīḻnteḻu	3466
vīḻimiḻalai	1562
vīḻimiḻalaivan	1520
ve
veṅkaṭkaḷi	1009
veṅkaṇpuli	617
veṅkaṇviṭai	2197
veṅkaṇviṟaṟ	624
veṅkaṇaipaṭu	729
veṅkatirppa	1626
veṅkavicu	689
veṅkuruvēn	2150
veñcamaṇ	1407	veñcamaṇar	2635
veñcilai	725
veñciṉa	633
veṭṭuṇṭu	576
veṇkōṭal	946
veṇṇi	2262
veṇṇīṟu	642
veṇtiru	3337
veṇpoṭi	2595
veṇmati	3430 
ventacām	2731
ventaḻal	593
ventoḻil	2672
veppeṉun	2696
vempuciṉa	1180
vemmaṟak	756
vemmuṉai	1301
vemmaitaru	2295
veyyakaṉaṟ	810
veyyacuṭar	3584
veyyatīṅ	2607
veytoḻi	2636
veytoḻil	3607
veyyanīṟṟaṟai	1368
veyyamā	726
veyilumiḻu	1183
velpaṭai	654
vevvarukkaṉ	3693
veḷḷimāl	1132
veḷḷimāl	2271
veḷḷiveṟ	1649
veṟittakoṉ	3924
veṟiyāṟ	2747
veṟiyuṟu	3520
veṉṟimaṭa	643
veṉmāl	563
veṉmiku	3918
veṉvāṉava	1191
veṉviṭai	1890
veṉviṉai	3937
veṉveḷ	3200
vē
vēṭartaṅka	741
vēṭartaṅkō	678
vēṭaraik	822
vēṇṭumāṟu	145
vēṇupurak	1560
vētaāra	340
vētauḷḷu	1837
vētaōcai	87
vētakāraṇar	3676
vētakāraṇarā	1982
vētaṅkaḷeṇ	2494
vētamoḻi	1739
vētanātamum	2058
vētanāṉ	20
vētaneṟit	1904
vētaneṟiyiṉ	3756
vētaneṟivaḷa	2350
vētapāraka	197
vētamvaḷark	2521
vētamutal	2743
vētavaṉatti	1539
vētavāymai	3086
vētavētiyar	1188
vētavētiyar	2260
vētaṉaieyti	483
vētiyarcey	2151
vētiyartil	360
vētiyaṉata	195
vētiyaṉāki	218
vēntaṟku	1296
vēntaṉ	3611
vēntaṉukku	2614
vēntaṉē	4141
vēyaṉaiya	3403
vēriyār	4073
vēlai	1911
vēloṭuvil	417
vēḻakkaru	609
vēḻattaraca	1006
vēḷvi	2725
vēḷvipuri	1914
vēṟunalla	525
vēṟupiṟi	501
vēṟuvēṟu	3195
vēṟoruceya	2720
vēṉiluṟu	3316
vai
vaikalnīṭu	2336
vaikalum	919
vaikaṟai	559
vaikumannā	2032
vaittapiṉ	377
vaittapūta	2330
vaiterinta	75
vaiyakanikaḻa	4113
vaiyakampoli	251
vaiyakamuyya	2640
vaiyanikaḻa	4051
vaiyameṅkum	1526
vaiyanikaḻuñ	3745
vaiyapurak	1871
vaiyamuṟai	1013


kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______
