kiwkiya«-- 25

(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)
camayam - 6

	tiruvācaka virivurai

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+368 = 400		
vilai	:	500/-		


maṟaimalaiyam - 25
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 400 f£lik¥ò : iyalpu 

 paṭikaḷ : 1000üyh¡f« : vi. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

pukaḻ mālai
cilappatikārattil `cittiramaṭattuḷ eṉṉum kāṉal variyil, `yāḻkaiyil toḻutu vāṅki eṉavarum pakutiyaik kēṭṭa aṭikaḷār, yāḻkaiyil toḻutu vāṅkiyavar yār? koṭuttavar yār? eṉa viṉaviṉār.
vāṅkiyavar mātavi, koṭuttavaḷ vayantamālai eṉṟēṉ. vayantamālai ēvaṟpaṇippeṇṇākiya cēṭiyē aṉṟō! avaḷai mātavi eṟṟukkut toḻutal vēṇṭum? eṉa viṉaviṉār.
viṉāvai etirpārāta yāṉ ciṟitu tayaṅkiṉēṉ. uṭaṉē aṭikaḷār, mātavi toḻutatu vayantamālaiyai aṉṟu; yāḻk karuviyaiyē mātavi toḻutāḷ. icait teyvam ataṉ kaṇ taṅki uṟaivatākak kalaiyuṇarvu mikka mātavi karutiṉāḷ eṉṟār aṭikaḷ.
- na.rā. murukavēḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷum kā.cu. piḷḷaiyum eṉ valakkaiyum iṭakkaiyum pōṉṟavarkaḷ.
- periyār ī.vē. irāmacāmi


maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
 moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
 pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam:
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai:
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ


ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ 
nūl tokuppukaḷ                     
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ


viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti

nūlurai
tiruvācakac ciṟappup pāyiram veṇpā. 1 aṭi	4
nūl. 	1.	civapurāṇam - kaliveṇpā. aṭi	95
	2.	kīrttit tiru akaval - akavaṟpā  aṭi	146								(nilaimaṇṭilam)
	3.	tiru aṇṭappakuti - akavaṟpā	  182								(iṇaikkuṟaḷ)
	4.	pōṟṟit tiru akaval - akavaṟpā	  225								(nilaimaṇṭalam)
ciṟappup pāyirat toṭu kūṭiya nāṉku pāṭalkaḷum aṭikaḷ 652 ivaṟṟukku uriya virivurai 364 pakkaṅkaḷ.
aṭikaḷār āyvut tiṟaṉaiyum uraikāṇ teḷivaiyum,
civaṉiyap paṟṟaiyum, parantu paṭṭa pulamaiyaiyum,
taṉittamiḻ ūṟṟattaiyum taṭaiviṭai maṟuppaiyum,
oruṅkē viḷakkum virivurai nūl iḵtām.
uyiriyiṉ nōkku, `tuṉpa nīkkam iṉpa ākkam.
neṟi eṉavarum ciṟappup pāyira veṇpā uraikkaṇ,
puṇaruntoṟum perumpōkam eṉṟu aṭikaḷ tirucciṟṟampalak kōvaiyāril aruḷic ceytāṅku vīṭṭiṉpan tuykkun tōṟum tuykkuntōṟum muṭivu kāṇappaṭātu nīḷum iyalpiṟ ṟākaliṉ atupaṟṟi ataṉai neṟi eṉak kūṟiṉār eṉkiṟār.
pēriṉpa nūlām tiruvācakam iyaṟṟiya maṇivācakar, ciṟṟiṉpap pēṟṟiṉ nōkkē pēriṉpap pēṟṟu nōkku eṉpatu viḷaṅkak kōvaiyum vācakamum neṟiyuṟac ceytār eṉa viḷakkan tantamai tollācāṉ tolkāppiyaṉ kāṭṭiya neṟimuṟaiyatām.
mutal aintu aṭikaḷukku maṭṭum muppatu pakkam virivurai varaiyum aṭikaḷ nōkku, ivvāṟu virittu vēṇṭuva koṇṭu kāṇpār kaṇṭu koḷka eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvatu pōlvatām.
itil varum `kōkaḻi eṉpatait tiruvāvaṭutuṟai eṉpārum, vāṉakam eṉpārumāka, aṭikaḷ poruntiya vakaiyāl aruṭpattil,
tiruntuvār poḻicūḻ tirupperun tuṟaiyiṟ
	ceḻumalark kuruntamē viyacīr
iruntavā ṟeṇṇi
eṉpatai eṭuttuk kāṭṭi niṟuvukiṟār. (27)
`piṟappu aṟuttal eṉpataṟku, piṟaviyai maramāka uruvakam ceytal aṭikaṭkuk karuttātalai aṭaikkalāppattil,
niṉtiruvaruḷāl eṉpiṟaviyai vēr aṟuppavaṉē eṉṟum,
perum perumāṉ eṉpiṟaviyai vēr aṟuttup perumpiccut
tarum perumāṉ eṉṟum
varum toṭarkaḷaik koṇṭu niṟuvukiṟār.
pullāki pūṭāy... maramāy
eṉa vēruṭaiyavaṟṟai muṟpaṭac cuṭṭutal eṇṇat takkatu (26)
ippāṭṭiṉ poruḷai niṟaivil tiraṭṭittantu
itu kaṭavuṭ parāya muṉṉilaik kaṇ vanta pāṭāṇ pāṭṭu
eṉa niṟaivu ceykiṟār.
tolkāppiyattuvarum `cīrtti mutal valliṉam kakaramākamāṟik `kīrttiyāyatu.
tillai mūtūr, maṉṉumāmalai makēntiram kallāṭam pañcappaḷḷi mutalāka ūrūrtōṟum iṟaivaṉ aruḷippāṭukaḷai aṭukkik kūṟi muṭippatu kīrttit tiruvakaval ākum. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷukku mūlak koṭaiyeṉa amaintatu ivvakaval eṉpatu,
maturaip peṟunaṉ mānaka riruntu
kutiraic cēvakaṉ ākiya koḷkaiyum
āṅkatu taṉṉil aṭiyaṭ kākap
pāṅkāy maṇcuman taruḷiya paricum 	44-47
eṉpavai koṇṭu teḷiyalām.
aṇṭappakuti eṉat toṭakka muṟum mūṉṟāmpāṭal tiru eṉṉum aṭai cērap peṟṟut `tiruvaṇṭappakuti eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu aṭi aḷavāṉ mikkatu pōṟṟit tiruvakaval āyiṉum (225) tiruvaṇṭappakutiyē ceṟivum virivum mikkatāka (182) urai koḷkiṉṟatu.
aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam
aḷapparun taṉmai vaḷap peruṅ kāṭci
oṉṟaṉuk koṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ
nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa
ilnuḻai katiriṉ tuṉ aṇup puraiyac
ciṟiya vākap periyōṉ 1-6
ippatikku,
oṉṟuk koṉṟu mēṟpaṭṭu niṉṟa eḻucciyiṉaic collumiṭattu nūṟṟoru kōṭiyiṉum mikutippaṭap parantaṉavākiya aṇṭap pakutikaḷiṉ tiraṇṭa vaṭiviṉ perukkamum aḷattaṟku ariya taṉmaiyum vaḷpapāṭu uṭaiya periya tōṟṟamum maṉaiyiṉuṭ pukum ñāyiṟṟiṉ katiriṟ poruntiya aṇukkaḷai oppa, ciṟiyaṉavākat tōṉṟumāṟu pēraḷaviṉai yuṭaiyōṉ.
eṉap poruḷ kāṇum aṭikaḷ,
in nilattiṉmēl vāṉil kāṇappaṭum ēṉai ulakaṅkaḷum uruṇṭa vaṭiviṉavāy iruttalai mēlpula vāṉūlār kaṇṭavāṟē paṇṭai nāḷil irunta nam aṭikaḷum kaṇṭaṟintamai kuṟikkoḷaṟ pāṟṟu
eṉkiṟār. mēlum,
vīṭṭiṉ kūrai mukaṭṭuc ciṟṟiṭukkiṉ vaḻiyē ataṉ akattup pukum ñāyiṟṟiṉ katiril viraintāṭum tukaḷkaḷaik kaṇṭu uvamaiyāka eṭuttōtiya vaṉappu cālavum viyakkaṟpālatu eṉṉum kūṟukiṟār.
māyaiyil iruntu ulakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉpatupaṟṟi viriya viriya āykiṟār aṭikaḷ. palvēṟu camaya āyvukaḷaiyum koṇṭu iṟaimai iyalai nilaip paṭuttukiṟār.
aṟṟai nakkīrarum piṟṟaic civañāṉa muṉivarum
iṟṟai aṭikaḷārāka viḷaṅkukiṟār eṉṉum
tiru.vi.ka. uraiyai meyppikkiṟār.
caiva matam eṉpatu nilam nīr tī vaḷi veḷi ñāyiṟu tiṅkaḷ uyir eṉṉum eṇvakaip poruḷkaḷoṭum puṇarntu paṭaippu kāppu aḻippu maṟaippu aruḷ eṉṉum aintoḻilkaḷaiyum taṉakkoru viḷaiyāṭalpōl koṇṭu naṭatti uyirkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷaip pōkkit taṉṉiṟ piṟitāvatu oṉṟu illāṉāy viḷaṅkum civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaḻipaṭuvatu eṉṟu maṇimēkalaiyuṭ kūṟappaṭṭatuvē tiruvātavūraṭikaḷāṟ ṟaḻuvappaṭṭatu eṉṟu maṇivācakar caivak koḷkaiyai ippakutiyil niṟuvukiṟār (218).
pōṟṟit tiruvakavalil 90 ām aṭi mutal 225 ām aṭimuṭiya aṉaittum pōṟṟiyāy amaikiṉṟaṉa.
āṭaka maturai aracē pōṟṟi (90)
eṉattoṭaṅki, pōṟṟi pōṟṟi cayacaya pōṟṟi (225) eṉa niṟaikkiṟār.
muṉ toṭakkap pōṟṟiyāka,
 tāyē yāki vaḷarttaṉai pōṟṟi
  meytaru vētiyaṉ āki viṉaikeṭak
  kaitara valla kaṭavuḷ pōṟṟi
eṉa iraṇṭai vaittu iṭaiyīṭaṟap pōṟṟukiṟār. mottattil 160 muṟai pōṟṟi icaikkiṟār.
uḷḷap perukku veḷḷap perukku ākum pōtu
ataṟkuk kaṅku eṉṉai, karaiyeṉṉa?
 irā. iḷaṅkumaraṉ

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai	 (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu
	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi		pirācacu intiyā	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,			ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

tiruvācaka virivurai (nāṉku akavalkaḷ)

- mutaṟ patippu 1940
caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam 1972il patippitta 
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
tiruvācaka virivuraikku eṇpatu nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷaik kāṭṭi uḷḷār. kaṟpār uḷḷam urukki, avaraip pēriṉpap peruṅkaṭalil āḻttum tiruvācakattiṉ iṟainilaiyaip pārāṭṭum nūl. āriyarāṉ maṟaiyil kāṇap paṭāta ataṉ pēraḻakai uṇarntu uṇarttum nūl. tiruvācakattiṉ ōṅkāra uṇmai, aṟivu viḷakkam, iṟaivaṉiṉ aiñceyal, aintiṟaṅkaḷ, vaḻakku vakaikaḷ, tirunīṟṟu uṇmai ākiyavaṟṟai eṭut tiyampum aṭikaḷāratu kalvittiṟaṉukkum, aṟi vāṟṟalukkum, camayappaṟṟukkum kiṭaitta aṭaiyāḷa mākavum, māperum camayak koṭaiyumākum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ

poruḷaṭakkam
		pakkam
	tiruvācakac ciṟappuppāyiram	5
1.	civapurāṇam	9
2.	 kīrttit tiruvakaval	89
3.	tiruvaṇṭap pakuti	166
4.	pōṟṟit tiruvakaval	278

u
tirucciṟṟampalam
tiruvācakac ciṟappuppāyiram
ākkiyōṉ perumaiyum nūṟciṟappum uṇarttuvatākiya innūṟ ciṟappup pāyiram varumāṟu :
nēricai veṇpā
	tollai yirumpiaṟavic cūḻun taḷainīkki
	allalaṟut tāṉantam ākkiyatē - ellai
	maruvā neṟiyaḷikkum vātavūr eṅkōṉ
	tiruvā cakameṉṉun tēṉ.
(itaṉ poruḷ) ellai maruvā - muṭivupeṟāta, neṟi - vīṭṭu vaḻiyai aḷikkum - tarum, vātavūr eṅkōṉ - tiruvāta vūriṟṟiruavatāram ceytaruḷiya em māṇikkavācakap perumāṉ tiruvāy malariṟ ṟōṉṟiya, tiruvācakam eṉṉun tēṉ tiruvācakameṉṟu collappaṭum tēṉ, tollai irumpiṟavi - toṉṟutoṭṭu varum perum piṟaviyākiya, kuḻumtaḷai - uyiraic cūḻnta kaṭṭiṉai, nīkki - pōkki, allal aṟuttu - tuṉpattiṟku ētuvāṉa aṟiyāmaiyai aṟuttu āṉantam ākkiyatu - iṉpattai vuḷaittatu eṉṟa vāṟu ēkāram tēṟṟap poruḷil vantatu acainilai yeṉṉumām.
ellai maruvā neṟiyaḷikkum eṉṉuñ coṟṟoṭar māṇikkavācakap perumāṉākiya ākkiyōṉ perumaiyai viḷakki niṉṟatu. itaṉait tiruvācakattiṟkuc ciṟappāka ēṟṟuvārum uḷar. aṅṅaṉam ēṟṟiṉ ākkiyōṉ perumai kūṟuñ coṟṟoṭar illaiyākic ciṟappuppāyirailakkaṇaṅ kuṟaiyumātalāṉum, mutaliraṇṭaṭikaḷun tiruvācakac ciṟappai naṉku viḷakkutaliṉ itaṉaiyum acciṟappē kūṟuvatāka ataṉ mēlēṟṟutal mikaipaṭak kūṟutal eṉṉuṅ kuṟṟamāy muṭiyumātalāṉum atu poruntātu. aṟṟaṉṟu, nūliṉatu ciṟappuk kūṟavē ataṉai ākkiyōṉ perumai tāṉē viḷaṅkumātaliṉ, ataṉai vēṟu kūṟutal vēṇṭā veṉiṉ; oru nūl kēṭpāṉ pukuvōr ataṉai ākkiyōṉ perumai uṇarntaṉṟi atu kēṭṭaliṟ karuttu ūṉṟārākalāṉum, nakkīraṉār iḷampūraṇar mutalāṉa tol uraiyāciriya rellām mutaṟkaṇ ākkiyōṉ perumai kūṟal vēṇṭu meṉṟē uraittārākalāṉum mutalil ākkiyōṉ perumai kūṟuvēṇṭuvatu kaṭamaiyā meṉka. aṟṟēl, ellaimaruvā neṟiyaḷikkum vātavūreṅkōṉ eṉṟaṉṟō ceyyuḷ toṭaṅkuṟpālatāmeṉiṉ; icceyyuṭku eḻuvāyāvatu tiruvācakam ātaliṉ ataṟku aṭaimoḻiyāy niṟkum ellai maruvā neṟiyaḷikkum vātavūr eṅkōṉ eṉpatē uraiyuḷ muṉvaittu uraikkappaṭum. itu ceyyuḷākaliṉ eḻuvāy piṉṉum ākkiyatē eṉṉum payaṉilai muṉṉumāka muṟai piṟaḻa vaikkappaṭṭaṉa.
tēṉ eṉpatu tūya malariṟ ṟōṉṟit tīñcuvaiyiṉatāyt taṉṉai uṇṭārkku iṉpantantu avarkkuḷḷa nōyiṉaiyun tīrkkum maruntātal pōla, ittiruvācakamum tūya vātavūraṭi kaḷiṉ tiruvāyiṟ piṟantu coṟcuvai poruṭcuvai nirampit taṉṉai kaṟpārkkup piṟavip piṇiyaiyum ataṟkētuvāṉa aṟiyāmaiyaiyun tolaittup pēriṉpam nalkun tiṟatta teṉṟu uraittuk koḷka. uvamaiyum poruḷum iṅṅaṉam poruntumāṟu uraikka aṟiyātār nekiḻccip poruḷākiya tēṉ taḷaiyai nīkkutalum allalai aṟuttalumākiya valiya poruḷiṉ ṟoḻilkaḷaic ceyyāniṉṟatu oru viyappeṉap poruḷ kūṟi, avviyappup poruḷai ākkiyatē eṉpataṉ īṟṟil niṉṟa ēkāram uṇarttā niṉṟateṉavum uraittār. tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē, īṟṟacai ivvain tēkārammēeṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār ōtum ēkārap poruḷ aintaṉuḷ viyappup poruḷ eṉpatoṉṟu peṟap paṭāmaiyāl atu pōliyuraiyā meṉka. tēṉ nekiḻccip poruḷāyiṉum atu nōy nīkkutaṟkaṇ vaṉ poruṭ  ceyaliṉum mikkatāyiruttaliṉ atu terittaṟ poruṭṭut taḷainīkki aṟuttu eṉum viṉai koṭuttār. mēlum, tiruvācakat tēṉ ulakattut tēṉ pōlātu, piṟa vaṟṟāl nīkkalākāta piṟavip piṇiyai nīkki aṟiyāmaiyait tolaikka vallatākaliṉ ammēmpāṭu pulappaṭutaṟ poruṭṭu avviṉai koṭuttuk kūṟiṉāreṉalum ām.
allal ākupeyarāl tuṉpattait tarum aṟiyāmai mēlatāyiṟṟu.
iṉit tiruvācakam eṉpatu piṟitoṉṟaṟ killāta aḻakiṉai uṭaiya vācakam eṉṉum poruṭṭām. tiru veṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭun taṉmainōkkam, eṉṟatu aḻaku eṉap pērāciriyar tirucciṟṟampalak kōvaiyāru raiyuḷ uraittatūuṅ kāṇka. piṟitoṉṟaṟkillāta ciṟap piṉai yuṭaiyatu ittiruvācakam eṉpatu ataṉāṟ peṟṟām. vācakam eṉpatu col eṉṉum poruṭṭātal maṇṭila mē paṇiyāy tamiyēṟ koruvācakamē eṉṉun tirucciṟṟam palakkōvaiyār uraiyiṟ kāṇka. tiruvācakam vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai; itaṉai ākupeyar eṉpārumuḷar; āyiṉum, uṇmaiyāṉ nōkku vārkku iḵtu aṉmoḻit tokaiyē yāvatallatu ākupeyarākāmai yuṇarka eṉṟu āciriyar civañāṉa yōkikaḷ kūṟutaliṉ īṇṭuk kūṟiyatē poruttamāmeṉka.
iṉit tiruvācakam eṉpatil aṭaimoḻiyāy niṉṟa tiruveṉṉuñ col kaṇṭārāl virumpappaṭun taṉmai nōkkamākiya aḻakiṉai uṇarttavē, pēriṉpap pēṟṟaik kātalippārellārālum virumpappaṭum aḻakiṉai uṭaittu ivvācakam eṉpatu peṟṟām. ellārum oṉṟai virumputal atu piṟitoṉṟaṟ killāta aḻakiṉai uṭaimaiyiṉā lēyām. taṉṉaik kaṟpār uḷḷattai urukac ceytu avarai pēriṉpap perukkiṉkaṇ āḻttutaṟkaṭ piṟitu ennūlukkum illāta aḻakiṉai ittiruvācaka nūl uṭaimaiyāl, itaṉiṉum mēlāṉa aḻakiṉaip peṟṟa vēṟorunūl illai yeṉpatu tēṟṟamām. aṉpu potinta itaṉ ceyyuṭkaḷai ōtuntōṟum niṉaikkuntōṟum neñcam nekkurukak kaṇṇīr peruka nāvurai kuḻaṟa meymmayir cilirppap pēriṉpa veḷḷaṅ kiḷarntu eḻutal yāvar māṭṭuṅ kāṇappaṭuta lāṉum, toṭarpupaṭṭu nikaḻum ittakaiya pēriṉpa nikaḻcci maṟṟai nūlkaḷai ōtuvār niṉaippāriṭattuk kāṇappaṭā maiyāṉum ittiruvācakam oṉṟē ēṉainūlkaḷukkillāta aḻakiṉai uṭaitteṉpatu teḷiyappaṭum. āriyarkkuḷ vaḻaṅkum nāṉmaṟaikaḷum avarāl mika uyarntaṉavākak karutappaṭiṉum. naṭunilai tiṟampāta nallicaip pulavar oruvar avvāriya nāṉmaṟaikaḷaiyum, ittamiḻ maṟaiyiṉaiyum poruṭerintu ōtik kāṇpārāyiṉ ittiruvācakam annāṉmaṟaiyiṉuṅ kāṇappaṭāta pēraḻakiṉaiyuṭaitteṉat teṟṟeṉa uṇarvar. ittiruvācakat tamiḻ maṟaiyiṉai iṭaiyaṟātu ōti ataṉ poruḷai ennēramum niṉaintu kaḻipēriṉpattiṟ ṟiḷaittiruppārkku malakkaṟai tāṉē tēyntu pōka, iṟaivaṉ ṟiruvaruṭpēṟu eḷitil vanteytu meṉka.
ellai maruvā neṟi aḷikkum eṉpataṟkup piṟavi yellaiyaic cērāta vīṭṭu neṟiyait tarum eṉṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar. itaṟku iṅṅaṉam poruḷuraittut, tollai yirumpiṟavic cūḻun taḷainīkki eṉṉum aṭikkum apporuḷē yuraittal ciṟappaṉmaiyāṉum, atu kūṟiyatu kūṟalā mākalāṉum atu poruntāteṉa viṭukka. muṭivu paṭāta iṉpattiṉaiyuṭaiya tākaliṉ vīṭṭuneṟiyai ellai maruvā neṟi eṉṟār. ellāvaṟṟiṟkum muṭinta nilaiyāyuḷḷa vīṭṭiṉai avviyalpu pulappaṭat tuṟai eṉak kūṟutalē poruttamām; avvāṟaṉṟi nīḷaccellum vaḻiyāka ataṉai uruvakappaṭuttiya teṉṉai yeṉiṉ; puṉarntān puṇarun toṟum perumpōkam eṉṟu aṭikaḷ tirucciṟṟampalak kōvaiyāril aruḷic ceytāṅku, vīṭṭiṉpan tuykkuntōṟun tuykkuntōṟum muṭivu kāṇappaṭātu nīḷum iyalpiṟṟākaliṉ atupaṟṟi yataṉai neṟi eṉak kūṟiṉār.

ciṟappuppāyiram 
muṟṟum

u
tirucciṟṟampalam
māṇikkavācaka cuvāmikaḷ
aruḷicceyta
tiruvācakamum
ataṟku virivuraiyum
mutalāvatu akaval
civa purāṇam
(civaṉatu anāti muṟaimaiyāṉa paḻamai)
tirupperuntuṟaiyil aruḷic ceyyappaṭṭatu
(kuṟippurai)
civa purāṇam eṉṉuñ coṟṟoṭar civaṉatu paḻamai eṉṉum poruḷai uṇarttum: iccoṟṟoṭarp poruḷai itaṉkīḻ niṉṟa civaṉatu anāti muṟaimaiyāṉa paḻamai eṉṟu paḻaiya  cāṉṟōr evarō virittuk kūṟiya coṟṟoṭar iṉitu viḷakkukiṉṟatu. vaṭamoḻiyiṟ purāṇam eṉṉuñ coṟ paḻaiya nikaḻcci eṉṟu poruḷ paṭumākaliṉ apporuḷil aḵtu iṅku vaikkap paṭuvatāyiṟṟu. iṉip paḻaiya varalāṟukaḷai eṭuttuk kūṟum nūlkaṭkum purāṇam eṉṉuñ col vaḻaṅkappaṭutal kāṇka.
	namaccivāya vāḻka! nātaṉṟāḷ vāḻka!
	imaippoḻutum eṉneñcil nīṅkātāṉ ṟāḷvāḻka!
	kōkaḻi āṇṭa kurumaṇitaṉ ṟāḷvāḻka!
	ākamam ākiniṉ ṟaṇṇippāṉ ṟāḷvāḻka!
5	ēkaṉ anēkaṉ iṟaivaṉ aṭivāḻka!
(urai) namaccivāya eṉṉuñ coṟṟoṭar vaṭa moḻiyil namacivāya eṉa niṉṟu civaṉukku vaṇakkam eṉṉum poruḷait tarum. civaṉ eṉṉuñ col vaṭa moḻiyil civa: eṉa niṉṟu nāṉkām vēṟṟumai urupākiya ya eṉpataṉai ēṟkuṅkāl iṭaiyiluḷḷa cirkkaṅ keṭa vakaram vākāramāka nīṇṭu civāya eṉṟu āyc civaṉukku eṉap poruḷpaṭum. nama eṉpatu vaṇakkam eṉap poruṭaru vatoru vaṭacol; iccol mutalniṉṟu namaccivāya eṉap puṇaruṅkāl īṟṟil niṉṟa sakaram varumoḻi mutalniṉṟa cakarattōṭoppat tiriyum; civāyanama: eṉap puṇarntu īṟṟil niṟkuṅkāl ataṉ kaṭai eḻuttākiya sakaram vicarkkamākat tiriyum. iccoṟpuṇarccik kaṭpaṭum ivvēṟupāṭukaḷ vaṭamoḻi ilakkaṇaṅkaḷuṭ kaṇṭukoḷka.
iṉic civaṉ eṉṉuñ col ellām valla āṇṭa vaṉai uṇartta, nama eṉa ataṉōṭiyainta maṟṟaiccol avvāṇṭavaṉukku aṭimaittiṟam pēṇum uyiriṉaik kuṟippāl aṟivuṟutti niṟkiṉṟatu. eṉṉai! āṇṭavaṉukku vaṇakkattaic celuttutaṟku uriyatu uyirēyāmeṉpatu veḷippaṭaiyāy niṟkavaittu aham civam namāmi (nāṉ civaṉai vaṇaṅkukiṉṟēṉ) eṉṟu uraiyāmal, vaṇaṅkum uyirai uṇarttum aham (nāṉ) eṉṉuñ collaiyum, atukoṇṭu muṭiyum namāmi (vaṇaṅkukiṉṟēṉ) eṉṉuñ collaiyum viṭuttu, vaṟitēnamaccivāya (civaṉukku vaṇakkam) eṉa iru coṟkaḷai maṭṭum puṇartta oru coṟṟoṭaraip peruñ ciṟappuṭaiya mantira mutalvaṉiṭattup pēriṉpattaip peṟa virumpi avaṉai aṇukiṉāṟku yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaic cerukkum aṟṟu avaṉatu talaimaikkīḻ aṭaṅki niṟka vēṇṭuvati ṉṟiyamaiyātatākum. atupōla veṉiṉ, oru poruḷ paṇivuṭaṉ oḻuki atu peṟutalpōla eṉpatu. 
avvāṟaṉṟi, oṉṟumillātār ellām uṭaiyār pōṟ ṟammaip piḻaipaṭa peṟātu peritun tuṉpuṟutal pōlap, pēriṉpac celvam illā vaṟiyarāṉa ciṟṟuyirkaḷ ac celvam muḻutum uṭaiya mutalvaṉaip peritākak karutāmaṟ ṟammaittāmē mēlāka niṉaintu cerukkuvarāyiṉ muṭivu paṭāt tuṉpattilēyē kiṭantu uḻalvar. maṟṟu accerukku aṟuttut tammai oru poruḷāka niṉaiyāmal tantalai vaṉaiyē poruḷāka niṉaintu vaḻipaṭuvārkkup pēriṉpap pēṟu varuvatu tiṇṇamēyām. eṉavē, nāṉ civaṉai vaṇaṅkukiṟēṉeṉṟu mantiramoḻi vakuttu vaippiṉ, ataṉkaṇ nāṉ eṉpatu muṉaittu niṉṟu ellā āṟṟalum ellā aṟivum uṭaiya mutalvaṟku muṉ taṉṉai oru poruḷākap periteṇṇiya kuṟṟam uṇṭāki, ataṉāl aṟiyāmaiyum uṭaṉ kiḷaittup pēriṉpappēṟṟai aṭaiyāvāṟu taṭaiceytalēyaṉṟic collukkaṭaṅkāt tuṉpattaiyun tarumākaliṉ aṅṅaṉañ ceytuvaittal vaḻuvāy muṭiyum. avvāṟu vaḻuppaṭāmaip poruṭṭē nāṉ eṉpataṉai muṟṟum aṭakkic civaṉukku vaṇakkam eṉpatu pōtara namaccivāya eṉṟu mantiramoḻi vakuttu vaḻaṅkiṉāreṉka. ivvuṇmai terittaṟporuṭṭē āciriyar meykaṇṭatēvanāyaṉār,
	 nāṉ avaṉeṉ ṟeṇṇiṉarkku nāṭumuḷam uṇṭātal
		tāṉeṉaoṉ ṟiṉṟiyē tāṉatuvāy - nāṉeṉaoṉ
		ṟilleṉṟu tāṉē eṉumavarait taṉ aṭivait
		tilleṉṟu tāṉām iṟai
eṉṟu civañāṉapōtattiṉkaṇ aruḷicceyvā rāyiṉatūu meṉka.
iṉic civaṉukku vaṇakkam eṉṉum mantirattāṟ civaṉai vaḻipaṭumiṭattu uyir tāṉ orumutal aṉṟāyc civaṉaruḷil aṭaṅkiniṟkumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; ataṉai oru ciṟitu viḷakkutum. kaṇṇuṅ katiravaṉum oḷiyuṭaip poruḷ kaḷ eṉpatu tēṟṟam. avvāṟāyiṉum, nammaṉōr kaṇkaḷ katiravaṉ oḷiyiṉ utaviyiṉṟi etaṉaiyun tāmākavē kāṇamāṭṭā; maṟṟuk katiravaṉ oḷiyō tāṉēyum, viḷaṅkik kaṇṇoḷiyaiyum viḷakkuntaṉmaittu. kaṇ oru poruḷaik kāṇumiṭattuk katiravaṉoḷiyil oṉṟupaṭṭu niṉṟu kāṇum. aṅṅaṉaṅ katiravaṉoḷiyil oṉṟupaṭṭu niṟkuṅkāṟ ṟāṉum oḷiyuṭaittām; katiravaṉoḷiyil oṉṟiyaintu nillātu kaṇ taṉṉait taṉittuk kāṇumāyiṉ atu taṉṉaiyuṅ kāṇātu katiroḷiyaiyuṅ kāṇātu piṟa poruḷ kaḷaiyuṅ kāṇātu; atupōla, uyiruñ civamumākiya iraṇṭum aṟivuṭaip poruḷkaḷēyāyiṉum, uyiriṉ aṟivu aṟivittālaṉṟi yaṟiyātu; civattiṉaṟivō tāṉēyum aṟiyum; uyiriṉaṟivaiyum aṟivikkum. ātaliṉ uyir taṉ aṟivai mutalvaṉaṟivōṭu .iyaivittu avaṉ aṟivikku māṟē aṟiyumāyiṉ atu taṉṟaṉmaiyiṉaiyum iṟaivaṉiyalpaiyum ēṉaipporuḷkaḷiṉiyalpukaḷaiyum cevvaṉē uṇarap peṟum. avvāṟaṉṟi, uyir taṉṉai oru mutalāka niṉaintu mutalvaṉaṟivai viṭṭup pirintu taṉiniṉṟaṟiya muyalumāyiṉ, atu taṉṉaiyum aṟiyātu, taṉ ṟalaivaṉaiyum aṟiyātu, ēṉaip poruḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaiyum aṟiyātu, aṟiyāmaiyē mēṟpaṭṭu niṟkum. ivvuṇmai piṟkālattuc cāṉṟōrākiya tāyumāṉava cuvāmikaḷālum,
	 aruḷāl evaiyum pāreṉṟāṉ attai
		aṟiyātē cuṭṭieṉ aṟivālē pārttēṉ
		iruḷāṉa poruḷkaṇṭa tallāṟ kaṇṭa
		eṉṉaiyuṅ kaṇṭilēṉ eṉṉēṭi tōḻi
eṉa naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. eṉavē, katiroḷiyiṟ kaṇṇoḷi aṭaṅkiniṉṟu viḷaṅkumāṟu pōla, uyirum iṟaivaṉai vaḻipaṭuṅkāl avaṉaruḷil aṭaṅkiniṉṟu avvaruḷ vaṇṇamāy viḷaṅkappeṟumeṉṟu kaṭaippiṭikka. katiroḷiyuṅ kaṇṇoḷiyum oruṅkiyaintu pirippiṉṟi oṉṟu pōl niṟpiṉuṅ katir katirē, kaṇ kaṇṇē; atupōlac civaṉaṟivum uyiraṟivum oruṅkiyaintu pirippiṉṟi niṟkumāyiṉ, civaṉ civaṉē, uyir uyirē; civaṉaruḷiṟ  paṭintu kiṭattalpaṟṟi uyir aḻintupōmāṟillai; iḵtu uṇmai viḷakkattiṟpōnta,
	 muttitaṉil mūṉṟu mutalu moḻiyakkēḷ
		cuttaanu pōkattait tuyttalaṇu  - mettavē
		iṉpaṅ koṭuttaliṟai ittaiviḷai vittalmalam
		aṉpuṭaṉē kaṇṭukoḷap pā
eṉṉum tiruppāṭṭiṉālum naṉkuṇarappaṭum. oru cārār vīṭupēṟṟiṉpattai nukaruṅkāl uyir orumutal eṉṟē kūṟutaṟku ākāmal muṟṟum aḻintu illāmaṟpōka, eṅkum iṟaivaṉē niṟpaṉeṉa uraippa: atu poruntātu, pēriṉpam nukarappaṭu poruḷum, uyir ataṉai nukaruvatum ākaliṉ, uyir mutal keṭṭu aḻintavaḻip pēriṉpam iruntum avaṟṟai uṇpāṉ illākkāl avai payaṉpaṭutal illai yāṉāṟpōla veṉka. atuvumēyaṉṟi, uḷporuḷākiya uyir evvāṟu aḻintu evvāṟu illaiyāppōm eṉṟu viṉāvuvārkku viṭaiyiṟukkal ākāmaiyiṉ vīṭupēṟṟiṉkaṇ uyirillai yeṉpār kūṟṟu yāṉ malaṭi peṟṟa makaṉ eṉpataṉō ṭottup poruḷil kūṟṟāy oḻiyum eṉka. eṉavē, namaccivāya eṉṉum mantiramoḻikkaṇ uyir taṉṉaiyoru poruḷākak karutāmaṟ civaṉaiyē poruḷākak karuti iruvakaik cerukkum aṟṟu avaṉ tiruvaṭikkīḻ aṭaṅki niṟkumāṟu terinturaikkappaṭṭatu.
iṉi, namaccivāya eṉum immantirattiṟ civaṉ eṉṉum moḻi muḻumutaṟ kaṭavuṭkuc ciṟanta peyarāka vaikkappaṭṭatu eṉṉai yeṉiṉ; uyirkaḷellām iṉpappēṟṟiṉaiyē virumpiniṟṟalāṉum, avai tamakku aḻiyā iṉpattiṉait taravalla kaṭavuḷ muṭivupaṭāp pēriṉpattiṟku nilaikkaḷāṉā yiruntāvallatu avai akkaṭavuḷaip paṟṟutaṟku avāvuṟa māṭṭā vākalāṉum, kaṭavuḷiṉ iṉpa nilaiyai iṭaiyaṟātu niṉaivil eḻuppum peyarpōla avartam ellaiyaṟṟa vallamaiyuṉaiyum aḷavupaṭā aṟiviṉaiyum uṇarttum peyarkaḷ uyirkaṭku mikap payaṉpaṭāmaiyāṉum aṉpu vaṭiviṉaṉ iṉpa vaṭiviṉaṉ eṉṉum poruḷait tarum civaṉ eṉṉuñ collē mutalvaṉukkuk kaḻiperuñ ciṟappuṭaiya peyarāka vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. civaṉ eṉṉum moḻi ittuṇaic ciṟantatāy iruttaliṉālaṉṟē, irukku ecur cāmam eṉum mummuṟaiyuḷ naṭuniṉṟa ecur vētattiṉ naṭuvē viḷaṅkum tiruvuruttirattiṉkaṇ namaccivāyaca civata rāyaca eṉa namaccivāya eṉṉum ainteḻut tarumaṟaiyum civa eṉṉum īreḻuttorumoḻiyuṅ kāṇappaṭuvavāyiṉa. 
aṟṟēl, ecur vētattiṉum mikappaḻamaiyatāṉa irukku vētattil uruttiraṉ eṉṉum moḻiyē muḻumutaṟ kaṭavuṭkuc ciṟanta peyarāka aṭuttaṭuttu ōtappaṭuvatallāmal, civam eṉuñ col ataṉkaṭ kāṇappaṭāmai eṉṉaiyeṉiṉ; rutraṉ eṉuñcol rut (tuṉpam) eṉavum trāvayati (ōṭṭukiṟāṉ) eṉavum pakukkap paṭṭut tuṉpattai nīkkupavaṉ eṉṟu poruṭarutaliṉālum, koḷḷivaṭṭamuṅ kaṟaṅkum pōla ōvātu tuṉpattiṟ kiṭantuḻaṉṟu peritum varuntāniṉṟa uyirkaṭku mutalil avaṟṟiṉ tuṉpattaip pōkki yallatu iṉpattait tarutal ēlāmaiyiṉālum, mutaṉmaṟaiyākiya irukkiṉ vāyilāka mutaṟkaṇ iṟaivaṉai vēṇṭaluṟum uyirkaḷ muṉṉart tamatu tuṉpattait tuṭaikkum poruṭṭē mutalvaṉai vaḻuttuvarātaliṉālum avaṟṟiṉ tuyarait tīrkkum nilaiyil niṟkum ellām valla āṇṭavaṉai ataṟkēṟpa uruttiraṉ eṉṟu .irukkumaṟai palakālum paravuvatāyiṟṟu; tamatu tuṉpam nīṅkiya aḷavilē piṉṉar avvuyirkaḷ iṉpappēṟṟai virumpi avviṟaivaṉai toḻuvarātaliṉ, ataṟkēṟpa ataṟkaṭutta iraṇṭām maṟaiyākiya ecuriṉpattait tarutaṟkuriya nilaiyil iṉpa vuruvāy niṟkum mutalvaṉaik kuṟikkuñ civaṉ eṉuñ collai mikkeṭuttuk kūṟuvatāyiṟṟu. 
eṉavē, mutalāvatāṉa irukkumaṟai tuṉpattai nīkkik kōṭalaiyē poruḷākak koṇṭu ataṟkiyainta collāl uruttiraṉ eṉavum, iraṇṭāvatāṉa ecurmaṟai iṉpappēṟṟiṉaiyē karuttākak koṇṭu ataṟku vāyppāṉa moḻiyāṟ civaṉ eṉavum vaḻutturai kūṟiya nuṭpam perituṅ kaṭaippiṭittal vēṇṭum. iṉi, irukku vētattiṉkaṭ civaṉ eṉum moḻi mutaṟkaṭavuṭ peyarāy yāṇṭum vaḻaṅkappaṭa villaiyeṉak kūṟutalum poruntātu; eṉṉai? irukku vētap pattām maṇṭilattiṉ toṇṇūṟṟiraṇṭām patikattiṉ aintāñ ceyyuḷil ēpi : civa : vāṉ ēvayāvapir eṉṉuñ coṟ ṟoṭarkkaṭ civaṉ eṉum moḻi vantatākaliṉ avvāṟu kūṟutal aṭāteṉṟoḻika.
iṉi, namaccivāya veṉum immantirattiṉkaṇ mutal niṟkum nama eṉṉum moḻi uyiriṉ ṟoḻilākiya vaṇakkattai uṇarttutaliṉ, ataṉai muṉvaittu, muḻumutaṟ kaṭavuḷai yuṇarttum civaṉeṉṉum moḻiyai ataṉpiṉ vaittu uraikkum muṟai ciṟantatākāmaiyiṉ namaccivāya veṉakkūṟum muṟaiyil niṟkum immantirattait tūla pañcākkarameṉṟum, avvāṟaṉṟic civa veṉṉum moḻiyai muṉ niṟutti, nama veṉṉum moḻiyai ataṉpiṉ niṟuttic civāyanama veṉakkūṟum muṟai ellāmvalla civapirāṉai mutal niṉaittataṟku iṭañceytu ataṉpiṉ uyiriṉ vaṇakkattai accivattiṉkīḻ aṭakkutaliṉ itaṉaic cūkkuma pañcākkaram eṉṟum paḻaiya tirumantiranūliṉkaṇ mā muṉivarāṉa tirumūlanāyaṉār aruḷicceyvar; atu, tūla pañcākkaram eṉṉun talaippiṉ kīḻ
	akāra mutalāka aimpattoṉ ṟāki
		ukāra mutalāka ōṅki yutittu
		makāra iṟutiyāy māyntumāyn tēṟi
	nakāra mutalāku nantitaṉ nāmamē eṉavum, cūkkuma pañcākkaram eṉun talaippiṉ kīḻ
	eḷiya vātucey vāreṅkaḷ īcaṉai
		oḷiyai yuṉṉi maruku maṉattarāyt
		teḷiya ōtic civāya namaveṉuṅ
		kuḷikai yiṭṭuppoṉ ākkuvaṉ kūṭṭaiyē
eṉavum avviruvakai muṟaiyum viḷaṅka ōtiyaruḷiya vāṟṟāl aṟiyappaṭum. ic cūkkuma pañcākkaramākiya civāyanama eṉum mantirattiṟ ci eṉṉum eḻuttuk kaṭavu ḷaiyum, vā eṉṉum eḻuttu am mutaṟkaṭavuḷōṭu uṭaṉāy niṟkum tiruvaruḷaiyum, ya eṉṉum eḻuttu uyiraiyum, na eṉṉum eḻuttu mummalaṅkaḷaiyun tattam toḻilkaḷiṉ ēvip pākam varuvittaṟ poruṭṭu avaṟṟōṭu uṭaṉāy niṉṟu uyirai maṟaittalāṟ ṟirōtacatti yeṉṟum tirōtamala meṉṟuṅ kūṟappaṭuvatākiya civa cattiyaiyum, ma eṉṉum eḻuttu uyiraik kaṭṭi niṟkum āṇavam māyai kaṉmam eṉṉum mummalaṅkaḷaiyum uṇarttum olikkuṟikaḷā meṉṟu tollāciriyarāṉa tirumūlar ōtumāṟu,
	civaṉcatti cīvaṉ ceṟumala māyai
		avañcērtta pāca talamain takalac
		civaṉcatti taṉṉuṭaṉ cīvaṉār cēra
		avañcērtta pācam aṇukaki lāvē eṉavum
	civaṉaruḷ āya civaṉṟiru nāmañ
		civaṉaruḷ āṉmāt tirō tamala māyai
		civaṉmuta lākac ciṟantu nirōtam
		pavama takaṉṟu paraciva ṉāmē
eṉavum pōnta tirumantiracceyyuṭkaḷāy uṇarappaṭum; ivviraṇṭil mutaṟ ceyyuṭkaṇ uḷḷa civaṉ catti cīvaṉ ceṟumala māyai, avañcērtta pāca malamain takala eṉṉum iraṇṭaṭikaḷiṟ civaṉ cikārattaiyum; catti vakārattaiyum; cīvaṉ yakārattaiyum; ceṟumalam ciṉakkiṉṟa tirōtamalamākiya  nakārattaiyum; māyai cutta māyai acutta māyai eṉṉum iraṇṭum, avam cērtta pācam kīḻmaip paṭuttum āṇavaṅ kaṉmam iraṇṭum makārattaiyum uṇarttuvaṉām; malam aintakala eṉṟatu mēṟcolliya tirōtam cutta māyai acutta māyai āṇavam kaṉmam eṉṉum aintaiyum; malaṅkaḷōṭu uṭaṉāy niṉṟu celuttutal paṟṟic civacattiyākiya tirōtamum malameṉa vaikkappaṭṭatu. ceṟumalam ciṉakkum malam eṉṟu poruḷpaṭumāṟu ciṉamaruvu tirōtāyi eṉac civap pirakācat tuṭ pōntamaiyāl naṉku viḷaṅkum; uyirkaḷiṉiṉṟu malaṅkaḷai akaṟṟuvāṉ vēṇṭi avaṟṟaic ciṉantu ēvutaliṉ ciṉamaruvu tirōtāyi eṉṟu uraikkap paṭṭatu. 
mēliraṇṭaṭikaḷukkum iṅṅaṉam poruḷuraittalē āciriyar tirumūlanāyaṉār karuttāmeṉpatu avar ataṉai aṭuttōtiya civaṉaruḷāya civaṉṟiru nāmañ, civaṉ aruḷ āṉmāt tirōtam malamāyai eṉṉuñ ceyyuḷāl naṉku viḷaṅkum; ivvāṟu poruḷuraikka aṟiyātār tamakku vēṇṭiyavāṟellām uraippa. cūkkuma pañcākkaram civa eṉpataṉai mutalāka vaittu nama eṉpataṉai iṟutiyāka vaittu yakārattai iṭaiyil niṟuttic civāya nama veṉṟu ōtappaṭumeṉpataṟkuc civaṉaruḷāya civaṉṟirunāmam eṉṟum, civaṉ mutalākac ciṟantu eṉṟuṅ kūṟiṉamaiyē cāṉṟām. muḻumutaṟ kaṭavuṭkaṭkum mutaṟkaṇ vaittup palakāluñ collutalāl avviraṇṭaiyum paṟṟiya niṉaivē avaṟṟai ōtum uyiriṉkaṇ mēṟpaṭṭu niṟka. malamāyā kaṉmaṅkaḷukku aṭaiyāḷaṅkaḷākak kīḻ niṟkum nakāra makāraṅkaḷaip paṟṟiya niṉaivu kīḻppaṭṭup pōka, uyiriṉ aṭaiyāḷamāṉa yakāram cikāra vakāraṅkaḷaic cērntu niṟṟaliṉ aḵtu avvuyirai vakāramākiya aruḷiṟ paṭivikka, aḵtu ataṉai īrttukkoṇṭupōyc cikāramākiya civattil oṉṟupaṭuttu meṉka. ivviyalpu,
	 civaṉaruḷ āvi tirōtamala maintum
		avaṉeḻut tañciṉ aṭaivām - ivaṉiṉṟu
		nammutalā ōtilaruḷ nāṭātu, nāṭum aruḷ
		cimmutalā ōtunī ceṉṟu
eṉavum
	 aṇṇal mutalā aḻakār eḻuttaintum
	 eṇṇil irāppakalaṟ ṟiṉpattē - naṇṇi
		aruḷā ṉatucivattē ākkum aṇuvai
		iruḷā ṉatutīra iṉṟu
eṉavum pōnta uṇmai viḷakkac ceyyuṭkaḷālum iṉituṇarappaṭum.
iṉi, aticūkkuma pañcākkara meṉpatu, nama veṉṉum mala veḻuttukkaḷai aṟavē viṭṭuc civāya civa veṉṟu ōtappaṭuvatākum. iḵtu aticūkkuma pañcākkaram eṉṉun talaippiṉkīḻ āciriyar tirumūlanāyaṉār,
	 civāya namaveṉac cittam orukki
		avāyam aṟavē aṭimaiya tākkic
		civāya civaciva eṉṟeṉṟē cintai
		avāyaṅ keṭaniṟka āṉantam āmē
eṉṟu uraittaruḷiṉamaiyāl aṟiyappaṭum. itaṉuḷ avāyaṅ keṭa eṉpatu aḻiviṉaic ceyyum mala eḻuttuk kaḷāṉa nakāra makāraṅkaḷ keṭa eṉṉum poruṭṭām. im mala eḻuttukkaḷai uraittal oḻittu, āṉma eḻuttākiya yakāram iṭai niṟkac civa veṉṉum moḻiyai ataṟku muṉṉum piṉṉum niṟuttic civayaciva eṉṟu ōtalvēṇṭu meṉpatu tollāciriyarāṉa tirumūlar kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya vāṟṟāl teṟṟeṉap peṟappaṭum. iṉip piṟṟai ñāṉṟaic cittānta āciriyarāṉa umāpati civaṉār,
	āciṉavā nāppaṇ aṭaiyā taruḷiṉāl
		vāciyiṭai niṟkai vaḻakku
eṉṟu ōtiyaruḷiyavāṟē vakāra cikāraṅkaḷiṉ naṭuvē yakārattai niṟutti vayaci eṉṟu kūṟutalum, mēleṭuttuk kāṭṭiya paṇṭaiyāciriyar kiḷanturaitta civayaciva eṉṉum mantirattiṉ iṭai niṟpatē yākaliṉ iḵtu ataṉōṭu māṟukoḷḷāteṉṟu kaṭaippiṭikka. ivvuṇmai kāṇa māṭṭātār cikāra vakāraṅkaḷ iraṇṭaṉaiyum etirniral niṟaiyāka niṟutti yakārattai naṭuvē vaittu vikaṭakavi eṉṟāṟpōlac civayaciva eṉak kūṟutalē aticūkkuma pañcākkaramā meṉṟu muṉṉaiyāciriyar mēṟkōḷukku māṟākak kūṟuvar. uyir aruḷukkup puṟampē niṟkumāyiṉ aḵtu ataṉāṟ celuttappaṭāmaiyāṟ civattai aṭaiyātu; ākavē āṉma veḻuttākiya yakārattai aruḷeḻuttākiya vakārattiṟkup puṟattē vaitturaikkum muṟai perumpayaṉait taruvataṉṟāy oḻiyum. maṟṟuc civattaiyē nōkki niṟkum aruḷukkum avvaruḷōṭu oṉṟupaṭṭu niṟkuñ civattiṟkum iṭaiyē uyir taṉṉai niṟuttumāyiṉ, avvāṟu taṉakkuñ civattiṟkum naṭuniṉṟa avvuyirai aruḷ civattil untip paṭivikkum civāya nama eṉṉuñ cūkkuma pañcākkara muṟaiyil malaṅkaḷaik kīḻppaṭuttu aruḷaic cārntu aruḷ vaṇṇamāy niṉṟa uyir piṉṉar ataṉūṭu ceṉṟu ataṉaiyun tāṇṭic civattai nōkki niṟkac, civattaip pirintunillāta aruḷ iṭainiṉṟa avvuyirai nerukkic civattiṟ ṟōyp pittu maṉamoḻikaḷukku eṭṭāp pēriṉpap pēṟṟiṉai nalkum ivvīṭupēṟṟiṉpa nilaiyiṉaiyum, itaṉait terikkum aticūkkuma pañcākkara iyalpiṉaiyum muṟṟum uṇarnta paṭṭiṉattaṭikaḷ,
	māyanaṭ ṭōraiyum māyā malameṉum mātaraiyum
		vīyaviṭ ṭōṭṭi veḷiyē puṟappaṭṭu meyyaruḷān
		tāyuṭaṉ ceṉṟupiṉ tātaiyaik kūṭippiṉ tāyaimaṟan
		tēyu matēniṭṭai eṉṟāṉ eḻilkacci ēkampaṉē
eṉṟu ivvuṇmaiyait teḷiya vuṇarttiṉamai kāṇka. itaṉuḷ māyanaṭṭōr eṉṟatu maṟaittaṟ ṟoḻilākiya māyattai ceytē naṭpāy niṉṟu uyirukku nalampurintu varum  nakāramākiya tirōtacattiyai. māyāmalam eṉṟatu paṇṭu toṭṭē uyiriṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷai muḻutum maṟaittuniṟkum aṟiyāmaiyum, ataṉ cērkkaiyāl uyiriṉ kaṭṭōṉṟum iruviṉaikaḷum, avviruviṉai nukarccik kiṭaṉāy uyiriṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷiṉ viḷakkattiṟkuk karuviyāy utavum māyaiyum ākiya makārattai. nakāra makāramākiya ivviraṇṭun tañ ceyalaṟṟukkiṭakka avaṟṟaip pōkaviṭṭuc civaya eṉṟu aruḷākiya tāyuṭaṉ ceṉṟu, piṉṉarc civayaciva eṉṟu tantaiyaik kūṭi niṟkumāṟu ōtaṟpālatākiya aticūkkuma pañcākkara viyalpu itaṉkaṇ naṉkeṭuttu aṟivuṟukkap paṭṭamai kāṇka. ittuṇai nuṇukkamāṉa ivvainteḻuttuṇmai teruḷamāṭṭā tārkkum ataṉait teruṭṭutaṟ poruṭṭaṉṟē cōmā kantamūrttam tirukkōyilkaḷil vaikkappaṭuvatāyiṟṟu; attiruvuruvattiṉkaṭ civapirāṉ mutalilum aruḷ vaṭi vākiya ammai kaṭaiyilum paramāṉmāvākiya kantar iṭaiyilum irukkum iruppu mutaliṟ cikāramum kaṭaiyil vakāramum iṭaiyil yakāramum niṟṟaṟkuriya ivvaticūkkuma pañcākkara muṟaiyiṉait terittal kāṇka.
iṉit tollāciriyarāṉa tirumūlanāyaṉārum, avarkkup piṉṉē vanta cittānta āciriyarāṉa umāpati civaṉārum tūlam cūkkumam aticūkkumam eṉap pañcāk karattai ōtum muṟai mūṉṟē kūṟiṉārāka, avvuṇmai tēṟa māṭṭāta caivariṟ cilar māyāvāta nūṟpayiṟciyāṉ aṟivu mayaṅki immūṉṟaṉ mēlum vēṟirumuṟaiyum uṇṭeṉṟu kūṟap pukuntu iḻuk kiṉār. avar yakāramākiya āṉmā vakāramākiya aruḷilē oṭuṅkippōka vaci eṉum iraṇṭeḻuttaḷavāy ōtap peṟuvatai makākāraṇa pañcākkaramā meṉṟum, iḵtu aticūkkumapañcākkarat tiṉum mēlāvatā meṉṟum uraippar. muttiyiṉum mūṉṟu mutalum uṇṭeṉṟu patipacu pācaṅkaḷai vaṟpuṟukkuñ caiva cittāntattiṟku annilaiyil āṉmāvai aḻitturaikkum māyāvātakkōḷ oru ciṟitum ēlāmaiyāṉum, peṟuvā ṉākiya yakāram ivvaḻip pēriṉpap poruḷākiya civattai uṇarntu ōtappaṭum makākāraṇa pañcākkaram uṇṭeṉṟal malaṭimaintaṉ muyaṟkōṭu mutaliyaṉavāka avar aṭuttaṭuttu āḷum uvamaikaḷpōl nakaiyāṭutaṟku ētuvā mākalāṉum avvāṟuraittal tollāciriyar meyyuraiyōṭu māṟupaṭṭu vaḻuvāmeṉṟu kaṭaippiṭikka. mēlum avar aṅṅaṉam vaḻuppaṭakkūṟiya tallāmalum tirumantirattil illāta vācivā veṉṟu vāciyai vaittu eṉṉum oru ceyyuḷait tirumantirap pāṭṭāka eṭuttukkāṭṭiyum piḻaipaṭṭār.
iṉṉum ittuṇaiyiṉ nillātu, vakāramākiya aruḷ cikāramākiya civattil oṭuṅkippōkac cikāramaṭṭum eñcit taṉi niṉṟu viḷaṅkuvatē muttipañcākkaramā meṉṟu ataṉ mēlum oṉṟukūṟit tirumantirattiṉkaṇ illāta nāyōṭṭu mantira nāṉmaṟai vētam eṉṉum ceyyuḷait tirumūla nāyaṉār aruḷic ceyta teṉavum piḻaipaṭa vuraittār. cuttamāyai acuttamāyaiyuṭpaṭṭa tattuvaṅkaṭkut tōṟṟa voṭukkaṅkaḷ kūṟutalē caiva cittānta marapāmaṉṟi, aruḷaiyiṉṟi nillāta civattiṟkuñ civattaiyiṉṟi nillāta aruḷukkuntōṟṟa voṭukkaṅkaḷ kūṟutal ataṟkuc ciṟitum marapākāmaiyāṉum, iḵtu,
	 aruḷuṇṭām īcaṟ katucatti yaṉṟē
		aruḷum avaṉaṉṟi yillai - aruḷiṉ(ṟu)
		avaṉaṉṟē yillai aruṭkaṇṇār kaṇṇuk(ku)
		iravipōl niṟkumaraṉ ēyntu
eṉṉuñ civañāṉapōtat tirumoḻiyum,
	......... cattitāṉ maramuṅ kāḻppum,
		irumaiyum pōlamaṉṉic civattiṉō ṭiyaintu niṟkum
eṉavum
	 poṉmainī lātivaṉṉam poruntiṭap paḷiṅka vaṟṟiṉ
		ṟaṉmaiyāy niṟku māpōṟ cattitaṉ pēta mellām
		niṉmalaṉ ṟāṉāyt tōṉṟi nilaimaiyoṉ ṟāyē niṟpaṉ
eṉavum pōnta civañāṉacittit tirumoḻiyum
	 poṉṉiṟaṅ kaṭṭiyiṉum pūṇiṉum niṉṟāṟpōl
		anniṟam aṇṇalum ampikaiyum - cenniṟattaḷ
		enniṟatta ḷāyiruppaḷ eṅkaḷ civapatiyum
		anniṟatta ṉāyiruppaṉ āṅku
eṉṉum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār tiruppāṭṭum viḷakku vatu koṇṭu naṉkaṟiyappaṭutalāṉum aruḷ civattil oṭuṅkip pōkac civammaṭṭum eñcit taṉiyēniṟku meṉṟal peritum piḻaipāṭu uṭaittāmeṉka. eṉavē, namaccivāya eṉum pañcākkarattai ōtum muṟai tūlam cūkkumam aticūkkumam eṉa mūṉṟēyā meṉpatum, iṅṅaṉam mūvakaip paṭutturaittalē uttiyāṉum aḷavaikaḷāṉum uṇmai nūlāṉum ārāyntu kaṇṭa muṭipākiya caivacittāntat tiṟkum, tollāciriyarāṉa tirumūlanāyaṉār aruḷic ceyta tirumantiram, cittānta āciriyariṟ piṟkālattavarāṉa umāpati civaṉār aruḷic ceyta tiruvaruṭpayaṉ mutalāṉa meyn nūlkaṭkum iyaivatāmaṉṟi, ivai mūṉṟaṉ mēlum vēṟirumuṟaiyu muṇṭeṉṟal oruvāṟṟāṉum poruntātā meṉpatum kaṭaippiṭikka. allatūum, pañcākkaram ainteḻuttāy niṟkum mantiram eṉpatu piṟaḻāmal tollā ciriyarāṉa tirumūlanāyaṉār ōtiya tūlam cūkkumam ati cūkkumam eṉum mūvakai muṟaiyiṉum avvainteḻuttuk kaḷē nilaipēṟuṟṟu niṟkiṉṟaṉa. maṟṟu, māyāvātanūlpaṟṟi mayaṅki ivaṟṟiṉmēlum, vaci eṉṉum īreḻuttālākiya makākāraṇa pañcākkaramum, ci eṉṉum ōreḻuttālākiya mutti pañcākkaramum uṇṭeṉṟu kūṟuvārkkup pañcākkaram eṉṟataṟkēṟpa ainteḻuttillāmal īreḻuttum ōreḻuttum niṉṟu ammantirap peyarkku māṟupaṭum piḻaipāṭu uṇṭāta lālum atu poruntāteṉa maṟukka. ittiruvācakat tirumaṟaiyiṉ mutal niṉṟa ivvarum peṟaṟ pañcākkara mantiram itaṟkum caivacittāntattiṟkum āriyavētāmaṅkaṭkum uyirpōṟ ciṟantu niṟṟaliṉ itaṉ iyalpu ittuṇaiyum virikkavēṇṭiṟṟu; iṉṉum virippiṟ perukum.
namaccivāya vāḻka - namaccivāya veṉṉum tiruvain teḻuttu vāḻvatāka
nātaṉ tāḷ vāḻka - attiruvainteḻuttaic colluṅ kāṟ piṟakkum nāta tattuvattiṉkaṇ viḷaṅkuvōṉṟaṉ tiruvaṭi vāḻka.
oliyeḻuttup pulappaṭṭa vaṭivum pulappaṭāta vaṭivumeṉa iruvakai nilaiyiṉai yuṭaittu. pulappaṭāta nilaiyil uḷḷatu vintu veṉṟum, pulappaṭṭa nilaiyil niṟpatu nātam eṉṟuñ collappaṭum. nātam eṉiṉum ōcaiyeṉiṉum okkum. pulappaṭātu aruvāykiṭanta vintu māyaiyil tiruvaruṭcatti tōyntu ataṉaik kalakkiya aḷavāṉē āṇṭu niṉṟum ōr ōcaiyuṇṭāka, avvōcai kīḻniṉṟa acutta māyaiyai iyakki ataṉiṉṟu oṉṟi ṉoṉṟu pariyavāṉa poruḷkaḷaiyum iṟutiyil vāṉ vaḷi tī nīr maṇ eṉṉum aimporuḷkaḷāṟ ṟiraṇṭa ulakaṅ kaḷaiyum tōṟṟuvikkum. itu.
	 vintuviṉ māyai yāki māyaiyiṉ avvi yattam
		vantiṭum vintut taṉpāl vaikari yāti māyai
		muntiṭum arāka māti mukkuṇa māti mūlam
		tantiṭuñ civaṉa vaṉṟaṉ canniti taṉṉiṉ niṉṟē
eṉṉuñ civañāṉa cittiyār tiruppāṭṭāl uṇarappaṭum. piṟkālattuc cāṉṟōrāṉa kumarakurupara aṭikaḷum,
	 pūmali kaṟpakap puttēḷ vaippum
		nāmanīr varaippiṉ nāṉila vaḷākamum
		ēṉaiya puvaṉamum eṇnīṅ kuyirum
		tāṉē vakuttatuṉ tamarukak karamē
eṉṟu aruḷic ceytamai kāṇka. iṟaivaṉatu tiruk kaiyiṟ kāṇappaṭum uṭukkaic ciṟupaṟai vintu tattuvattiṟku aṭaiyāḷamām; vintu vaṭṭa vaṭiviṉatātal pōla av uṭukkaiyiṉ vāyum vaṭṭamāyiruttalāṉum, vintuviṉkaṇ nātam uṇṭātal pōla avvuṭukkai vāyiṉiṉṟum ōcai yuṇṭātalāṉum iḵtu ataṟku aṟikuṟiyātal naṉkuṇarap paṭum. tiruvāta vūraṭikaḷum ittiruvācakattuḷ nātap perumpaṟai naviṉṟu kaṟaṅkavum eṉavum, ñāṉavāḷ ēntum aiyar nātappaṟai aṟaimiṉ eṉavum, vētamoḻiyar veṇṇīṟṟar cemmēṉiyar, nātappaṟaiyiṉar aṉṉē eṉṉum eṉavum āṇṭāṇṭu nātatattuvattaip paṟaiyāka uruvakappaṭuttik kūṟutal kāṇka. ulakattōṟṟattiṟkuk karuviyāṉa nātattil tiruvaruṭcattiyum accattiyōṭu uṭaṉāy niṟkum civamum muṉaittu viḷaṅkum iyaipupaṟṟi iṟaivaṉai īṇṭu nātaṉ eṉṟār. nātattiṉkaṇṇum, nātattiṟ pirinticaikkum vevvēṟekuttolikaḷām. mantiraṅkaḷiṉum iṟaivaṉ muṉaittu viḷaṅkutalākiya oṟṟumai nayampaṟṟi avai avaṉukku vaṭivamākac collap paṭumeṉṟaṟkuc
	 cuttamām vintut taṉṉil tōṉṟi āta lāṉum
		cattitāṉ pirērit tuppiṉ tāṉ atiṭṭittuk koṇṭē
		attiṉāṟ putti mutti aḷittalāl araṉuk keṉṟē
		vaittatām mantiraṅkaḷ vaṭiveṉa maṟaika ḷellām
eṉṉuñ civañāṉacittit tirucceyyuḷ cāṉṟātal kāṇka.
iṉi, nātaṉ eṉuñcol vaṭamoḻiyil iruvēṟu vakaiyākac collappaṭṭu orukāl talaivaṉ eṉṉum poruḷaiyum, piṟitorukāl ōcai eṉṉum poruḷaiyun tarutaliṉ, accol tamiḻiṉ kaṭ potuppaṭa niṉṟu avviru poruḷiṉaiyum uṇarttum. avviraṇṭiṟ piṟkūṟiya poruḷ paṟṟi ellā ōcaikaṭkum mutalāṉa nātattiṉuḷ viḷaṅkuvōṉ eṉṟu muṉ uraittatupōla, muṟkūṟiya poruḷpaṟṟi ellāvaṟṟiṟkun talaivaṉ eṉṟum poruḷu raittukkoḷka. iccollukku ivvāṟu iruporuḷum uraittal aṭikaṭkuk karuttātal nātappaṟaiyiṉar nāṉmukaṉ mālukkum, nātar innātaṉār aṉṉē eṉṉum eṉpuḻi avviruporuḷum uṭaṉṟōṉṟa ataṉai vaḻaṅkutalāl aṟiyappaṭum.
imaippoḻutum eṉ neñciṉ nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka - kaṇ iṭai orukāṟ poruntum oru ciṟunēramum eṉ neñciṉiṉṟum akalātavaṉuṭaiya tiruvaṭi vāḻka.
orukāl oruvaṟkuk kaṇṇimai iyalpāṟ poruntu nēramē mikacciṟiya kālappakutiyāmeṉṟu tollāciriya rellām uraittaliṉ aṭikaḷum ataṉaiyē īṇṭu eṭuttuk kāṭṭiṉār. āciriyar tolkāppiyaṉārum kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai, nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭavāṟē eṉṟu kūṟiṉār. aṉpāl urukum aṭiyāratu neñcat tāmaraiyiliṟaivaṉ eṉṟum viḷaṅkiyiruttaliṉ iṅṅaṉam aruḷic ceytār. teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār, nila micai nīṭuvāḻvār eṉṟu aruḷiṉamai kāṇka. iṅṅaṉamē caivalyōpaniṭatamum neñcat tāmaraiyil ammaiyapparāy iṉiteḻuntaruḷiyirukkuñ civa pirāṉiyalpai hrut puṇṭarīkam eṉṉum mantirattāl virittōtumāṟu kāṇka.
eṉ neñciṉ eṉpatil eṉ eṉuñcol ēḻaiyēṉākiya eṉatu eṉun tāḻmaikkuṟippuṇara niṉṟatu. ellā neñciṉaiyum oru poruṭṭākki ataṉiṉṟu ōrimaip poḻutum akalātu eḻuntaruḷiyatu oru viyappeṉa avaṉatu aruṇilaiyai viyantu kūṟiyavāṟām. ataṉāṉ itu taṟpukaḻcciyaṉmai aṟika. ivvāṟu varumiṭaṅkaṭōṟum iṅṅaṉamē tāḻmaip poruḷ uraittuk koḷka.
iṉi, eṇcāṇ uṭampiṟkuc ciṟanta talaiyiṉ akattai iṟaivaṉukku iruppiṭamāy ōtātu ataṟkuk kīḻniṉṟa neñciṉai avaṉ nīṅkātu uṟaiyumiṭamākak kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; uṭkoṇṭa uṇavu iraippaiyiṟ pāluñ cakkaiyumākap piripaṭṭuc, cakkai kīḻē kaḻikkappaṭṭup pōkap, pāl mēleḻuntu tāmaraimukaivaṭivāyk kīḻ nōkkit toṅkum neñcappaiyiṉuṭpukuntu irattamāka māṟi āṇṭu niṉṟum uṭampiṉ mēluṅkīḻumāyc cellum pallāyira narampukaḷiṉ vaḻiyōṭi uṭampiṉkaṇ amainta ellā uṟuppukkaḷaiyum vaḷarttu varutalāṉum, neñcap paiyiṉuḷ nikaḻum innikaḻccikku iṉṟiyamaiyātatāṉa mūcciṉ ōṭṭam ivviṭattiṉṟi vēṟevviṭattum nikaḻak kāṇāmaiyāṉum, talaiyiṉ uṭkaruviyāṉa mūḷai oruvaṉ viḻittirukkuṅkāṟ ṟoḻil purivataṉṟi avaṉ ayarntuṟaṅkuṅ kāṟ ṟoḻiṟ paṭātāka neñciṉuḷ nikaḻcciyō viḻippiṉum uṟakkattiṉum ōvātu naṭaipeṟak kāṇṭalāṉum, aṟivu nikaḻccikku iṭamākiya mūḷaipōlātu aṟiviṉum mēṟpaṭṭa aṉpu nikaḻccikku iṭamāvatu neñcam oṉṟumē yākalāṉum, aṉpiṉkaṇ maṭṭumē civam oṉṟukūṭi viḷaṅkumeṉpataṟku,
	aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
	aṉpē civamāva tiyārum aṟikilār
	aṉpē civamāva tiyārum aṟintapiṉ
	aṉpē civamāy amarntirun tārē
eṉṉun tirumantirat tiruppāṭṭē cāṉṟā mākalāṉum avvaṉpu curantu poṅkutaṟkiṭamāṉa neñcattāmaraiyē iṟaivaṟkuc ciṟanta iṭamāka vaittu ōtappaṭuvatāyiṟṟu. inneñcattāmaraiyiṉuḷ ōvātu nikaḻuṅ kāṟṟiṉōṭ ṭattai naṭaipeṟuvikkum iṟaivaṉṟiruvaru ḷiyakkamē tirukkūttu eṉṟu nuvalappaṭum. makkaḷuṭaṉpiṉ akattē neñcat tāmaraiyiṉ aruḷ veḷiyilē naṭavāniṟkum iṟaivaṉ aruṭkūttiṉ iyalpu,  puṟattē innilavuṭampiṟku neñcat tāmaraiyāka viḷaṅkā niṉṟa tillaicciṟṟampalattē kaṭpulaṉetirēyuṅ kāṇappaṭum. akattum puṟattum aruntavat tōrāl aṟiyappaṭum. ittirukkūttiṉṟaṉmai takaravittai eṉṟu vaṭa nūlkaḷuḷḷuṅ kūṟappaṭum. ittakara vittaiyiṉ iyalpu taittirīyamnārāyaṇam cāntōkyim piruka tāṇiyakam mutalāṉa upaniṭataṅkaḷil iṟaivaṉeṉṉum potuppeyar mēṟṟāka vaittu uraikkappaṭum; maṟṟuk kaivalyōpaniṭatattiṉ kaṇṇō civam eṉṉuñ ciṟappup peyarmēṟṟākavaittu uraikkappaṭum; potup peyar ciṟappup peyar iraṇṭāṉuṅ kuṟikkappaṭum piṟappiṟappillā muḻumutaṟkaṭavuḷ oṉṟēyākalāṉum, muḻumutaṟ kaṭavuṭ ṭaṉmai iṟappuppiṟappu yāṇṭuñ collappaṭāta civapirāṉ oruvaṟkē ēṟkumaṉṟi avai yiraṇṭaṉuṭpaṭṭuc cuḻalum uyirkaṭku ēlāmaiyāṉum ellā upaniṭataṅkaḷum civapirāṉ neñcattāmaraiyiṉkaṇ iyaṟṟun tirukkūttaiyē ciṟan teṭuttuk kūṟalāyiṉa veṉka. itupaṟṟiyaṉṟē, ecur cāma atarvaṇa maṟaikaṭkup potuvāyum irukku māmaṟaikkuc ciṟappāyum niruttam vakuttaruḷiya āciriyar yākamuṉivar antariṭca tēvataikaḷaik kuṟittu vīṭṭu neṟiyaik kāṭṭum iṭattiṉkaṇ tēvatā cārvapauṭap poruḷukkuc civa eṉṟa collaiyē iṭukuṟip peyarākki aḻaippārāyiṉar.
allatūum, uyir u.ṭampiṉkaṇ niṟṟaṟporuṭṭuc civapirāṉ neñcattāmaraiyiṉuḷḷē aruḷveḷiyiṟ ṟirukkūttu iyaṟṟum ivviyalpai nuṉittuk kāṇpārkku ellāp pēṟukaḷum eḷitil varuvatuṭaṉ avaruṭampum aḻiviṉṟi nilaipeṟum. itu tirumūlanāyaṉār aruḷic ceyta
	nācik katōmukam paṉṉiraṇ ṭaṅkulam
		nīcittam vaittu niṉaiyavum vallaiyēl
		mācitti māyōkam vantutalaip peyyun
		tēkattuk keṉṟuñ citaivillai yāmē
eṉṉun tiruppāṭṭāl naṉkuṇarappaṭum.
iṉi, ivvuḷḷattāmarai iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyirut taṟkuk kaḻiperuñciṟappuṭaiya iṭamāy iruttaliṉālum, iṟaivaṉōṭu uṭaṉāy niṉṟaṉṟi oru ciṟitum iyaṅka māṭṭāta uyir avaṉ iyakkumiṭattiruntē iyaṅkumeṉpatu peṟappaṭutaliṉālum ivvuṭampakattu iyaṅkum uyirkku iruppiṭamāvatum inneñcattāmaraiyiṉ uḷveḷiyēyā meṉṟu kaṭaippiṭikka. viḻippu nilaiyil iṟaivaṉ tiruvaruṭ kūttāl untappaṭṭu iyaṅkum uyir talaiyiṉkaṇ mūḷaiyaik karuviyākap paṟṟik koṇṭu kāṇal kēṭṭal uṇṇal uṟutal uyirttal mutalāṉa toḻilkaḷaiyum avai vāyilāka varum aṟivu niṉaivukaḷaiyum uṭaiyatāy niṟkum. maṟṟu uṟakka nilaiyil atu mūḷaiyaip paṟṟutal oḻintu neñcat tāmaraiyiṉ uḷḷē ceṉṟu oṭuṅki iṟaivaṉ tiruvaṭikkīḻ amaintu kiṭakkum. eṉavē, neñciṉakamē uyir nilaiyeṉṟu uṇaraṟpāṟṟu. ivvuṇmai, iññāṉṟai uṭampu nūlār cila ciṟṟuyirkaḷiṉ maṇṭaiyōṭṭaik kaḻaṟṟi mūḷaiyai akaṟṟip pārttapōtu avai cilanāḷ uyirōṭiruntamaiyum, talaiyiṉ uḷḷuṟuppukkaḷ cevvaṉē yiruntum neñciṉ tāmaraip paiyai akaṟṟikkāl avai appōtē uyir tuṟantamaiyum kaṇṭu uyir niṟṟaṟkiṭamāvatu neñcappai oṉṟumē eṉa muṭipukaṭṭi yirukkumāṟṟāl naṉku teḷiyappaṭum
kōkaḻiāṇṭa kurumaṇitaṉ tāḷvāḻka - tirupperun tuṟaiyil eḻuntaruḷi aṭiyēṉai āṭkoṇṭaruḷiya kuru nātaṉāṉa māṇikkamaṇiyiṉ tiruvaṭi vāḻka.
civapurāṇam  eṉṉum ivvarumaik kaliveṇpāṭṭai aṭikaḷ tirupperuntuṟaiyil aruḷicceytārākaliṉ, ataṟkēṟpat tiruperuntuṟaiyiṟ kuruntamara nīḻaliṟ kuru vaṭivantāṅki eḻuntaruḷit tammai aṭimai koṇṭaruḷiya civapirāṉ aruṭṭiṟam tamatuḷattu ēṉai ellā niṉaivu kaḷaiyum aṭippaṭuttu mikkeḻuntu niṟkumāṟu paṟṟi ataṉai īṇṭut toṭakkattilēyē eṭutturaippārāyiṉar.
kōkaḻi - peruntuṟai; kō - talaimai: perumai, kaḻi - tuṟai, kōkaḻi eṉpatu peruntuṟai eṉṟu iṅṅaṉam poruḷpaṭutalai aṟiyātār itaṟkut tiruvāṭutuṟai eṉap poruḷuraippar. tiruvātavūraṭikaṭku iṟaivaṉ kuru vaṭiviṟpōntu aruḷpurintu tirupperuntuṟaiyilēyām eṉpataṉai aṭikaḷē aruṭpattil
	tiruntuvār poḻilcūḻ tirupperun tuṟaiyiṟ
			ceḻumalark kuruntamē viyacīr
		iruntavā ṟeṇṇi ēcaṟā niṉaintiṭ
			ṭeṉṉuṭai empirāṉ eṉṟeṉ
		ṟaruntavā niṉaintē ātarit taḻaittāl
			alaikaṭa lataṉuḷē niṉṟu
		poruntavā kayilai pukuneṟi itukāṇ
			pōtarāy eṉṟaru ḷāyē
eṉṟu aruḷic ceytalāṉum, aṭikaḷ varalāṟṟiṉaik kūṟum purāṇaṅkaḷum aṅṅaṉamē uraittalāṉum, tiruvāvaṭutuṟaiyil atupōṟ kuruvaṭiviṟpōntu iṟaivaṉ avarai āṇṭaruḷiṉāṉ eṉpatu yāṇṭuṅ kūṟappaṭā maiyāṉum aṅṅaṉam poruḷuraittal poruntāteṉka. teyvac ciṟappu vāynta tīrttamākak koṇṭappaṭum oru poykai taṉkaṇ uḷatātalpaṟṟiyē avviṭam peruntuṟai eṉa vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟeṉpataṟkut
	tiruttamām poykait tirupperuntuṟaiyiṟ
		ceḻumalark kuruntammē viyacīr aruttaṉē
eṉṟu aṭikaḷ ōtumāṟṟāl iṉitu viḷaṅkalāṉum, ikkāraṇam kōkaḻi eṉṉum peyarāṉum eḷitiṟ pulap paṭutalāṉum itaṟku ivvāṟu poruḷuraittalē porutta māmeṉṟu tuṇika.
kuru - ñāṉāciriyaṉ. maṇi īṇṭu māṇikkamaṇi; iṟaivaṉ tirumēṉiyiṉniṟam civappātaṉ civaṉeṉu nāman taṉakkēyuṭaiya cemmēṉi emmāṉ eṉṟu tirunāvuk karacaṭikaḷum aruḷic ceytamai paṟṟi uṇarntukoḷka. ellā maṇiyiṉum māṇikkamaṇi ciṟantamaiyāṉum avaṟṟai iyaittuk kurumaṇi eṉṟu uruvakappaṭuttiṉār. mēlum, māṇikkamaṇi taṉakku iyaṟkaiyāy uḷḷa aḻakiya voḷi yāl iruḷai nīkki viḷakkattiṉaic ceytalpōla ivvāciri yaṉum taṉakkiyalpāṉa aruḷoḷiyāl uyiraip paṟṟiya aṟiyāmaiyai nīkki ataṉai viḷaṅkac ceyva ṉeṉpatūum ivvoppumaiyāl aṟiyaṟpālatām.
maṇi kaḻuvutal eṉap poruḷpaṭum. maṇ eṉṉum mutaṉilaiyiṟṟōṉṟiya tamiḻccol; kaḻuvutalāvatu cāṉaik kalliṟ ṟēyttu mācupōkkit tūymai ceytal.
ākamam ākiniṉṟu aṇṇippāṉ tāḷvāḻka - ākamap poruḷāki niṉṟu aṇuki aruḷpurivāṉatu tiruvaṭi vāḻka.
ākamam eṉṉuñ col aṭikaḷ kālattiṟku mika muṟpaṭṭa paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṉātal, īca kēṉa kaṭap piracinamuṇṭaka māṇṭūkkiya taittirīya cāntōkkiya aitarēya kauṣītaki pirukatāraṇiyaka cuvētācuvataram eṉṉum paṉṉiru paḻaiya upaniṭataṅkaḷiṉātal, ivvupaniṭataṅkaṭkum mika muṟpaṭṭa irukku ecur cāmam atarvaṇam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷiṉātal, cāṅkiyam yōkam vaicēṭikam naiyāyikam mīmāñcai vētāntam eṉṉum āṟu taricaṉaṅkaḷiṉātal vaḻaṅkappaṭutalaik kaṇṭilam. ataṉāl, iccollāl uṇarttappaṭum paḻaiya nūlkaḷ evaiyeṉpatum, avai ettuṇaiyeṉpatum, aṭikaḷ kālattu appeyarkaḷāl ulaviṉavai evai eṉpatum iññāṉṟu viḷaṅkā; āyiṉum, ākamam eṉpatu vaṭacol; iccolliṉ mutalniṉṟa ā eṉṉum iṭaiccol (upacarkkam) aṇmaipporuḷai uṇarttum; kam eṉṉum viṉaimutaṉilai (tātu) pōtal, pōyccērtal eṉṉum poruḷait tarum; ākavē, ic colliṉ tiraṇṭaporuḷ aṇukutal eṉpatēyām. ākamam muṭintaporuḷai uṇarttaliṉ, ataṉait tuṟai pōkak kaṟṟu ataṉvaḻi niṟpārkku iṟaivaṉ aṇukkarāy niṉṟu aruḷ purivāreṉpamu iccoṟporuḷāṟpeṟṟām. ituvē iccollukku aṭikaḷkoṇṭa poruḷeṉpatu ataṉai aṭuttukkūṟiya aṇṇippāṉ eṉṉum moḻiyāṟ peṟappaṭum. aṇṇippāṉ - aṇuki niṟpavaṉ. paṇṭaik kālattē ākamam eṉṉum peyarāl tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiya nūlkaḷ muṭinta ñāṉattiṉaiyē vakuttukkūṟiṉa veṉpa taṟkup piṅkalantai nikaṇṭiṟpōnta ākamam - ñāṉam eṉṉuñ cūttiramē cāṉṟām.
iṉip piṅkalantaikku muṟpaṭṭa tivākarattiṉkaṇ ākamam eṉṉuñcoṟ potuvāṉa nūlaiyuṇarttum peyarkaḷuḷ oṉṟāka vaittuc collappaṭṭirukkiṉṟa tēyallāmal ñāṉattai aṟivuṟuttum nūṟkuc ciṟappup peyarākak kūṟappaṭṭilatu. ataṉāl, tivākaram eḻutappaṭṭa kālattil ākamam eṉṉum ñāṉanūltōṉṟi vaḻaṅkavillai yeṉpatūum, ataṟkuppiṟṟōṉṟi piṅkalantaiyiṉ kālatti lētāṉ appeyar peṟṟa aṟivunūlkaḷ cila tōṉṟi naṭai peṟalāyiṉa veṉpatūum peṟappaṭum. ākamattoṉṟum narakum irauravam eṉṟu kāṇappaṭum piṅkalantaic cūttirattāl ākamaṅkaḷ cila akkālattiruntaṉaveṉṟum, avaṟṟuḷ oṉṟu irauravam eṉap peyar peṟṟateṉṟum uṇarntukoḷka. nāṉku vētaṅkaḷaiyum, āṟu aṅkaṅ kaḷaiyum patiṉeṇ purāṇaṅkaḷaiyum, patiṉeṇ upa purāṇaṅkaḷaiyum, patiṉeṭṭut taruma nūlkaḷaiyum peya reṭuttōti avaṟṟiṉ tokaikaḷaiyuṅkūṟippōnta tivākarattiṉkaṇ ākamam eṉṉuñcol ñāṉa nūlkaṭkuc ciṟappuppeyarākak kāṇappaṭātatōṭu avaṟṟiṉ peyarātal tokaiyātal oru ciṟituṅ kuṟikkappaṭāmaiyāṉum, ākamam eṉṉuñ collai aṟivu nūlkaṭkuc ciṟappuppeyarāka eṭutturaittu irauravam eṉum ōr ākappeyaraiyuṅ kuṟittuppōnta piṅkalantaiyum vētam vētāṅkam purāṇam upapurāṇam tarumanūl eṉpavaṟṟiṉ peyaraiyun tokai yaiyum viḷaṅkakkūṟiṉāṟ pōla vaḻaṅkiya kālattil ākama nūl tōṉṟavillaiyeṉavum, piṅkalantai vaḻaṅkiya kālat tilum oru cilavē eḻutappaṭṭu vaḻaṅkiṉaveṉavum kaṭaip piṭittuṇarntu koḷka.
iṉṉum mēleṭuttukkāṭṭiya piṅkalantaic cūttirat tāl ākamap peyar vāynta cila nūlkaḷ ñāṉappakuti yoṉṟaṉaiyē uṇarttiṉa paricu teṟṟeṉappulappaṭutalāl, akkālattiṟ kaṉmaṅkaḷaik kūṟum pakutikaḷ avaṟṟiṉkaṇ iruntila veṉpatum, avai piṟkālattavarāṟ kālaṅ kaṭōṟum eḻutic cērkkappaṭṭaṉaveṉpatum teḷiyappaṭum. atuvēyumaṉṟi kaṉmappakutikaḷē perumpāṉmaiyāy virintu kiṭakkum iññāṉṟai ākamaṅkaḷum, avai irupatteṭṭu eṉṉun tokaiyum paṇṭaināḷil iruntila veṉpatun tēṟṟamām.
aṟṟēl, tirumantirap pāyirattiṉkaṇ añcaṉa mēṉi eṉappōnta ceyyuḷil ākamaṅkaḷ irupatteṭṭu eṉun tokaiyum, peṟṟanal lākamaṅ kāraṇaṅ kāmika, muṟṟa nalvīra muyarcintam vātuḷam, maṟṟava viyāmaḷa mākuṅkā lōttaran, tuṟṟanaṟ cuppirañ collu makuṭamē eṉṉuñ ceyyuḷāl avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṉ peyarum eṭuttōtappaṭṭaṉavā veṉiṉ; āciriyar cēkkiḻār tām aruḷicceyta tiruttoṇṭar purāṇattil tirumūlanāyaṉār varalāṟu kūṟi avar tiruvāy malarntaruḷiya tirumantira varalāṟu uraik kiṉṟuḻi muṉṉiyavap poruṇmālait tamiḻ mūvāyirañ cātti eṉa atu mūvāyirañ ceyyuṭkaḷ uṭaiyateṉa ataṉceyyuṭṭokai kuṟittaruḷiṉār. tirumantirap puttakaṅ kaḷiṉ mutalilum īṟṟilum uḷḷa mūlaṉ uraiceyta mūvāyirantamiḻ eṉṉuñ ceyyuṭkaḷālum tirumūla nāyaṉār aruḷicceytavai mūvāyirañ ceyyuṭkaḷē yeṉpatu tuṇiyappaṭum. aḵtaṅṅaṉamāka iññāṉṟu acciṭappaṭṭu lavun tirumantirap puttakaṅkaḷil mūvāyirattukku mēl nāṟpattēḻu ceyyuṭkaḷ mikutiyāyk kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 
piṟkālattavar paṇṭai nūlkaḷiṉ mutalil uḷḷa pāyirattiṉum nūṉmuṭiviṉum tām oru koḷkaiyai nāṭṭalvēṇṭic ceyta ceyyuṭkaḷaik koṇarntu kōttu viṭṭu naṭāttal uṇṭātaliṉ tirumantirac ceyyuṭkaḷ mūvāyirattukku mēṟpaṭṭa nāṟpattēḻu ceyyuṭkaḷiṟ pala innūṟ ciṟappup pāyirattiṉkaṭ piṟarāl eḻutic cērkkappaṭṭaṉavāmeṉṟu aṟitalvēṇṭum. tirumūlanāyaṉār vētākamapporuṇilai kaḷait tirumantira eṭṭān tantirattil aintāvatāy niṉṟa āṟantam uraikkum vaḻi vētattiṉantamum mikka cittāntamum eṉṉuñ ceyyuṭoṭṭu muppattaintu pākkaḷāl iṉitu viḷakkippōtaliṉ, nūlmutal niṉṟa pāyirattiṉkaṇ vētacciṟappu ākamac ciṟappu eṉa mīṭṭum avaṟṟaik kūṟutal kūṟiyatu kūṟal mikaipaṭak kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟaṅkaṭkiṭaṉā mātalāl, ivaṟṟaikkūṟum patiṉāṟu ceyyuṭkaḷum piṟkālattavarāl eḻutip pāyirattiṉkaṭ cērkkappaṭṭaṉavā meṉpatu tiṇṇam. ātalāl, ākamaṅkaḷ irupatteṭṭu eṉṉuntokaiyum, avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṉ peyarun tirumantirac ciṟappup pāyirattiṉkaṭ kāṇappaṭutal koṇṭu avai paṇṭaikkālattaṉaveṉṟu kōṭal oruvāṟṟāṉum poruntātu. avai paṇṭaikkālattiruntaṉa vāyiṉ tivākaram mutalāṉa toṉṉūluraikaḷil oru ciṟitum kāṇappaṭāmai eṉṉaiyeṉa maṟukka.
aṟṟāyiṉum, tirumantira eṭṭāntantirattuṭ pōnta vētamōṭākamam meyyām iṟaivaṉūl eṉṉuñ ceyyuḷāl ākamam toṉṟutoṭṭateṉpatu peṟappaṭumā leṉiṉ; tiruvātavūraṭikaḷ kālattiṟkuc ciṟitu muṟpaṭṭa kālattē ākamam eṉap peyariya ñāṉanūl uṇṭeṉpatu maṭṭum namakku uṭaṉpāṭāmaṉṟi avarkku mikamuṟpaṭṭa paṇṭai nāḷilum aḵtuṇṭeṉpatu namakku uṭaṉpāṭaṉmai yāṉum, tiruvātavūraṭikaḷ kālattiṟkuc ciṟitu piṉṉirunta varākak kāṇappaṭum tirumūlanāyaṉār aruḷiya tirumantirat tiṉkaṇ avvākamam eṉṉuñ coṟ kāṇappaṭutalpaṟṟi atu mikap paḻamaiyateṉpatu peṟappaṭāmaiyāṉum aṅṅaṉam kūṟutal poruntāteṉka.
ivvāṟu ākamam vaṭamoḻi nāṉmaṟaiyai nōkkak kālattāl mikap piṟpaṭṭatēyāyiṉum, atutāṉ aṟivuṟukkum ñāṉapporuṇmāṭciyāl ataṉiluṅkaḻi peruñciṟappuṭaittām. eṉṉai? vētam civattiṉuṅ kīḻppaṭṭa pala teyva vaḻipāṭṭiṉai mikkeṭuttōtic civa vaḻipāṭṭiṉai orōviṭattu aritāykkūṟa, ākamam muḻumutaṟkaṭavuḷāṉa civattiṟku vaḻipāṭu āṟṟum muṟai oṉṟaṉaiyē yāṇṭum ciṟanteṭuttu viḷamputalāṉum, pati pacu pācaṅkaḷiṉ iyalpum attuvita iyaipum kaṭṭuvīṭeṉṉum ivaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum vētaṅkaḷil ilaimaṟaikāy pōl veḷippaṭaiyākavaṉṟi maṟaivāyc curuṅkip pala viṭaṅkaḷiṟ palavāṟāyc citaṟikkiṭattal pōlātu ākamaṅ kaḷil avai muṟṟun toṭarpupaṭa vaittuc cevvaṉē ārāyntu teḷivupaṭuttappaṭutalāṉum naṭuniṉṟu kāṇ pārkku vētattiṉum ākamamē evvāṟṟāṉuñ ciṟappuṭait tām eṉpatu iṉitu viḷaṅkumātaliṉ eṉka. itupaṟṟiyaṉṟē, vētam potuveṉavum ākamañciṟappeṉavum etirniral niṟaiyāka vaittu āciriyar tirumūlanāyaṉārāl
	 vētamō ṭākamam meyyām iṟaivaṉūl
		ōtuñ ciṟappum potuvumeṉ ṟuḷḷaṉa
		nāta ṉuraiyavai nāṭi liraṇṭantam
		pētama teṉpar periyōrk kapētamē
eṉṉun tiruppāṭṭu aruḷicceyyappaṭṭatu.
muḻumutaṟkaṭavuḷiyalpu ākamattāl teḷḷitiṉ uṇarappaṭumāṟupōla vētattāl uṇarappaṭāteṉṉuṅ karuttu aṭikaṭku uṇmai, vētam nāṉkum ōlamiṭṭu uṇaṅkum niṉṉai eṉavum, maṟai īṟu aṟiyā maṟaiyōṉē eṉavum, maṟaiyil īṟumuṉ toṭaroṇātanīeṉavum, apperumaṟaiyil īṟumuṉ toṭaroṇātanī eṉavum, apperumaṟaitēṭiya arumporuḷ eṉavum, vētaṅkaḷ aiyāveṉa vōṅki āḻntakaṉṟa nuṇṇiyaṉē eṉavum avar innūluḷ āṇṭāṇṭu aruḷicceyyumāṟṟāl naṉku tuṇiyappaṭum. 
ikkaruttup piṟkālattuc cāṉṟōrāṉa aruṇanti civaṉārkkum uṇmai maṟaiyiṉāl ayaṉāl mālāl maṉattiṉāl vākkāl maṟṟuṅ, kuṟaivilā aḷaviṉāluṅ kūṟoṇātākiniṉṟa, iṟaivaṉār eṉṟum, aruḷiṉāl ākamattē aṟiyalām eṉṟum avar civañāṉa cittiyiṟ kūṟiyavāṟṟāṟ pulappaṭum. iṟaivaṉiyalpu maṟaikaḷāṟ pulappaṭātāyiṉ, avaṟṟai avviṟaivaṉ aruḷicceytāṉ eṉṟal eṉṉaiyeṉiṉ; nāṉmaṟaikaḷiṉuṅ kāṇappaṭum patikaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum iyaṟṟiya āciriyaṉ peyarum, avvāciriyarāl appatikaṅkaḷil vaṇaṅkappaṭum intiraṉ, aṅki, mittiraṉ, varuṇaṉ, maruttukkaḷ, acuviṉikaḷ mutaliya teyvaṅkaḷiṉ peyarum avaṟṟil veḷippaṭaiyāyk kāṇakkiṭattalālum, appatikaṅkaḷiṟ collappaṭum poruḷkaḷ makkaḷ tamakku immaiyil vēṇṭum ūṇ uṭai celvam pakaivar tōlvi cōmap pūṇṭiṉcāṟu kaṉṟu kālivaḷaṉ iṉiyavāḻkkai mutaliyaṉavākavē perumpālum iruppakkāṇṭumaṉṟi makkaṭkut teriyāmaṟ kaṭavuḷ aruḷālmaṭṭum aṟintu meyppaṭuttik koḷḷaṟpālaṉa vākiya arumperum poruḷkaḷ evaiyuṅ kāṇappaṭāmai yālum, appatikaṅkaḷ mikap paḻaiyakālattirunta paṇṭai makkaḷāl iyaṟṟappaṭṭamaiyiṉ paḻamaiyāṉavaṟṟai mika uyarttuk kūṟum makkaḷiyaṟkaipaṟṟi avai toṉṟu toṭṭup pārāṭṭappaṭṭu varutalālum avai aṅṅaṉam mukamaṉākak kaṭavuḷāl aruḷic ceyyappaṭṭaṉa veṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. 
aññāṉṟirunta makkaḷ tamakku mēlāṉa oru tuṇaiyai vēṇṭi ataṉai aṟiya muyaṉṟatil, avar tāntām aṟintavāṟu tamakkuc ciṟantateṉat tōṉṟiya ovvoṉṟait teyvameṉat tuṇintu avaṟṟai vaḻuttum uraiyākap paṟpala patikaṅkaḷ paṟpalarāy iyaṟṟiṉārātaliṉ, an nāṉ maṟaiyiṉ patikap poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭuk kiṭakkum, maṟṟup piṉṟaikkālattil avariṉum aṟiviṟ ciṟantārāyt tōṉṟiya āciriyar vētanūṟpatikaṅkaḷ iyaṟṟiya tol lōriṉ karuttukkaḷaip puṭaipaṭavaittu muṟṟa ārāyntu koḷḷaṟ pālaṉa allātavaṟṟaik kaḻittuk koḷḷaṟ pālaṉavaṟṟaiyun teḷivupaṭuttip poruntuvaṉa palakūṭṭi virittu muṭivukaṇṭu ākamanūl iyaṟṟiṉār. vētanūl mikappaḻaiyatātalpaṟṟi mutalvaṉ aruḷiyateṉavum, ākama nūl immai maṟumaikkuriya muṭintaporuḷkaḷai uṇmai yāṉ ārāyantu uṟutipayakkum aṟivunūlātalpaṟṟi atuvum iṟaivaṉaruḷiyateṉavum mukamaṉuraiyāyc cāṉṟōr avaṟṟai uyarttu vaḻaṅkuvārāyiṉar. vētanūl ākamanūl vanta varalāṟu ittuṇaiyē. ivvāṟṟāl, vētanūliṟ pulappaṭāta mutalvaṉiyalpu ākama nūlāṟ pulaṅkoḷa viḷaṅkutalum, atupaṟṟiyē aṭikaḷ ākamamāki niṉṟu aṇṇippāṉ eṉṟu aruḷic ceytamaiyuṅ kaṇṭukoḷka. vētākama varalāṟu ivvāṟaṉṟi vēṟu vēṟu kūṟutal uṇmaikkumāṟāyp poruntātāmeṉka.
ēkaṉ mnef.ṉ iṟaivaṉ aṭi vāḻka - oruvaṉāyiruntē pala uruvaṅkaḷai uṭaiyōṉāy epporuḷilun taṅku vōṉatu tiruvaṭi vāḻka.
ellā ulakaṅkaḷukkum ellā uyirkaḷukkum mutalvaṉāyirukkum muḻumutaṟkaṭavuḷ oṉṟēyeṉpatu ellā nūlārkkum ellāc camayattārkkum ottatuṇipātaliṉ īṇṭu ēkaṉ eṉṟār. ikkaruttēpaṟṟi āciriyar tirumūlanāyaṉārum
	 oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
		naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai nāṇāmē
		ceṉṟē pukuṅkati yillainuñ cittattu
		niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉain tuymmiṉē
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum
	akara mutala veḻuttellām āti
		pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
eṉṟu aruḷiṉamai kāṇka.
aṟṟēl, iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ avaṉai īṇṭu oṉṟeṉṟu kūṟutalāṟ pōnta payaṉ eṉṉaiyeṉiṉ; eḻunilai māṭam tērmutalāṉa vaṭivukaḷ palarāṟkūṭi yamaikkappaṭutalpōla, avaṟṟiṉum paṉmaṭaṅku periyavāy viyakkappaṭum amaippuṭaiyavāṉa ivveṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyun tōṟṟuvittaṟku eṇṇiṟanta kaṭavuḷar vēṇṭappaṭuvareṉa anēkēcura vātikaḷ kūṟuvatu poruntāmai kāṭṭutaṟporuṭṭu ēkaṉ eṉṟu vaṟpuṟutturaikka vēṇṭuvatāyiṟṟu. eḻunilai māṭam mutaliyaṉa amaikkiṉṟuḻiyum avaṟṟai amaippār palaraiyun tattan toḻilkaḷiṉ ēvi avai tammai muṭippittu avarellārkkum mēlāyniṟkum oru talaivaṉ iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭumāṟupōla, viyappuṭaiya ivveṇ ṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyum ivvulakaṅkaḷuṭpaṭṭa eṇṇiṟanta uṭampukaḷaiyum tāṉē ceytum tattuvaṅkaḷiṉ niṉṟa kaṭavuḷarai ēvic ceyvittum ivarkkellām mēlāṉa talaivaṉāy viḷaṅkum mutalvaḷ oruvaṉē eṉpatu kāṭṭuvār āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉārum,
	 oṉṟalā oṉṟāl uḷatāki niṉṟavā(ṟu)
		oṉṟalā oṉṟilavai īṟātal - oṉṟalā
		īṟē mutalataṉiṉ īṟalā oṉṟupala
		vāṟē toḻumpākum aṅku
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar.
iṅṅaṉam kaṭavuḷ oruvaṉē eṉṟu vaṟpuṟutturaikka vēṇṭum iṉṟiyamaiyāmai kaṇṭē aḻiyum poruḷaiyum uyiraiyum āḷpavaṉāṉa tēvaṉ oruvaṉē eṉṟum, eññāṉṟu iruḷ irukkap pakalum illātāy iravu millātāyc cattumillātāy acattumillātāy irunta tō, aññāṉṟu civaṉ oruvarē iruntār eṉṟum cuvētā cuvatarattum, appōtu acattumillai, cattumillai aḵtoṉṟu iruntatu eṉṟu irukku vētattum, ivvulakaṅ kaḷait tamatu mēlāṉa tiruvaruṭcattiyiṉāl āḷukiṉṟa uruttirar oruvarē eṉṟu atarvaciraciṉum, evar oruvarō avar uruttirar eṉṟuraikkappaṭuvar eṉṟu taittiriya āraṇiyakattum, ēṉaiyellāraiyum viṭuttuc civaṉ oruvarē vaḻipaṭaṟ pālār eṉṟu atarvacikaiyiṉum atu naṉkeṭuttu uraikkappaṭṭatu.
iṉi aṉēkaṉ eṉpatu aṅṅaṉam oruvaṉēyeṉṟu valiyuṟuttu uraikkappaṭṭa muḻumutaṟkaṭavuḷ palvakaic camayattārkkum avaravar niṉainta vaṭiviṟṟōṉṟi aruḷ puritaṟporuṭṭum, caivacamayattum, tammaip palvakai uruvil vaittu vaḻipaṭum aṉparkku avaravar karutiya vaṭiviṟ pōntu tam tiruvaṭippēṟu vaḻaṅkutaṟ poruṭṭum mēṟ koḷḷum palvēṟu uruviṉaṉātalai uṇarttukiṉṟatu. oruvaṉ palvēṟuruviṉai eṭuppaṉāyiṉ avai tammāl avaṉ vēṟupaṭuttappaṭṭuk kaṭavuḷ eṉṟum orē taṉmaiyaṉ eṉṉum ilakkaṇattōṭu muraṇumālō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu, kaṭavuḷ eṭukkum uruvukaḷ piṟarāṟ paṭaikkappaṭutal iṉṟi avaṉaruḷil avaṉ vēṇṭiyavāṟu tōṉṟavaṉavātalāl avaipaṟṟi avaṉ vēṟupāṭuṟutal oru ciṟitum illai. nāṭaka araṅku pukuntu pala kōlam pūṇṭu āṭuvōṉ akkōlaṅ kaḷāṟ ṟaṉṉiyalpu ciṟitum māṟātu tāṉ avaṟṟiṉ vēṟā yiṉāṟpōla iṟaivaṉum aṉpiṉmikka aṭiyārkku aruḷ ceytaṟ poruṭṭu avar avar niṉainta uruvukaḷ palavum eṭuppāṉāyiṉum avaṟṟāṟ ṟaṉṉiyalpu ciṟitum piṟaḻap peṟuvāṉ allaṉ; aḵtu,
	oruvaṉē irāvaṇāti pāvaka muṟṟāṟ pōlat
		taruvaṉiv vuruvamellān taṉmaiyun tiriyāṉākum
		varumpaṭi vellāñcatti cattitāṉ maramuṅkāḻppum
		irumaiyum pōlamaṉṉic civattiṉō ṭiyaintuniṟkum
eṉṉuñ civañāṉa cittit tiruc ceyyuḷiṟ kāṇka.
itaṟku ivvāṟaṉṟi ēkāṉmavātaṅ kūṟuvār kōṭ pāṭu paṟṟi iṟaivaṉaiyaṉṟi vēṟu pala poruḷkaḷum uyirkaḷum uḷaveṉak koḷḷiṉ aḵtavaṉ niṟaiviṟku iḻukkāmākaliṉ avaṉaiyaṉṟi vēṟu evaiyum illai, avaṉ oruvaṉē kāṇappaṭum ulakaṅkaḷāyum ulakattup pala poruḷkaḷāyum pal uyirkaḷāyum tōṉṟukiṉṟāṉ; atu terippāṉ vēṇṭiyē aṭikaḷ kaṭavuḷai ēkaṉ eṉṟu kūṟiya aḷavil nillātu anēkaṉ eṉṟum uraippārāyiṉar eṉac colluvārum uḷar. kāṇappaṭum poruḷkaḷum uyttuṇarap paṭum uyirkaḷum uru aru eṉṟum aṟivu aṟiyāmai eṉṟuñ collappaṭum iru tiṟattuḷ aṭaṅkit tattamakkēṟṟa varaiyaṟaiyuḷḷa aḷavuṭaiyaṉavāyk, kālaṅkaṭōṟun tattam nilaimāṟi varum iyalpuṭaiyavā yirukkiṉṟaṉa.ipporuḷkaḷiṉ iruppum ivaṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭum nikaḻcciyum ārāyntaṟiyum vakaiyāṉaṉṟē ivaṟṟiṉ tōṟṟattiṟkum iyakkattiṟkum mutalvaṉāṉa oru ceyvōṉai ivai yuṭaiyaveṉṟu tuṇikiṉṟōm; ipporuḷkaḷum ivaṟṟiṉ acaivukaḷum mutalvaṉiyalpiṉ vēṟāka illaiyāyiṉ iṟaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉṟu nām aṟivateṅṅaṉam kūṭum? ārāyum uyirkaḷākiya nāmum namatārāyccikkuk karuviyāṉa ulakaṅkaḷum ellām kaṭavuḷē yāyiṉ, piṉṉark kaṭavuḷoruvaruṇṭu eṉṟu kūṟuvār yār? aṅṅaṉam kūṟutaṟkuk karuviyāvaṉa yāvai? eṉṟu pakuttuk kāṇa vallārkku avvāṟu uraippatu nakaiyāṭutaṟkē yiṭamā meṉpatu pulaṉām. allatūum, aruvāyum aṟivāyum taṉṉiyalpiṉ māṟātu eṅkumuḷḷa muḻumutaṟ kaṭavuḷ uruvāyum aṟiyāmai yuṭaiyavāyum māṟimāṟi varum iyalpiṉavāyuṅ kāṇappaṭum ivvulakaṅkaḷaiyum ivvulakat tup pala poruḷkaḷāyum piṟappu iṟappukaḷiṟ kiṭantuḻaluñ ciṟṟaṟivuyirkaḷāyum tirintu varumeṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? ataṉāl, ēkāṉma vātak kōṭpāṭu paṟṟi yuraikkum urai oru ciṟitum ēlāmai kaṇṭu koḷka.
aṅṅaṉamāyiṉ, aruvāy niṟkum mutalvaṉ aṉparkaḷ poruṭṭup pala uruvukaḷ eṭuppaṉeṉiṉ, atuvum avaṉ iyalpukku māṟāy muṭiyumē eṉiṉ; avaṉeṭukkum uruvu parupporuḷākiya māyaiyiṉ vaṭivu pōlvataṉṟu, aḵtu avaṉ niṉainta aḷavāṉē avaṉatu aṟiviṉkaṭ ṭōṉṟum aṟivu vaṭivamākum. itu, cattitaṉ vaṭivē teṉṉiṟṟaṭai yilā ñāṉamākum eṉṉuñ civañāṉa cittit tiruppāṭṭi ṉāl iṉitu uṇarappaṭum. īṇṭu iṉṉum itaṉai virippiṟ perukum; mēlum itaṉai virittaṟ kiyainta iṭam nērum vaḻi virippām.
iṟaivaṉ - epporuḷiṉum taṅkukiṉṟavaṉ eṉṟu poruḷuraippar aṭiyārkku nallār (cilappatikāram naṭukāṇ kātai 184 ām aṭi) iṟuttal taṅkutal eṉṉum poruṭṭātal mallaṉmūtūr mālaivantiṟut teṉa eṉpataṉuḷḷuṅ kāṇka. (cilappatikāram antimālaic ciṟappuc ceykātai 20)
itukāṟum urai kūṟappaṭṭa civapurāṇam mutal āṟu aṭikaḷuḷ mutalaṭiyiṟ civam mika nuṇṇiya vintu nāta tattuvaṅkaḷil ulakiṟku nimitta kāraṇamāyniṉṟu viḷaṅku māṟum, iraṇṭām aṭiyil uyirkaḷiṉ aṟivu viḷakkat tiṟkuk karuviyāyt tarappaṭṭa uṭampiṉakattē neñcat tāmaraiyiṉuḷ aḵtu uyirōṭu uṭaṉāy niṉṟu avviyi raiyum uṭampaiyum oruṅkē iyakkumāṟum, mūṉṟām aṭiyil aṅṅaṉam akattē niṟkum mutalvaṉ puṟattēyuḷḷa kaṇ mutalāṉa karuvikaḷāl aṟivukūṭap peṟṟuvarum avvuyir kaṭkup puṟattēyum, nāṉkām aṭiyil puṟakkaruviyāṟ kaṇṭu akak karuviyākiya aṟiviṉāl ārāyntu uṇarappaṭumaṟivu nūluṇarcci koṇṭu accivam eḷitiṉ aṟiyappaṭumāṟum, āṟām aṭiyil aṅṅaṉam aṟiyappaṭum civam ellā vulakukkum orumuḻumutalēyāy niṟpiṉum ataṉpāl aṉpu mītūrap peṟṟārkku aḵtu avar niṉainta vaṭiviṟṟōṉṟi aruḷceytu epporuḷiṉun taṅkun taṉ uṇmait taṉmaiyil vaḻātāy vayaṅkumāṟum aṭaivu paṭuttu ōtappaṭṭamai kaṇṭu koḷka.
	vēkaṅ keṭuttuāṇṭa vēntaṉaṭi velka
	piṟappuaṟukkum piññakaṉṟaṉ peykaḻalkaḷ velka
	puṟattārkkuc cēyōṉṟaṉ pūṅkaḻalkaḷ velka
	karaṅkuvivār uṇmakiḻuṅ kōṉkaḻalkaḷ velka
10 	ciraṅkuvivār ōṅkuvikkuñ cīrōṉ kaḻalvelka.
vēkaṅ keṭuttu āṇṭa vēntaṉ aṭi velka - ēḻai yēṉatu maṉa ōṭṭattait tolaittu eṉṉai aṭimai koṇṭa iṟaivaṉaṭiyē mēmpaṭṭuc ciṟappatāka.
vēkam eṉpatu viraivup poruḷai yuṇarttum oru vaṭacol; aḵtu iṅku avāy nilaiyāl maṉa vēkattai uṇarttiṟṟu. iṉi, vēkam eṉpataṟku veppam eṉṟu poruḷkoṇṭu piṟaviveppam eṉṟu uraippārum uḷar.
itaṉaiyaṭutta aṭiyilum apporuḷē colla vēṇṭutaliṉ atu poruntātu.
piṟappu aṟukkum piññakaṉṟaṉ - piṟaviyākiya marattai vērōṭum aṟukkum civaperumāṉuṭaiya; pey kaḻalkaḷ - ceṟikkappaṭṭa vīrakaṇṭaiyiṉaiyuṭaiya tiruvaṭikaḷ; velka - ciṟakka.
piṟaviyai maramāka uruvakañceytal aṭikaṭkuk karuttā talai aṭaikkalappattil niṉṟiruvaruḷāl eṉ piṟaviyai vēr aṟuppavaṉē eṉṟum, perumperumāṉ eṉ piṟaviyai vēr aṟuttup perumpiccut tarumperumāṉ eṉṟum pōnta coṟṟoṭarkaḷāl aṟika.
piññakam eṉpatu talaikkōlam; atu piññakan talaikkōlam eṉṉun tivākarattāṉ uṇarka; civa perumāṉ tirumuṭiyum ammuṭimēl aḻakiya veṇpiṟaiyum kuḷirnta kaṅkai nīrum uṭaiyarātalpaṟṟip piññakaṉ eṉappaṭṭār.
peykaḻal - ceṟikkappaṭṭa vīrakaṇṭai, aḵtāvatu veṟṟi peṟṟa vīrarkkuk kāliṟ poruttappaṭukiṉṟa veṇ ṭaiyam; peykaḻal eṉpatu viṉaittokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻit tokaiyāy vīrakaṇṭai yaṇinta tiruvaṭikaḷai uṇarttiṟṟu. peytal ceṟittalaiyuṇarttal aḷittalum peytaluñ ceṟittalākum eṉṉum piṅkalantaiyāl aṟiyappaṭum.
tēvarkaḷuḷ evarāṉum aḻikkalākāta muppuraṅkaḷai nakaittu erittamaippaṟṟic civaperumāṉ oruvarē veṟṟiyiṟ ciṟanta vīrareṉavum, vīrarkaṭkut talaivar eṉavum irukku vētattiṉkaṭ palakālum eṭuttup pukaḻnturaikkappaṭukiṉṟār. avaratu tiruvaṭikkaṇ aṇiyappaṭum vīrakkaḻal nāta tattuvattiṉ aṭaiyāḷamām.
puṟattārkkuc cēyōṉṟaṉ - aṉpillārkku eṭṭāta vaṉāṉa iṟaivaṉuṭaiya, pūṅkaḻalkaḷ velka - pūppōl melliya aṭikaḷ ciṟakka, puṟattār - aṉpiṟku veḷiyē niṟkum vaṉṉeñcar. aṉpuruvāy viḷaṅkum iṟaivaṉ aṅṅaṉamē aṉpuvaṭivāyta tikaḻum aṭiyārpālaṉṟi, aṉpillāta ēṉaiyōrpāl viḷaṅkit tōṉṟāmaiyiṉ iṅṅaṉam aruḷic ceytār.
pūṅkaḻal - polivupeṟṟa kaḻal eṉṟu uraippiṉumām. karam kuvivār uḷmakiḻum kōṉkaḻalkaḷ velka - kai kūppi vaṇaṅkum aṉparkaḷ akattē niṉaintu niṉaintu makiḻtaṟku ētuvāṉa iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷ ciṟappaṉavāka.
uḷḷaṉpu uṭaiyārkkuk kaikuvitalum kaṇṇīr vārtalum meymmayir cilirttalum iṉṟiyamaiyā aṭaiyāḷaṅkaḷāy veḷiyē nikaḻakkāṇṭaliṉālum, avaṟṟuḷḷum tammāl aṉpu ceyyappaṭṭār tammiṉ mēlāṉavarāyiṉ avaraik kaṇṭakkāṟ kaikuvital iyaṟkaiyāy muṉnikaḻtaliṉālum karaṅkuvitalaic ciṟan teṭuttuk kūṟiṉār. tam perumāṉai aṉpāl niṉaikkum aṭiyārkkuttōṉṟum perukiya makiḻcci puṟattē collāl uraikkalākāmaiyiṉ uṇmakiḻum eṉṟār.
ciram kuvivār ōṅkuvikkum cīrōṉ kaḻal velka - talai mēṟ kaikūppum aṉparai uyarac ceyyuṭ cīrōṉatu tiruvaṭi ciṟakka.
kuvital kaikaḷiṉ ṟoḻilātalāl ataṉait talaikkēṟṟutal poruntāmaiyiṉ ataṉai ēṟṟaṟkuriya kai eṉṉum oru col varuvittut talaimēṟ kaikūppuvār eṉṟu uraikkappaṭṭatu; kaikuvittaltāṉ neñciṉ puṟattē kuvittalun talai mēṟ kuvittalum eṉa iruvakai; avaṟṟuḷ neñciṉpuṟattē kuvittal mēlaṭiyil kūṟiṉamaiyiṉ ivvaṭiyiṟ ṟalaimēṟ kuvittalai uyttuṇara vaittāreṉka.
cīr eṉpatu pukaḻ aḻaku celvam cīrmai eṉṉum pala poruḷ oru collākaliṉ cīrōṉ pukaḻ aḻaku celvam cīrmai eṉṉum nāṉkum oruṅkuṭaiyōṉ eṉka; oṇpukaḻ aḻaku celvam cīrmai cīreṉṟākum eṉpatu tivākaram.
maṉavēkan tavirntālaṉṟi iṟaivaṉukku aṭimaiyātal cellāmaiyiṉ ataṉai ivvaintil mutalniṉṟa aṭiyiṉum, iṅṅaṉam aṭimaiyāyiṉārkkup piṟavivēraṟutal oru talaiyātaliṉ ataṉai iraṇṭām aṭiyiṉum, ivvāṟu ivaiṟaṉ māṭṭu aṉparāyiṉārkku allāmal ēṉai yōrkku mutalvaṉ cēyaṉāy niṟpaṉeṉpatu mūṉṟām aṭiyiṉum, kaikūppit toḻuvārkku aṅṅaṉam toḻum poḻutē uṇmakiḻcci niṟaitalākiya perumpayaṉ nāṉkām aṭiyiṉum, talaimēl kai kūppi vaṇaṅkum aṭiyāraip pukaḻ aḻaku celvam cīrmai eṉṉum nāṉkāṉum uyarac ceyvāṉ eṉpatu kuṟippāl uṇarttuvār uṭampoṭu puṇarttuc cīrōṉ eṉṟu aintām aṭiyiṉuṅ kūṟiyaruḷiṉār.
	īca ṉaṭipōṟṟi entai yaṭipōṟṟi
	tēca ṉaṭipōṟṟi civaṉcē vaṭipōṟṟi
	nēyattē niṉṟa nimalaṉ aṭipōṟṟi
	māyap piṟappaṟukkum maṉṉaṉ aṭipōṟṟi
15 	cīrār peruntuṟainan tēvaṉ aṭipōṟṟi
	ārāta iṉpam aruḷummalai pōṟṟi.
īcaṉ aṭipōṟṟi - talaivaṉatu tiruvaṭikku vaṇakkam; entai aṭipōṟṟi - em tantaiyiṉatu tiruvaṭikku vaṇakkam, tēcaṉ aṭipōṟṟi - oḷivaṭiviṉaṉatu tiruvaṭikku vaṇakkam, civaṉ cē aṭipōṟṟi - civaperumāṉatu civanta tiruvaṭikku vaṇakkam, nēyattē niṉṟa nimalaṉ aṭipōṟṟi - aṉparatu aṉpiṉ kaṇ viḷaṅkiniṉṟa mācaṟṟavaṉatu tiruvaṭikku vaṇakkam, māyap piṟappu aṟukkum maṉṉaṉ aṭipōṟṟi - vañcaṉai poy mutaliyaṉavaṟṟiṟku iṭamāṉa immakkaṭ piṟaviyai vērōṭu aṟukkum aracaṉatu tiruvaṭikku vaṇakkam; cīr ār perumtuṟai nam tēvaṉ aṭipōṟṟi - aḻaku niṟainta tirupperuntuṟaiyil eḻuntaruḷiya nam tēvaṉatu tiruvaṭikku vaṇakkam, ārāta iṉpam aruḷum malaipōṟṟi - nukarntu nirampāta pēriṉpattai īntaruḷum malaiyai yoppavaṉukku vaṇakkam eṉṟavāṟu.
īcaṉ eṉṉum vaṭacol epporuḷaiyum āḷvōṉ eṉṉum poruṭṭu. pōṟṟutal eṉṉuñcol pukaḻtal, vaṇaṅkal eṉṉum poruḷkaḷai uṇarttal tivākaram colliṟ pōla ikaravikutipeṟṟu viṉaippeyarāy vaṇakkam eṉap poruḷpaṭṭatu; nama civāya eṉṉum mantirattiṉkaṇ uḷḷa nama eṉṉum vaṭacollukku nērāṉa tamiḻccol pōṟṟi eṉpatēyākum; pōṟṟi eṉṉum īṟupeṟṟu ivvaintaṭikaḷil niṉṟa coṟṟoṭarkaḷum pōṟṟit tiruvakavalil aṅṅaṉamē nīḷattoṭarntuvaruñ coṟṟoṭarkaḷum oppuyarvillāc centamiḻ mantiraṅ kaḷām. tirukkōyilkaḷiṟ civapirāṉukku vaḻipāṭu āṟṟuṅ kālaṅkaḷiṟṟa iccentamiḻ mantiraṅkaḷē kūṟaṟpālaṉavām. ivai kūṟi vaḻipāṭāṟṟiṉ ivaṟṟai ōtuvārkkum arukiruntu kēṭpārkkum civaperumāṉ māṭṭu meyyaṉpu nikaḻum. ivaṟṟai viṭuttu, ōtuvārkkuṅ kēṭpārkkum perumpālum poruṭeriyāta vaṭacoṟṟoṭarkaḷai mantiraṅkaḷākkip pukalutal karumpirukka ataṉai viṭuttu vēmpu nukarntu eyttalōṭu okkum. centamiḻ moḻiyil paṇṭaik kālantoṭṭē iṅṅaṉam mantira moḻikaḷ uṇmaiyiṉai āyntaṟiyamāṭṭāta caivaril oru cārār tamiḻil mantiraṅkaḷ illai yeṉavuñ cerukkik kūṟuvar.
tēcaṉ eṉpatu oḷi eṉap poruḷpaṭum tēja eṉṉum vaṭamoḻiyiṟ piṟantacol; kaṭavuḷ aruḷoḷiyuruviṉaṉ ākaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār.
māyam vañcaṉai poy yeṉṉum poruḷkaḷait tarutal tivākarattāṟ peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟiṟku iṭamāvatu makkaṭpiṟavi oṉṟēyātalpaṟṟi īṇṭup piṟavi makkaṭ piṟaviyeṉ ṟuraikkappaṭṭatu; makkaṭpiṟavi yeṭuttā rellārum vañcaṉaiyum poyyum uṭaiyarāyiruttal evarum tōṟṟamāṭṭāyp pōvatē poy yeṉṟu poruḷ koṇṭu, veṟum poyyākiya piṟavi eṉṟu kūṟuvāru muḷar; veṟuntōṟṟamāyuḷḷa piṟavi tuṉpattait tarutalum ataṉai oruvar nīkkutalum ākāmaiyiṉālum, ippiṟaviyil nikaḻum nikaḻccikaḷ attuṇaiyum ellārkkum meynikaḻcci kaḷākavē yiruppakkāṇṭumaṉṟi vēṟiṉmaiyāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟuvatu aṭā teṉṟoḻika.
tirupperuntuṟaiyil eḻuntaruḷit tammai yāṭ koṇṭa aiyaṉuruvattaik kuṟippiṭukiṉṟārākaliṉ nantēvaṉ eṉṟār.
ulakattiṉkaṭ ṭuykkum iṉpaṅkaḷellām nukarnta aḷavāṉē niṟaiviṉait tantu veṟuppiṉait tarāniṟkum; maṟṟu mutalvaṉ aruḷāṟ peṟum iṉpamō eṉṟun teviṭṭā iyalpiṟṟāl iruttalpaṟṟi ārāta iṉpam eṉṟār.
iṉpattai eṉṟum vaṟṟātu oḻukum aruvi nīrākavum, aḵtu aṅṅaṉam aṟātu curantoḻukacceytu ataṟku iṭamāy niṟkum iṟaivaṉai malaiyākavum uruvakañceytal aṭikaḷ karuttu; iḵtu ēkatēca uruvakam.
	civaṉavaṉeṉ cintaiyuḷ niṉṟa ataṉāl
	avaṉaru ḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅkic
	cintai makiḻac civapurā ṇantaṉṉai
20 	muntai viṉaimuḻutum ōya uraippaṉiyāṉ
civaṉ avaṉ eṉ cintaiyuḷ niṉṟa ataṉāl - civapirāṉākiya avaṉ eṉ niṉaiviṉuḷḷē nilaipeṟa irunta avviyalpiṉāl, avaṉ aruḷālē - avaṉatu tiruvaruḷālē, avaṉ tāḷ vaṇaṅki - avaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, cintai makiḻa - uḷḷam makiḻa, civapurāṇam taṉṉai - civaṉatu paḻaiya muṟaimaiyiṉai, muntai viṉaimuḻuvatum ōya - muṟ ceyta ūḻviṉai muṟṟun tēyntu pōka, yāṉ uraippaṉ - yāṉ colluvēṉ eṉṟavāṟu.
civaṉ avaṉ eṉṉum iru collil avaṉ eṉpatu muḻumutaṟ kaṭavuḷaic cuṭṭum peyaraḷavāy niṉṟatu. oṉṟōṭoṉṟu ovvāc camayattiṉarellārum muḻumutaṟ kaṭavuḷaic cuṭṭumiṭattup potuppaṭa avaṉ eṉṟu vaḻaṅkutaliṉ appotuppeyaraip piṉṉum, aṉpuruvāy viḷaṅkum ammutalvaṉiyalpaic ciṟanteṭuttu vaḻaṅkum caivacamayattiṟkē uriya civaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyarai ataṉ muṉṉum vaittuk kūṟiṉār.
iṟaivaṉ tam niṉaiviṉuḷ niṉaivāy muṉaittu viḷaṅkum muṟaimaiyiṉai iṭaiviṭātu kaṇṭukoṇṭi rukkum aṭiyārkaḷ akkāṭciyiṉai viṭṭu vēṟoṉṟaik kāṇṭalum vēṟoṉṟaic ceytalum māṭṭārākaliṉ, avar avaṉaruḷ ēvumāṟu niṉṟē oṉṟaṉaic ceyya māṭṭuvār; ataṉāl avaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkuñ ceyalum avarkku avaṉaruḷ ēvumāṟu paṟṟiyē nikaḻappeṟu meṉpatu paṟṟi avaṉaruḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅki eṉṟār. iv vuṇmai civañāṉa cittiyārilum,
	evviṭattum iṟaiyaṭiyai yiṉṟiyamain toṉṟai
			yaṟintiyaṟṟi yiṭāvuyirkaḷ īcaṉ ṟāṉuñ
		cevvitiṉ uḷampukuntu ceytiyelām uṇarntu
			cēṭṭippit teṅkumāyc ceṟintu niṟpaṉ
		ivvuyirkaḷ tōṟṟumpō tavaṉaiyiṉṟit tōṟṟā
			ivaṟṟiṉukkam mutaleḻuttuk kellāmāṟ niṟkum
		ivvuyirpōl niṉṟiṭuvaṉ āta lālnām
			araṉaṭiyai akaṉṟuniṟpa teṅkē yāmē
eṉṟu naṉkeṭuttu viḷakkappaṭṭatu.
civapirāṉatu paḻaiya muṟaiyiṉai niṉaintu ataṉai uraippārkku avar muṟpiṟavikaḷiṟ ṟokutta ūḻviṉaip poti varavarak kuṟaintu illaiyāyp pōtaliṉ civa purāṇan taṉṉai, muntai viṉai muḻutum ōya uraippaṉ eṉṟār. muṟceyta ūḻviṉai niṉaivaip paṟṟikkoṇṭu ataṉ vāyilākavē puṟattē ceyaliṉum veḷippaṭā niṟkum; maṟṟu uyiriṉ niṉaivu ūḻviṉai ēṟutaṟku iṭaṅkoṭāmal civapirāṉaruḷ ēṟi niṟṟaṟku iṭañceytu pōtarumāyiṉ, avvaruḷāl untappaṭṭu anniṉaivu puṟattē oru ceyaliṉaip puriyum vaḻiyum aḵtu ūḻviṉaip payaṉāṉa ceyaliṉaip puriyāmal aruṭpayaṉāṉa toṉṟaṉaiyē puriyum. ivvāṟu uyiriṉ niṉaivum ceyalum naṭaipeṟuṅkāl ūḻviṉai vantu paṟṟutaṟkuc ciṟitum vāyiliṉmaiyiṉ ataṉ vali varavara nuṇukip pōkum eṉka.
Kªij - K‹; ï¥bghU£lhjš “tªjo bghUªâ Kªij Ã‰ã‹” v‹D« òw¥gh£LiuÆ‰ fh©f.*
xa - EQf, mjhtJ j‹tÈnja v‹gJ; “XŒjš MŒjš ÃH¤jš rhmŒ, MÉÆdh‹F« cŸs j‹ EQ¡f«” v‹wh® MáÇa® bjhšfh¥ãadhU«.*
	kaṇṇutalāṉ ṟaṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti
	eṇṇutaṟ keṭṭā eḻilār kaḻaliṟaiñci
	viṇṇiṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷi
	eṇṇiṟan tellai ilātāṉē niṉperuñcīr (yāy
25 	pollā viṉaiyēṉ pukaḻumā ṟoṉṟaṟiyēṉ.
kaṇnutalāṉ - neṟṟik kaṇṇuṭaiya iṟaivaṉ, taṉ karuṇaik kaṇ kāṭṭa vantu eyti - taṉatu aruṭ kaṇkāṭṭa avaṉ tiru muṉpu vantu aṭaintu, eṇṇutaṟku eṭṭā - niṉaiviṟkum eṭṭāta, eḻil ār kaḻal iṟaiñci - eḻucci poruntiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, viṇ niṟaintu maṇ niṟaintu mikkāy - vāṉulaku aḷavum niṟaintu maṇṇulaku aḷavum niṟaintu ivaṟṟiṟku appālumāy niṟaintavaṉē, viḷaṅku oḷiyāy - pulappaṭṭut tōṉṟum oḷivaṭiviṉaṉē, eṇ iṟantu ellai ilātāṉē - eṇṇikkaiyiṉ aḷaviṉaiyum kaṭantu varampu iṉṟi virintavaṉē, niṉ perum cīr - niṉatu perum pukaḻiṉai, pollā viṉaiyēṉ - tīviṉaiyuṭaiyayāṉ, pukaḻum āṟu oṉṟu aṟiyēṉ - pukaḻntu uraikkum vakai oṉṟaṉai aṟiyātavaṉāyirukkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu.
nutaṟkaṇṇāṉ eṉṟu niṟkaṟpālaṉa kaṇṇutalāṉ eṉa māṟi niṉṟaṉa; iṅṅaṉam varutal maruviṉ ṟokuti mayaṅkiyaṉ moḻiyum, uriyavaiyuḷavē puṇarnilaiccuṭṭē eṉṉun tolkāppiyap puṇariyaṟ cūttirattil ilakkaṇat tōṭu poruntiya maru veṉṟu amaikkappaṭum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṟaivaṉ aruḷaiyē kaṇṇāka uṭaiya ṉātalāṉum, atu neṟṟikku nērē puruvattiṭai veḷiyi luḷateṉṟu aṟivu nūlkaḷ nuvalutalāṉum kaṇṇutalāṉ eṉpatu avaṟkup peyarāyiṟṟu. ellā māntarkkum puruvattiṉ iṭaiyē mūḷaiyiṉ akattē naṭuvil ivvaruṭ kaṇ amaintirukkiṉṟaṉateṉa ikkālattu uṭampu nūl vallāruṅ kūṟuvar. āciriyar tirumūlanāyaṉārum,
		neṟṟikku nērē puruvat tiṭaiveḷi
		uṟṟuṟṟup pārkka oḷiviṭu mantiram
		paṟṟukkup paṟṟāyp parama ṉiruntiṭañ
		ciṟṟam palameṉṟu tērntukoṇ ṭēṉē
eṉṟu aruḷicceytamai kāṇka.
makkaḷiṭait tamainta ivvaruṭkaṇ avaraippaṟṟiya malamāciṉāl avar ataṉāṟ perumpayaṉ peṟutaṟku ākāvāṟāy niṟka. iyaṟkaiyākavē malamāka nīṅki viḷaṅkum mutalvaṉ māṭṭu iḵtu eṉṟun tiṟantapaṭiyāyt tikaḻā niṟkumeṉṟu uṇarntu koḷka. ittaṉmaittākiya avaṉatu aruṭkaṇ kāṭṭa makkaḷiṭattamainta akakkaṇṇum viḷaṅkap peṟum. ataṉālaṉṟō aṭikaḷ tām periyatōr aracac celvattiṉiṉṟum viṭupaṭṭu vantu, kurunta mara nīḻalil kuruvaṭivu koṇṭu vaikiya mutalvaṉ ṟiruvaṭikaḷait tām vaṇaṅkap peṟṟa pēṟṟiṉai īṇṭuk kuṟippiṭuvarāyiṉar.
eḻil eṉpataṟkup parimēlaḻakiyār eḻucci eṉṟu poruḷuraippar(tirukkuṟaḷ 41.7). aḻaku eṉṟu poruḷuraip piṉumām.
	pullāki pūṭāyp puḻuvāy maramākip
	palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
	kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
	vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
30 	cellāa niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ
	ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ
pulāki - pullākiyum, pūṭu āy - palvakaip pūṇṭu kaḷākiyum, puḻuāy - puḻuvākiyum, maram āki - palatiṟa maraṅkaḷākiyum, pal virukamāki - pala mirukaṅkaḷākiyum, paṟavaiyāy - palvakaip paṟavaikaḷākiyum, pāmpu āki - pāmpukaḷākiyum, kal āy - kaṟpāṟaikaḷiṉ uḷḷākiyum, maṉita rāy - makkaḷākiyum, pēy āy - pēykaḷākiyum, kaṇaṅkaḷ āy - pūtak kūṭṭaṅkaḷākiyum, val acurar āki - valiya arakka rākiyum,  muṉivar āy - tavattōr ākiyum, tēvar āy - vāṉavar ākiyum, cellāniṉṟa - paṭaikkappaṭṭu varāniṉṟa, ittāvara caṅkamattuḷ - acaiyāp poruḷum acaiyum poruḷumākiya ivaṟṟuḷ, ellāp piṟappum piṟantu iḷaittēṉ emperumāṉ - emperumāṉē yāṉ ellāp piṟavikaḷilum piṟantu iḷaip paṭaintēṉ eṉṟavāṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa uyirkaḷiṉ tōṟṟavaricai ceyyuḷākaliṉ muṉpiṉṉākap piṟaḻavaittārāyiṉum, uraiyuḷ avai tōṉṟum muṟaiyē vaittu uraikkaṟpāṟṟu. ellā uyirpporuḷkaḷum tām irunta iṭattaiviṭṭup peyarāta nilaiyiyaṟ poruḷkaḷākiya tāvaramum, tām irunta iṭattai viṭṭup peyarum iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷākiya caṅkamum eṉa irukūṟṟuḷ aṭaṅkum. tāvaravakaiyuḷ kal pul pūṭu maram eṉṉum nāṉkum, caṅkama vakaiyil puḻu pāmpu paṟavai pal  virukam maṉitar acurar muṉivar pēy kaṇaṅkaḷ tēvar eṉṉum pattum aṭaṅkuvaṉavām. tāvara vakaiyuḷ mutal niṉṟa kal eṉpatu kaṟpāṟai allatu malai. innilavulakattiṟ puṟpūṇṭukaḷun tōṉṟutaṟku muṉ ellā uyirkaḷum malaikaḷiṉ aṇukkaḷiṟ pulappaṭātu kiṭantu piṉ uṭampukaḷ peṟutaṟku ēṟṟa takuti vanta kālattē avaṟṟiṉiṉṟum mutaliṟ puṟkaḷāyum ataṉpiṟ pūṇṭukaḷāyum ataṉpiṉ maraṅkaḷāyum oṉṟaṉ piṉ oṉṟāyt tōṉṟuvavāyiṉa. ivvāṟu nilaiyiṟ poruḷkaḷāyp piṟantu avaṟṟiṉkaṇ iruntu aṟivu ciṟitu viḷaṅkip piṉṉum mēṟpaṭṭa aṟivu viḷaṅkutaṟku ēṟṟa takutippāṭu vantavaḷavāṉē ataṟkuriya uyirkaḷ iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷil īraṟivuyirkaḷāṉa puḻukkaḷāyum, mūvaṟivuyir kaḷāṉa cital eṟumpukaḷāyum, nālaṟivuyirkaḷāṉa naṇṭu tumpikaḷāyum aintaṟivuyirkaḷāṉa puḻukkaḷāyum, pāmpu paṟavai pal virukaṅkaḷāyum, āṟaṟivuṭaiya maṉitar acurarkaḷāyum, āṟaṟiviṉ mēṟpaṭṭa aṟivuṭaiya muṉivar pēy kaṇaṅkaḷ tēvarkaḷāyum piṟavi eṭukkum eṉpatu uṇarttiṉarāyiṟṟu. uyirkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikku ēṟpap paṭippaṭiyē avvaṟivu vaḷarccikku iṭantarum uyarnta uṭampukaḷum varāniṟku meṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭṭatu.
kal eṉpatu uyirkaḷ uṭampeṭuttaṟku muṉ pulappaṭātu kiṭattaṟku iṭamāyiruttal paṟṟi ataṉaiyum oru piṟavipōl vaittuk kūṟiṉār. itaṟku ivvāṟaṉṟi, malaikaḷ uyiruṭaiyaṉaveṉṟum avai paṟakkum iyalpiṉavāyirunta maiyāl avaṟṟiṉ ciṟakai arintu intiraṉ avaṟṟai oru nilaiyilirukkavaittaṉa ṉeṉṟum kūṟuṅ kataipaṟṟi avaṟṟaiyum oru piṟaviyāka veṭuttuk kūṟiṉār eṉpārum uḷar uyirum atupaṟṟivarum uṟuppu vaḷarcciyum malaikaḷ uṭaiyaṉaveṉpatu ikkālattu iyaṟkaip poruḷ nūlārāyccikaḷāl oru ciṟitum peṟappaṭāmaiyiṉ atu koḷḷaṟpālataṉ ṟeṉka.
mirukam eṉṉum vaṭacol tamiḻil virukam eṉat tirintatu.
pēy nuṇṇuṭampil niṟkum oruvakai uyir. itu kaṇṭārkku accattait tarutaliṉ appeyar peṟṟatu; pēm-accam.
kaṇam ituvum nuṇṇuṭampil niṟkum maṟṟoru vakai uyir; itaṉaip pāriṭam eṉpar tamiḻnūlār.
acurar - curarkkumāṟāṉa arakkar; curar - tēvar.
tāvaram - niṟpaṉa; tāvaram eṉṉum vaṭacoṟṟirintatu.
caṅkamam - acaivaṉa; aiṅkamam eṉṉum vaṭacoṟṟi rintatu.
	meyyēuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ
	uyyaeṉ uḷḷattuḷ ōṅkāra māyniṉṟa
	meyyā vimalā viṭaippākā vētaṅkaḷ
	aiyā eṉaōṅki āḻntakaṉṟa nuṇṇiyaṉē.
meyyē uṉ poṉ aṭikaḷ kaṇṭu iṉṟu vīṭu uṟṟēṉ - uṇmaiyākavē uṉ aḻakiya tiruvaṭikaḷaik kāṇap peṟṟu iṉṟaikku vīṭupēṟṟiṉpattiṉai aṭaintēṉ; uyya - yāṉ piḻaikkum poruṭṭu, eṉ uḷḷattuḷ ōṅkāramāy niṉṟa meyyā - eṉ uṇṇattiṉuḷḷē ōm eṉṉum piraṇava vuruvāy niṉṟa meyyaṉē, vimalā - mācaṟṟavaṉē, viṭaip pākā - ēṟu ūrntavaṉē, vētaṅkaḷ aiyā eṉa ōṅki āḻntu akaṉṟa nuṇṇiyaṉē - āriya maṟaikaḷ talaivōṉē eṉṟu aḻaippavum mēl uyarntum kīḻ āḻntum avaṟṟiṟku eṭṭāmal akaṉṟu nuṇṇiyāy iruppavaṉē eṉṟavāṟu.
ōṅkāram eṉpatu ellā eḻuttolikaṭkum mutalāy akattum puṟattum iyaṟkaiyāy olikkum ōcai; oruvar tamatu kātaik kaiyāl aṭaittu nōkkum vaḻi ataṉ akattē aḵtu ōveṉṟu iraitalaiyum puṟattē kaṭaliṉum aḵtu aṅṅaṉamē icaittalaiyum kāṇalām. ceyaṟkaiyāka eḻum ēṉai ōcaikaḷaiyellām aṭakki, uṭkuṭaivāka epporuḷaik kātil vaittuk kēṭpiṉum iv ōkāra ōcai iyaṟkaiyāka olittal kēṭkappaṭum. ulakam eṅkaṇum ōvātu olikkum ivvōcaiyiṉāl untappaṭṭē ulakaṅkaḷum ulakattuḷḷa palvakai yuṭampukaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa. iv vōcaiyāṉatu paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷaiyum iyaṟṟavalla toṉṟām ōcai iyaṅkum muṟaiyālum iyakkappaṭum muṟaiyālum aṇukkaḷaik kūṭṭutalum kūṭṭi nilaippittalum kūṭṭiyavaṟṟaip pirittalum ceytupōtarutalai iññāṉṟai iyaṟkaip poruḷ nūlār ārāyntu viḷakkiyiruttaliṉ iv ōkāra voli ulakaṅkaḷaiyum uṭampukaḷaiyun tōṟṟuvittum nilaippittum aḻippittum naṭaipeṟutal maṟukkappaṭāta uṇmaiyām. iv ōkāra voliyaip pakuttuk kāṇumiṭattu aḵtu a u m eṉṉum mūṉṟolikaḷāyp piriyum. ivaṟṟuḷ akāravoli ellāc ceyaṟkai yolikaṭkum mutaṟpiṟantu paṭaittaṟṟoḻitalaip purivatām; ukāravoli ataṉ piṉṉē tōṉṟic ciṟitu nēram niṟpatākaliṉ atu paṭaikkappaṭṭa poruḷkaḷait tattaṅkāla ellaiyaḷavum nilaipeṟac ceyyum; makāravoli itaḻiraṇṭum porunti muṭivatākaliṉ aḵtu aṅṅaṉam nilaipeṟṟa poruḷkaḷai aḻintu pōkac ceyyum. ivvāṟu im mūṉṟolikaḷaiyum, im mūṉṟolikaḷāṟ ceyyappaṭum muttoḻilkaḷaiyum aṭakki niṟkum iyaṟkai ōcaiyāyiruttaliṉ ōṅkāram evaṟṟiṉuñ ciṟappuṭaittām.
iṉi, iv ōkāravoli acuttamāyaiyiṟ piṟakkum ēṉai muppatu tattuvaṅkaḷum pōlvataṉṟu. acuttamāyā tattuvaṅ kaḷuḷ oṉṟu manṟoṉṟāyt tiriyum. poṉ paṇiyākavum maṇ kuṭamākavum tiriyumāṟupōla ōkāravoli vēṟoru parup poruḷākat tiritalaik kaṇṭilam ākalāṉum, aḵteppōtum nuṇporuḷāy ēṉai acuttamāya tattuvaṅkaḷait tiripupaṭuttuṅ kāraṇamēyā meṉpatu peṟṟām. allatūum, tāṉoṉṟāyt tirivatu vēṟoṉṟaṉait tiripupaṭuttum nuṇṇiya kāraṇap poruḷāy nillātu; eṉṉai? tāṉ oṉṟāyt tiriyuṅkāl taṉṉai aṅṅaṉam tirittaṟku maṟṟoru nuṇporuḷiṉ utaviyai avāvi niṟkumākaliṉ eṉka. aṟṟēl, ōkāravoli iṭaiveḷiyil iyaṅkak kāṇṭalāṉum, ōcaiyellām vicumpiṟkuriya oru paṇpeṉṟu nūlkaḷ kūṟutalāṉum itaṉai vicumpiṉiṉṟu piṟappateṉṟu kūṟutalē poruttamāmeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, eḻuttukkaḷōṭu kūṭip poruḷai aṟivuṟukkum oliyum, eḻuttukkaḷōṭu viravāmalum poruḷai aṟivi yāmalum nikaḻum oliyum eṉa ōcaitāṉ iru vakaittu. avaṟṟuḷ, eḻuttukkaḷōṭu viravip poruḷaṟivuṟukkum olikaḷē vintu tattuvattiṟku uriyaṉa veṉṟum, eḻuttuk kaḷōṭu viravāta veṟṟoliyē vicumpiṟku uriyateṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. eḻuttukkaḷōṭu viravāta olikaḷ yāvaiyōveṉiṉ, palli muṟkan terikkum oliyum itaḻai maṭittuviṭum cīḻkkai yoliyum pōlvaṉa vellām eḻuttiyal nirampā olikaḷā meṉṟu uṇarntu koḷka. eḻuttukkaḷāṉ ākkappaṭṭup poruḷ aṟivu ṟukkum olikaḷō vintumāyaiyiṟ piṟappaṉavāmeṉṟum, eḻuttōṭukūṭā ēṉai olikaḷ acuttamāyā kāriyamāṉa pūtā kāyattiṟ ṟōṉṟuvaṉavā meṉṟum pauṭkarākamamum ivaṟṟiṉ vēṟṟumaiyiṉai naṉku terintōtum.
iṉi, ivveḻuttolikaḷ vintu tattuvattiṉ kaṭ piṟappaṉaveṉṟal yāṅṅaṉam, vintu poṟikaḷukkup pulaṉākāta mika nuṇṇiya poruḷaṉṟō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu vintu kāriyappaṭāmal veṟumutalāy niṟkuṅkāṉmaṭṭum nammaṉōrkkuc ciṟitum pulappaṭātanilaiyil niṟkumē yallāmal, aḵtu uyirkaṭkup payaṉpaṭumāṟu kāriyappaṭuttap paṭuṅkāl namakkup pulappaṭumpaṭiyākavē naṭaipeṟum.  iṉi atu namakkup pulappaṭumāṟu iraṇṭēyām; avai oḷivaṭivum oli vaṭivum ākum. vintuviṉ oḷivaṭivu miṉṉaliṟṟōṉṟik kaṭpulaṉāy varum, ataṉ oli vaṭivu eḻuttolikaḷiṟ ṟōṉṟic cevippulaṉāy varum. vintuviṉ oḷiyum oliyum pūtākāyattai oru paṟṟukkōṭākak koṇṭu ataṉpāṟ ṟōṉṟutalpaṟṟi avai yiraṇṭum pūtākāyattiṉ paṇpukaḷ eṉṟu uraittal amaiyātu. miṉṉoḷi cila kampikaḷaiyum, vēṟucila parup poruḷkaḷaiyum paṟṟik koṇṭu viḷaṅkiṉum, aḵtu apparup poruḷkaḷiṉ vēṟāyiṉāṟ pōla, ataṉ oḷiyum oliyum pūtākāyattai oruvāyilākak koṇṭu tōṉṟiṉum aḵtu avaṟṟiṉ vēṟēyāmeṉpatu tuṇiyappaṭum. paṭavē, oḷiyākiya miṉṉum oliyākiya eḻuttum kāriyap poruḷkaḷāyiruttaliṉ avai tamakku mutalāṉa oru kāraṇattai avāviyē niṟkum; akkāraṇan tāṉ yātō veṉiṉ atuvē vintuveṉṟu muṭikkappaṭum. ivvāṟṟāl vintu kāraṇa nilaiyil mika nuṇṇitāy nammaṉōrkkup pulappaṭātāyiṉum atu taṉ kāriya nilaiyil miṉṉāyum eḻuttāyum pulappaṭṭē niṟkumeṉṟu uṇarntukoḷka.
iṉi, iṟaivaṉatu cakti aḷaviṭappaṭāta nuṇmaiyum āṟṟalum vāyntatākaliṉ aḵtu ivvulakaṅkaḷukku mutalāṉa acuttamāyai nērē ceṉṟiyaintu iyakkumāyiṉ iḵtu ataṉ vēkattait tāṅka māṭṭāmaiyiṉ ivvulakaṅkaḷ tōṉṟāvām. atupaṟṟi accakti nuṇporuḷiyalpil oruvāṟṟāl taṉṉōṭottum, parupporuḷiyalpil oruvāṟṟāl acuttamāyaiyōṭottum naṭunikarttatāy niṟkum cuttamāyai yeṉappaṭum vintu caktiyōṭutāṉ nērē iyaintu niṉṟu taṉatu vēkattai ataṉvāyilāl acuttamāyai tāṅkumaḷavāka vaittut taṇivupaṭuttip, piṉṉar avvacuttamāyaiyai iyakki ivvulakaṅkaḷaiyum iṅvavulakattup palporuḷkaḷaiyun tōṟṟuviyāniṟkum. eṉavē, civacakti nērēceṉṟu iyaintu niṟkumiṭam vintuveṉpatu peṟṟām.
iṉic civaccaktiyāl untappaṭṭa vintumāyai col loṇā iyakkam uṭaittāyc cuḻala ataṉkaṇiṉṟum oru nātam uṇṭām; annātam acuttamāyaiyiṉ aṇukkaḷait tiraṭṭi ulakaṅkaḷaip paṭaikkum civacaktiyāl iyakkappaṭṭa vintu cuḻintu iyaṅkuṅkāl vaṭṭavaṭivum, avvaṭṭa vaṭiviṉiṉṟu tōṉṟum nātam varivaṭivum uṭaiyavām. ivvintu nātaṅkaḷiṉ cērkkaiyē kaṭpulaṉāka iṭṭu eḻutappaṭum vari vaṭivil ō eṉavum, piḷḷaiyārcuḻi (u) eṉavum, vaḻipaṭuṅkuṟiyāka niṟuttappaṭuṅkāṟ civaliṅkam eṉavum, oli eḻuttākac collappaṭuṅkāl ōṅkāram piraṇavam eṉavum toṉṟutoṭṭu āṉṟōrāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. vintunātac cērkkaiyāṉa ōṅkārattiṟ ṟaṉatu cattiyō ṭoṉṟāy niṟkuñ civam āṇṭu muṉaittu viḷaṅkutalākiya ivvuṇmai terittaṟ poruṭṭaṉṟē tirumūlanāyaṉār
	 ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē orumoḻi
		ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē uruvaru
		ōmeṉum ōṅkārat tuḷḷē palapētam
		ōmeṉum ōṅkāram oṇmutti cittiyē
eṉṟu aruḷic ceytār. māṇṭūkkiya upaniṭatamum inta aḻiyāta poruḷ ōṅkārattil irukkiṉṟatu; ituvē ellām; itaṉuṭaiya viḷakkamē itu; iṟanta kālattum nikaḻkālattum etirkālattum uḷḷa ivaiyellām ōṅkāramē; mukkālaṅkaḷaiyum kaṭantu niṟkum atuvuṅkūṭa ōṅkāramē eṉṟu pakaruvatāyiṟṟu. im maṇṭūkkiyōpa niṭatattiṟkuk kauṭapātar eḻutiya kārikaiyum ellā uyirkaḷiṉ neñcattilum īcuvaraṉ ōṅkāramāy niṟkiṉṟār eṉap pukalukiṉṟatu. kaṭavalliyupaniṭatamum ellā maṟaikaḷum entamoḻiyaik kūṟukiṉṟaṉavō, tapaṅkaḷellām entac collaik kiḷikkiṉṟaṉavō, piramacariyat toḻukuvōr entac collai viḻaikiṉṟaṉarō antac collaic curukkamāka ōm eṉṟu uṉakkuc collukiṉṟēṉ eṉkiṉṟatu.
iṉi, vētānta cūttirattiṟkuc caṅkarācāriyarkkum muṉṉē pāṭiyavurai vakuttaruḷiya nīlakaṇṭa civācāriyar ōṅkārattiṉ piriveḻuttukkaḷākiya akāra ukāra makāram eṉum mūṉṟil mutalniṉṟa akāram irukkuvēta mutaṉ mantiramākiya aknimīḷē eṉpataṉ mutalilum, iṭai niṉṟa ukāram ecurvētattiṉ iṭaiyiluḷḷa yōni camuttirōpantu eṉpataṉ naṭuvilum, kaṭainiṉṟa makāram cāmavētattiṉ kaṭaiyiluḷḷa camānamvaram eṉpataṉ īṟṟilum niṉṟu maṟaikaḷellām ōmeṉṉum moḻiyiṉ poruḷēyāmeṉpataṉai aṟivuṟuttiṉa eṉṟu uraippar.
iṉit tamiḻmaṟaikaḷuḷḷum, ellām ōtātuṇarnta tiruñāṉa campantap perumāṉ aruḷicceyta mutaṉ maṟaiyiṉ mutaṟ patikattiṉ mutalil tōṭu eṉpataṉkaṇ takara voṟṟiṉ mēl ōveṉṉum eḻuttum, paṉṉiraṇṭān tirumuṟaiyākiya tiruttoṇṭar purāṇattu iṟutikkaṇ ulakelām eṉpataṉ īṟṟil makaravoṟṟum niṉṟu tamiḻp paṉṉiru tirumuṟaikaḷum ōṅkārattiṉ pālaveṉpataṉai iṉituṇarttutalum kuṟikkoḷaṟpāṟṟu. tōṭu eṉpataṉ kaṇ ōkāram takaravoṟṟiṉ mēṉiṟṟal, ōm tatsavitur eṉṉuṅ kāyattiri mantirattiṉkaṇ uṇarttukiṉṟateṉa ōriyaipumiṉṟit tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟuvārumuḷar. murukap perumāṉē pōl teyva aruṇ makavāyttōṉṟi āriyanāṉmaṟaikaḷāluṅ kāṇappaṭāta iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum nērē kaṇṭu tamiḻcceḻum pāṭalkaḷai aruḷporuḷvaḷan tuṟumat tēṉ perukpeṭuttāṟpōṟ poḻintaruḷiya tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tām tiruvaruḷ neṟiyiṉai makkaṭku eṭuttuk kāṭṭutaṟku ōr oppaṟṟa karuviyāyirunta tamiḻmoḻi iḻumeṉ ōcai vāyntatu aṉparuḷḷattai eḷitilē kuḻainturukac ceytu iṟaivaṉ tiruvaṭikkaṭ paṭukkum pāṉmaivāyntu tūya ōṅkāravaṭivamāy nikaḻutal kaṇṭu, ataṉai ellārkkum uṇarttuvāṉ vēṇṭi attamiḻ eṉṉum colliṉ mutal niṉṟa takarattiṉmēl av ōkārattai iyalpākavē iyaintu niṉṟa tōṭu eṉṉun yiṭṭaruḷiṉāreṉṟē yāṅkōṭum ōṅkāram āriyam tamiḻ mutalāṉa ellāmoḻikaṭkum potuvāyiruppavum ataṉait tamiḻukkē uriyateṉa varaintu kūṟutal yāṅṅaṉameṉiṉ; ōm eṉṉum oliyil iṉiya mellōcaiyē niṟaintiruttalum vallōcai yillāmaiyum ciṟumakārum uṇarvar; ulakam yāṅkaṇum uḷḷa moḻikaḷiṉ ōcai muṟaikaḷai oru ciṟitu āyntu kāṇpārkkum tamiḻallāta maṟṟa moḻikaḷellām uratta ōcaikaḷum kaṉaikkum olikaḷum nirampi iṉṉicaiyiṟ paḻakiya cevi yuṭaiyārkku veṟuppiṉait tōṟṟuvittalum, tamiḻmoḻi attakaiya uratta ōcaikaḷuṅ kaṉaikku yolikaḷē niṟaintu ellārkkum iṉpam payakkum nīratāy ōṅkāra uruviṉa tāyiruttalum teṟṟeṉa viḷaṅkum. 
allatūum, ōṅkāram tamiḻiṟkuriya ō vaṭiviṉatāka ēṉai moḻikaḷil eḻutap paṭutalāṉum, ōcaiyaik kuṟikkum ōcai oli eṉṉun tamiḻc coṟkaḷiṉ mutalil ōkāram niṟṟalpōla ēṉaimoḻikaḷil ōcaiyaik kuṟikkuñ coṟkaḷil aṅṅaṉam ōkāram niṟpak kāṇāmaiyāṉum, ōcaiyaik kavarum makkaḷiṉ ceviyiṉ vaṭivai uṟṟunōkkip paṇṭait tamiḻar kaṇṭaṟintā reṉpatu pulappaṭāmaiyāṉum, kāttal eṉṉum poruḷ ōm eṉpataṟku uṇṭeṉpatu vaṭamoḻiyiṟ kūṟappaṭiṉum kāttaleṉap poruḷpaṭum ōmpu eṉṉum mutaṉilai tamiḻiṉ kaṭ kāṇappaṭutalpōla vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭā maiyāṉum ōṅkāram tamiḻiṟkē paṇṭutoṭṭa urimaiyuṭaiya teṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉam atu tamiḻiṟku urimai yuṭaittātal terittaṟporuṭṭē tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tamiḻ eṉṉum peyariṉ mutaleḻuttākiya takarattiṉmēl ōkāram iyaippeṟṟa tōṭu eṉṉuñ collai mutaṟkaṭpeyturaittaruḷu vārāyiṉareṉṉu kaṭaippiṭikka.
iṉip puṟattē kāṇappaṭum ōṅkāraoliyil iṟaivaṉ viḷaṅkit tōṉṟi niṉṟu ivvulakaṅkaḷai yellām paṭaittu iyakkumāṟupōlavē, akattē ivvuṭampi ṉuḷḷum avaṉ ataṉkaṇ muṉaittuniṉṟu ataṉ akakkaruvi puṟakkaruvikaḷai iyakki ataṉuḷvāḻum uyirkkup periya tōr utaviyaic ceytuvarukiṉṟāṉeṉpatum aṟiyaṟpāṟṟu. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. namatuṭampiṉ akattuḷḷa ciṟanta uṟuppukaḷ attuṇaiyum ōkāravaṭiviṉavāy iruttalai uṭampunūl vallār eḻutikkāṭṭiya paṭaṅkaḷāṟ kaṇṭu teḷiyalām. avaṟṟuḷ namatuṭampiṉ vaḷarccikkum nilai pēṟṟiṟkum iṉṟiyamaiyāk karuviyāṉa neñcappaiyiṉ vaṭivamāṉat tāmarai mukaiyai yottu ōṅkāravaṭivamāy amaintirukkiṉṟatu; inneñcap paiyiṉuḷḷē kāṇappaṭum miṉṉoḷiyāṉatu taṉṉuṭ kalantu viḷaṅkum iṟaivaṉatu tirumēṉiyākum. iṅṅaṉam neñcap paiyiṟ kāṇappaṭum amaitiyiṉaiyē uruvakappaṭuttit tillai ciṟṟam palattē tirukkūttiyaṟṟum mutalvaṉāka vaittu aṟivu nūlkaḷ kūṟāniṟkum. neñcap paiyiṉ naṭuvacaiyum miṉ ṉoḷi iṟaivaṉākavum, ataṉ acaivu avaṉatu tiruk kūttākavum, aṅkuḷḷa mutaleḻuttiṉ oli avaṉatu tiru vaṭiyil olikkum cilampiṉ oliyākavum neñcappaiyiṉ cuṟṟuvaṭivu avaṉaic cūḻntu viḷaṅkum cuṭaroḷiyākavuṅ karutaṟpāṟṟu. ivviyalpu,
	ōṅkāra mēnaṟ ṟiruvāci yuṟṟataṉil
		nīṅkā eḻuttē niṟaicuṭarām - āṅkāram
		aṟṟār aṟivaraṇi ampalattāṉ āṭalitu
		peṟṟār piṟappaṟṟār piṉ
eṉṉum uṇmai viḷakkac ceyyuḷāṉum
	tiruccilam pōcai olivaḻiyē ceṉṟu
		niruttaṉaik kumpiṭeṉ ṟuntīpaṟa
		nērpaṭa aṅkēniṉṟuntīpaṟa
eṉṉum tiruvuntiyār ceyyuḷāṉum iṉitaṟiyappaṭum, iṉi, inneñcappaiyēyaṉṟi, namataṟivu viḷakkattiṟku nilaik kaḷaṉāy niṟkum talaiyiṉuḷ mūḷaiyum, uṇṭavuṇavai ēṟṟu uṭampukku vēṇṭum pālai ataṉiṉiṉṟu pirittuk koṭukkum tīṉippaiyum, tīṉippaiyiṉiṉṟu pirittuk kaḻikkappaṭṭa cakkaiyai vāṅki veḷippaṭuttum malakkuṭarum, ciṟunīrp paiyum ellām ōkāravaṭivāy amaittiruttalum karuppaiyuḷ vaḷaruṅ karuvum mutumaip paruvam vantapiṉ makkaḷuṭampiṟ kāṇappaṭum kūṉvaṭivam aṅṅaṉamē ōkāravaṭiviṟ kāṇappaṭutalum uṟṟaṟiyaṟpālaṉavām.
aṟṟēl,
	ōṅkārat untikkīḻ uṟṟiṭum ennāḷum
		nīṅkā vakāramum nīḷkaṇṭat tāyiṭum
		pāṅkār nakāram payiṉeṟṟi yuṟṟiṭum
		vīṅkākum vintuvum nātāmēl ākumē
eṉṉun tirumantirat tiruppāṭṭōṭu, īṇṭuaṭikaḷ kūṟiya uyyaveṉṉuḷḷattuḷ ōṅkāramāy niṉṟa meyyā eṉpatu muraṇumāleṉiṉ; aṟṟaṉṟu, uṭampiṉ talai aṭai kaṭai eṉṉum mūṉṟiṭaṅkaḷiṉum uḷḷa mūḷai neñcappai malakkuṭar eṉṉum mūṉṟuṟuppukkaḷum ōṅkāra vaṭivil iruntālum, iṭaiyil uḷḷa neñcappai talai kuvintu aṭi ciṟitunīṇṭa vaṭṭamāka iruttaliṉ avvaṭivu vintut tattuvam mēṟpaṭṭa ōṅkāramāyum, talaiyiṉkaṇ uḷḷa mūḷai muṉneṟṟiyiliruntu kavintupōyp piṭariliruntu mika nuṇṭu niṟṟaliṉ atu nāta tattuvam mēṟpaṭṭa ōṅkāramāyum niṟka, untiyiṉ kīḻ uḷḷa malakkuṭar maṭṭum varivaṭivil eḻutappaṭum ōveṉṉum veḻuttaippōl vintu nātaṅkaḷ ottup pulappaṭṭa vaṭivuṭaiya ōṅkāra mātal kaṇṭu, untik kīḻuḷḷa ōṅkāram varivaṭivil eḻutappaṭum eḻuttup pōlvatāy nammaṉōrāl eḷitil aṟiyak kiṭattalāṉum, mala nīkkattiṉ poruṭṭu mutaṟkaṇ niṉaikkaṟpāla tāyiruttalāṉum ataṉai vitantu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉārāyiṉum, kīḻniṉṟa ataṉai niṉaintu avvāṟṟāṉ ataṉōṭu mēleḻuntu neñcattiṉ kaṇ vintu vaṭivāyt tikaḻum ōṅkārattaik kaṇṭu makiḻu nilaiyiṉaiyum,
	omeṉ ṟeḻuppittaṉ uttama nantiyai
		nāmeṉ ṟeḻuppi naṭuveḻu tīpattai
		āmeṉ ṟeḻuppiyav vāṟaṟi vārkaḷ
		māmaṉṟu kaṇṭu makiḻnatirun tārē
eṉṟu vēṟōtutaliṉ tirumūlanāyaṉārkku neñcat tāmaraikkaṇ ōṅkāram uḷateṉṟu kōṭal uṭaṉpāṭēyā meṉka.
iṉi uḷḷam eṉpataṟku neñcam eṉṉum poruḷēyaṉṟi, aṟivu nikaḻccikkiṭamāṉa talaiyiṉuṟuppu eṉṟum poruḷkoḷḷak kiṭakkumātalāl avvuṟuppi ṉuḷ ōṅkāramāy niṉṟa eṉavum poruḷuraittuk koḷka.
vimalam eṉpatu vaṭacol; itaṉ mutal niṉṟa vi eṉṉum upacarkkam (iṭaiccol) aṉmaip poruḷai yuṇarttum. malam, mācu, aḻukku eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
viṭaippākā - erutiṟku uriyavaṉē, erutiṉmēl varuvōṉē, tūya veḷḷerutu malam aṟṟa tūya uyirkaḷukku aṭaiyāḷamākum. tūya uyirkkut talaivaṉāy avaṟṟōṭu uṭaṉāy niṉṟu iṉpattai ūṭṭutal mutalvaṟku iyalpātal paṟṟi avaṉ erutiṉai ūrpavaṉ, viṭaiyēṟi, viṭaippākaṉ eṉṟu kūṟappaṭuvaṉ. iṉi ellā uyirkaṭkumē talaivaṉātal paṟṟi avaṉ viṭaippākaṉ eṉṟu kūṟap paṭṭāṉ eṉiṉum ām. irukku vētattuḷḷum iṟaivaṉ pirajāpati eṉṟu aṭuttaṭuttuk kūṟappaṭutal kāṇka; prajā eṉṉum vaṭacol paṭaikkappaṭṭa uyirkaḷ eṉṉum poruḷai uṇarttali ṉālum, avvirukku vētam piṟi tōriṭattu iru kāl nāṟkāṟ pacukkaḷukku atipati eṉṟu ōtaliṉālum, pacuveṉṉuñ collum pācattiṉāṟ kaṭṭappaṭṭa ellā uyirkaḷaiyum uṇarttaliṉālum mutalvaṉ pacupati eṉavum, viṭaippākaṉ eṉavum caivacamaya nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa ṉeṉka.
vētaṅkaḷ aiyā eṉa ōṅki āḻntu akaṉṟa nuṇṇi yaṉē eṉa āriya nāṉmaṟaikaḷāl iṟaivaṉiyalpu muṟṟa aṟiyap paṭāmaiyiṉ iṅṅaṉam aruḷic ceytār. avaṟṟāl avaṉ aṅṅaṉam aṟiyappaṭāmaikkuk kāraṇam mēlē viḷakkip pōntām; āṇṭu kāṇka.
	veyyāy taṇiyāy iyamāṉa ṉāmvimalā
	poyyāyiṉa vellām pōyakala vantaruḷi
	meyññāṉa māki miḷirkiṉṟa meyccuṭarē
	eññāṉam illātēṉ iṉpap perumāṉē
40 	aññāṉan taṉṉai akalvikku nallaṟivē.
veyyāy - vemmaiyuṭaiyōṉē, vintu tattuvattiṉ vāyilāy tīyiṉkaṇ muṉaittut tōṉṟum iṟaivaṉiyalpu veppam uṭaiyātiruttaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār.
taṇiyāy - kuḷircci yuṭaiyōṉē, nātatattuvattiṉ vāyilāy nīriṉkaṇ muṉaittut tōṉṟuñ civacattiyiṉ iyalpu taṭpam uṭaiyatā yiruttaliṉ iṅṅaṉam aruḷiṉār. taṇ, taṭpam - kuḷircci.
iyamāṉaṉ ām vimalā - vēḷvi vēṭpōṉ uḷ viḷaṅkum tūyōṉē. yajamāna : eṉṉum vaṭacol vēḷvi iyaṟṟum allatu iyaṟṟuvikkum talaivaṉai uṇarttuvatu.
talaimaipaṟṟi vēḷvi vēṭpōṉmāṭṭu iṟaivaṉ viḷaṅkuvāṉ eṉṟu kūṟiṉamaiyāl, avaṉaippōṉṟa ellā uyirkaḷuḷḷum mutalvaṉ iruppāṉ eṉpatu tāṉē peṟappaṭum; eṉṉai?
	oru peyarp potuccol uḷporu ḷoḻiyat
		teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
		uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉārākaliṉ (tolkāppiyam collatikāram 49ām cūttiram) piṟa maraṅkaḷum uḷavēṉuṅ kaḻukan tōṭṭam eṉṟu talaimai paṟṟik kaḻukiṉ mēl vaittu vaḻaṅkutalpōla eṉka.
ellā uyiriṉuḷḷum iṟaivaṉ viḷaṅkutal paṟṟi aṭikaḷ iṅṅaṉaṅ kūṟiya karuttaṟiyātu, mutalvaṉē uyirkaḷāyiṉāṉ eṉṉum ēkāṉma vātattiṟku itaṉai eṭuttuk kāṭṭuvārum uḷar. ellā mutaṉmaiyum āṟṟalu muṭaiya iṟaivaṉ avaiyillā uyirkaḷātal uruvāṟ ṟāṉum poruntāmaiyāṉum, aṟivāy uḷḷa īcaṉum aṟiyāmaiyōṭu kūṭiya anīcaṉumāṉa iruvarum piṟavātavar eṉṟu cuvētā cuvatarōpaniṭatam cīvāṉṭa paramāṉma vēṟupāṭu naṉku terittōtalāṉum, uyiriṉum uyiril poruḷiṉum iṟaivaṉ puṇarntu niṟpaṉē yallāmal tāṉē avaikaḷāyt tiriyā ṉeṉpatu pulappaṭa nilaṉ nīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ, pulaṉāya maintaṉō ṭeṇvakaiyāyp puṇarntuniṉṟāṉ eṉṟu aṭikaḷ piṟāṇṭuṅ kiḷantu kūṟutalāṉum avvāṟu ēkāṉma vātam ēṟṟuvār urai oru ciṟitum poruntāteṉka.
poy āyiṉa ellām pōy akalavantu aruḷi - poyyāṉa niṉaivuñ collum ceyalum ellām pōy nīṅkak kuruvaṭivil vantu aruḷceytu, mey ñāṉam āki miḷirkiṉṟa meyccuṭarē - uṇmaiyaṟivāki oḷi piṟaḻukiṉṟa uṇmai oḷiyē.
poy eṉpatu pontu eṉap poruḷpaṭum; atāvatu veḷiyē oruporuḷ pōṟ ṟōṉṟi uḷḷē veṟum puraiyāy iruppatu; iṅṅaṉamē oruvar niṉaivuñ colluñ ceyalum ārāyntu kāṇpārkku uḷḷīṭu illātaṉavāyp pulappaṭu māyiṉ avai poyyeṉṟu collappaṭum. uḷḷīṭu illāppurai payaṉpaṭāmai pōlap poyyāṉa niṉaivu coṟ ceyalkaḷum payaṉpaṭāmaiyēyaṉṟit tīviṉaiyaiyum payappaṉavām. iṉip parimēlaḻakiyār teyvappulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār karuttup paṟṟi naṉmai payavāta nikaḻātatu kūṟalum, tīṅku payakkum nikaḻntatu kūṟalum poymmai eṉa uraippar (tirukkuṟaḷ - vāymai - 2) naṉmai payavātatu uṇmaiyē yāyiṉum payaṉpaṭāmaiyiṉ aḵtu uḷḷīṭu illātatēyām; naṉmai payappatu uṇmai yaṉṟāyiṉum atu payaṉpaṭutaliṉ aḵtu uḷḷīṭu uṭaiyatē eyām. nāyaṉār (puṟanāṉūṟu - 4) poymmaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta, naṉmai payakku meṉiṉ eṉpatiṟ puraiyeṉṉuñ collaiyum uṭampoṭu puṇarttu ōtiṉārākaliṉ, poyyeṉpatu payaṉpaṭutalākiya uḷḷīṭu illāta puraiyēyāmeṉṟu uṇarntu koḷka. purai, poy, puḻai, pontu eṉpaṉa uṭṭoḷaiyiṉai yuṇarttum oru poruṭ peyarkaḷ.
aṟiyāmai vaḻippaṭṭa uyirkaḷiṉ niṉaivu coṟ ceyalkaḷ vīṭupēṟ ṟuṟutippayaṉait tarāmaṟ poypaṭutaliṉ, avvaṟiyāmaiyiṉai muṟṟuntuṟantu avaṟṟai vīṭupēṟṟiṉkaṭ celuttum uṇmai yaṟivoḷiyāyt tōṉṟi iṟaivaṉ tamakku aruḷ vaḻaṅkiya pāṉmaiyiṉaik kūṟiṉār.
miḷirtal - piṟaḻtal; mikunta oḷi viḷaṅkuṅkāl atu piṟaḻvatupōṟ ṟōṉṟaliṉ aṅṅaṉam uraittār.
cuṭar oḷiyiṉai yuṇarttal teṟucuṭaroṇkatir ñāyiṟu eṉpataṉ* uraiyiṟ kāṇka.
eññāṉam illātēṉ iṉpapperumāṉē - evvakaiyāṉa aṟivum illāta aṭiyēṉukku iṉpattait tantaruḷi perumāṉē.
ñāṉam pācañāṉam pacuñāṉam patiñāṉam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. ivaṟṟuṭ pācañāṉamāvatu āṇavam māyai kaṉmam eṉṉum ivaṟṟiṉ ïU.pò« iyalpukaḷum aṟivatu; pacuñāṉamāvatu uyir ammummalaṅkaḷōṭu oṉṟāy niṟkun taṉ iyalpum, avaṟṟiṉ vēṟāy niṟkavalla taṉatu iyaṟkaiyum aṟivatu; patiñāṉamāvatu iṟaivaṉiruppum iyalpum uṇarntu avaṉ tiruvaṭiyōṭu talaikkūṭiniṟku māṟṟiṉai aṟivatu iṉi ivaṟṟiṟkuc civañāṉa cittiyāril,
	vētacāt tiramiruti purāṇakalai ñāṉam
			virumpacapai vaikariyā tittiṟaṅkaṇ mēlā
		nātamuṭi vāṉavel lāmpāca ñāṉam
			naṇukiyāṉ māivaikīḻ nāṭa lālē
		kātaliṉāl nāṉpirama meṉṉu ñāṉaṅ
			karutupacu ñāṉamiva ṉuṭaliṟ kaṭṭuṇ
		ṭōtiyuṇarn toṉṟoṉṟā uṇarntiṭalāṟ pacuvām
			oṉṟākac civaṉiyalpiṉ uṇarntiṭuvaṉ kāṇē
eṉṟu ōtiyavāṟē koḷḷalum oṉṟu.
e ñāṉam eññāṉam eṉṟāyiṉa.
aññāṉam taṉṉai akalvikkum nal aṟivē - aṟiyāmaiyai māyai kaṉmaṅkaḷāl akalacceyyum naṉmaipayakkum aṟivāy iruppavaṉē.
na ñāṉam eṉṉum vaṭacoṟkaḷ puṇaruṅkāl nakarattiṉ mēl niṉṟa akaram niṟka oṟṟukkeṭṭu akarattiṉmuṉ ñakara voṟṟu mikku aññāṉam eṉṟu āyiṉa; mutal niṉṟa nakara iṭaiccol maṟutalaipporuḷai uṇarttaliṉ, iḵtu aṟivukku maṟutalaiyāṉa aṟiyāmaiyai uṇarttum. iṉi itaṟku iṉmaip poruḷ koṇṭu aṟivu illāmaiyē aṟiyāmaiyām; aṟiyāmai oruporuḷaṉṟu eṉak kūṟu vārum uḷar. aṟiyāmai ilporuḷāyiṉ aḵtu aṟivai maṟaikkun taṉmaiyuñ ceyalum illātākal vēṇṭum; maṟṟu aḵtu ellā uyirkaḷiṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷai maṟaikkun taṉmaiyun toḻilum uṭaiyatātal kaṇkūṭāy aṟiyak kiṭattaliṉ aḵtōr uḷporuḷaiyā meṉṟu aṟika aññāṉam. avittai āṇavam aṟiyāmai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
iṉi aññāṉantaṉmai akaṟṟum eṉṉāmal akal vikkum eṉṟamaiyāl, uyirkaḷaip paṟṟiya aṟiyāmaik kaṟaiyai iṟaivaṉ nīkkukiṉṟuḻi māyaiyaik kāriyappaṭutti uṭampaiyuṅ karuvikaḷaiyum ulakaṅkaḷaiyum nukarccip poruḷkaḷaiyuṅ koṭuttu, avai tammāl iruviṉaikaḷai yeḻuppi ivviraṇṭālum ataṉai nīkkuvāṉeṉpatu peṟṟām.
nal aṟivu - naṉmaiyait tarum aṟivu. vāl aṟivaṉ eṉṟu tiruvaḷḷuva nāyaṉār ōtutaliṉ, *iṟaivaṉaṟivukku naṉmaiyāvatu iyalpākavē tūyatāy niṟṟaleṉ ṟuraittalumām.
	ākkam aḷaviṟuti yillāy aṉattulakum
	ākkuvāy kāppāy aḻippāy aruṭaruvāy
	pōkkuvāy eṉṉaip pukuvippāy niṉṟoḻumpil
	nāṟṟattiṉ nēriyāy cēyāy naṇiyāṉē
45 	māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē
	kaṟantapāl kaṉṉaloṭu neykalantāṟ pōlac
	ciṟantaṭiyār cintaṉaiyuḷ tēṉūṟi niṉṟu
	piṟanta piṟappaṟukkum eṅkaḷ perumāṉ.
ākkam aḷavu iṟuti illāy - ākkappaṭutalum orukāla varaiyil niṟṟalum muṭivum illātōṉē, aṉaittu ulakum ākkuvāy kāppāy aḻippāy aruḷ taruvāy - ellā ulakaṅkaḷaiyum nī paṭaippāy kāppāy aḻippāy muṭivil uyirkaṭku aruḷaiyun taruvāy, eṉṉaip pōkkuvāy - eṉṉaip palvakaip piṟavikaḷiṟ celuttuvāy, eṉṉai niṉtoḻumpil pukuvippāy - eṉṉai niṉatu tiruttoṇṭiṟ pukumpaṭi niṉ aruḷāṟ ceyvāy, nāṟṟattiṉ nēriyāy - pūviṉ maṇam pōl aṉpar uḷḷattil icain tiruppavaṉē, cēyāy - aṉparallātārkku eṭṭa iruppava ṉē, naṇiyāy - aṉparāyiṉārkkuk kiṭṭa iruppavaṉē, māṟṟam maṉam kaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē - collukkum niṉaivukkum appāṟpaṭṭu niṉṟa maṟaiporuḷāyuḷḷavaṉē, kaṟantapāl kaṉṉaloṭu ney kalantāṟpōla - kaṟanta pālilē carukkaraiyun tēṉuṅ kalantāṟpōla, ciṟanta aṭiyār cintaṉaiyun tēṉ ūṟi niṉṟu - ciṟanta aṭiyavar uḷḷattilē tēṉpōl iṉimai ūṟi nilaipeṟat taṅki, piṟanta piṟappu aṟukkum eṅkaḷ perumāṉ - eṭutta piṟaviyait tolaikkum eṅkaḷ perumāṉē eṉṟavāṟu.
ākkam aḷavu iṟuti illāy eṉṟatu paṭaippu nilai iṟuti eṉṉum muttoḻilkaḷiṟ paṭṭuc cuḻalum uyirkaḷuk kum ulakaṅkaḷukkum mutalvaṉāy ammuttoḻilkaḷaic ceypavaṉ taṉakkumēl oru mutalvaṉ iṉmaiyālum, muttoḻiliṟ paṭutaṟku ētuvāṉa iruviṉaikaḷum aṟiyā maiyum taṉpāl iṉmaiyālum tāṉ aṅṅaṉam muttoḻi liṟpaṭuvāṉ allaṉ eṉpataṉai uṇarttiṟṟu. ulakattiṟ palvakaic camayattārum, paṭaikkappaṭṭup piṟantu cilakālam iruntu iṟantupōṉa uyirkaḷ cilavaṟṟai, avvavaṟṟiṟ kāṇappaṭṭa pēraṟivuc ceyal pērāṇmaic ceyalkaḷaik kaṇṭu mayaṅkit teyvaṅkaḷāka vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. muttoḻiliṟ paṭṭu maṟaintu pōṉa acciṟṟuyirkaḷ piṟavaṟṟiṉ poruṭṭu ammuttoḻilkaḷaic ceyya māṭṭuvaṉa alla. ammuttoḻilkaḷiṟ ṟāṉ paṭāmal avaṟṟiṟku mutalvaṉāy niṉṟu ellā uyirkaḷaiyum īṭēṟṟum irakkattāl avaṟṟaic ceyvōṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpatu terivittārāyiṟṟu.
ākkam - ākkappaṭṭatu; aḷavu, aṅṅaṉam ākkap paṭṭatu naṭaipeṟum kāla aḷavu; iṟuti - muṭivu.
ākkuvāy kāppāy aḻippāy aruḷtaruvāy eṉpataṉkaṇ iṟaivaṉ ceyyum aintoḻilkaḷil nāṉki ṉaik kūṟiṉamaiyāl, ivaṟṟiṉ iṭaiyē nikaḻum maṟaittal eṉṉun toḻilum uyttuṇarappaṭum, ivaṟṟuḷ ākkal eṉpatu aṟiyāmaiyiṟ kaṭṭuṇṭu kiṭanta uyirkku uṭampaik koṭuttu iruviṉaikaḷai eḻacceytu avvāṟṟāl aṟivait tōṟṟuvittal; kāttal eṉpatu eṭutta uṭampil niṉṟu iruviṉaip payaṉkaḷai nukarum mukattāl aṟivuvaḷara aṟiyāmai tēyacceytal; aḻittal eṉpatu iruviṉai nukarccikkaṇ uṭampu melintu uyir aluttuppōka mīṭṭum paṭaittaṟku muṉ cilakālam varaiyil iḷaippāṟac ceytal; maṟaittal eṉpatu piṟavikaṭōṟun toṭarpupaṭṭuvarum iruviṉai nukarccikaḷai aṭuttaṭuttu maṟakkac ceytu mēlum mēlum avaṟṟai nukarutaṟkaṇ avāviṉai eḻupputal; aruḷal, eṉpatu iruviṉaippayaṉum nukarntoḻittu aṟivu kiḷarntu aṟiyāmai vali aṭaṅkiyapiṉ taṉatu tiruvaṭip pēriṉpattai vaḻaṅkutal uyirkaḷ poruṭṭu iṟaivaṉ ceyyum aintoḻilkaḷiṉ taṉmai ivvāṟātal,
	ēṟṟaivai araṉaruḷiṉ tiruviḷaiyāṭṭāka
			iyampuvarkaḷ aṇukkaḷiṭark kaṭalniṉṟu meṭuttē
		ūṟṟamika aruḷpurital ētu vāka
			uraiceyvar oṭukkamiḷaip poḻittal maṟṟait
		tōṟṟamala pākamvarak kāttal pākan
			tuyppittal tirōtāyi niṟutta lākum
		pōṟṟalarum aruḷaruḷē yaṉṟi maṟṟup
			pukaṉṟavaiyum aruḷoḻiyap pukalo ṇātē
eṉṉuñ civappirakācat tiruviruttattāl aṟiyap paṭum. aṟṟēl, civañāṉapōtattum, vaṭamoḻiyil vētānta cūttirattum paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum toḻiliṉ mūṉṟē collappaṭṭatallāl, maṟaittal aruḷal eṉṉum iraṇṭuṅ kūṭṭi aintoḻil collap paṭāmai eṉṉai yeṉiṉ; paṭaittal mutalākiya mūṉṟum iṟaivaṉ ceytal ammukattāl uyirkaṭkut taṉatu pēriṉ pattai aruḷutaṟ poruṭṭē yākalāṉum, ammut toḻilkaḷ nikaḻumvaḻi uyirkaḷ tām muṉ nukarnta iṉpa tuṉpaṅkaḷai iṭai yiṭaiyē maṟantālaṉṟi mēlum avaṟṟai nukarutaṟkāṉa maṉa veḻucci cellāmaiyiṉ āṇṭu am maṟatiyiṉaip payattaṟku maṟaittaṟ ṟoḻilum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭumā kalāṉum aṭaṅkumeṉṟu civañāṉamuṉivar aruḷicceyta maiyāṉum* muttoḻil kūṟavē ēṉai iraṇṭu toḻilun tāmē peṟappaṭum eṉka.
toḻumpu, toṇṭu, aṭimai eṉṉuñ coṟkaḷ orē poruḷai yuṇarttal tivākaram piṅkalantaikaḷāṉ aṟika.
ēṉaiyōr uḷḷaṅkaḷiṟ pulappaṭātuniṟkum iṟaivaṉ aṉparuḷḷattiṟ pūviṉkaṇ eḻum naṟumaṇampōl viḷaṅki icaintiruttaliṉ nāṟṟattiṉa nēriyāy eṉṟār; aṭikaḷ piṉṉum uṟṟavākkaiyil uṟuporuḷ naṟumalar eḻutaru nāṟṟampōṟ, paṟṟālāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ eṉṟu kūṟutaluṅ kāṇka. iṉi iṅṅaṉamaṉṟi āṟṟattiṉ nēriyāy eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar. atu ciṟavāmai avar ataṟkuk kūṟum cemmaiyākiya neṟiyai yuṭaiyavaṉē eṉṉum poruḷāl aṟintukoḷka.
collukkum niṉaivukkum eṭṭātatu maṟaiporuḷē yātaliṉ avaṉai maṟaiyōṉ eṉṟār; iṉi maṟaiyōṉ eṉpataṟku vētiyaṉ eṉṟuraippārum uḷar; atu poruntu mēṟ koḷka.
kaṉṉal - carukkarai*	* - tivākaram
ney iṅkē tēṉney eṉṉum poruṭṭām; ic coṟku ipporuḷ uṇmai nīl neytāḻkōtai avar vilakka nillātu eṉṉum paripāṭal* (* - 11ām pāṭal 124ām aṭi) aṭikkup parimēlaḻakiyār kūṟiya uraiyāl aṟiyappaṭum.
	niṟaṅkaḷ ōr aintuṭaiyāy viṇṇōrkaḷ ētta
50 	maṟaintiruntāy emperumāṉ valviṉaiyēṉ ṟaṉṉai
	maṟaintiṭa mūṭiya māya iruḷai
	aṟampāvam eṉṉum aruṅkayiṟṟāṟ kaṭṭip
	puṟantōlpōrt teṅkum puḻu aḻukku mūṭi
	malañcōrum oṉpatu vāyiṟ kuṭilai
55 	malaṅkap pulaṉaintum vañcaṉaiyaic ceyya
	vilaṅku maṉattāl vimalā uṉakkuk
	kalantaaṉ pākik kacintuḷ urukum
	nalantāṉ ilāta ciṟiyēṟku nalki
	nilantaṉmēl vantaruḷi nīḷkaḻalkaḷ kāṭṭi
60 	nāyiṟ kaṭaiyāyk kiṭanta aṭiyēṟkut
	tāyiṟ ciṟanta tayāvāṉa tattuvaṉē.
niṟaṅkaḷ ōr aintu uṭaiyāy - niṟaṅkaḷ ōr aintu uṭaiyavaṉē, viṇṇōrkaḷ ētta maṟaintu iruntāy - vāṉulakattu vāḻum tēvarkaḷ pōṟṟavum avarkku veḷip paṭāmal maṟaintiruntaṉai, emperumāṉ - emperumāṉē, valviṉaiyēṉ taṉṉai maṟaintiṭa mūṭiya māya iruḷai - koṭuviṉaiyēṉatu aṟivu maṟaiyumpaṭi mūṭiṉa māya iruḷai, aṟam pāvam eṉṉum aruṅ kayiṟṟāl kaṭṭi - nalviṉai tīviṉai eṉṉum ariya kayiṟṟāṟ piṇittu, puṟamtōl pōrttu - veḷiyē tōlaip pōrvaiyāka iṭṭu, eṅkum puḻu aḻukku mūṭi - eṅkumuḷḷa puḻukkaḷum aḻukkukaḷum teriyāmal maṟaittu, malam cōrum oṉpatu vāyil kuṭilai - malam vaṭiyum oṉpatu vāyilkaḷaiyuṭaiya kuṭicaiyai, malaṅkap pulaṉ aintum vañcaṉaiyaic ceyya - kalaṅkumpaṭi pulaṉkaḷ aintum māyattaic ceyya, vilaṅku maṉattāl - etir niṉṟu taṭukkum maṉattiṉāl, vimalā - mācaṟṟavaṉē, uṉakkuk kalanta aṉpu ākik kacintu uḷ urukum nalamtāṉ ilāta ciṟiyēṟku nalki - uṉṉiṭattuk kalanta aṉpuvaḷara nekiḻntu uḷḷē urukum naṉmai ciṟitum illāta ciṟiyēṉukkuk koṭuttu, nilam taṉmēl vantu aruḷi nīḷ kaḻalkaḷ kāṭṭi - innilattiṉ mēlum kuruvaṭivil vantaruḷceytu perumaimikkatiruvaṭi kaḷaiyum kāṭṭi, nāyiṉ kaṭaiyāyk kiṭanta aṭiyēṟkut tāyiṉ ciṟanta tayāvāṉa tattuvaṉē - nāyiṉum iḻivāyk kiṭanta aṭiyēṉukkut tāyiṉuñ ciṟanta aruḷvaṭivāṉa meyyaṉē eṉṟavāṟu.
niṟaṅkaḷ ōr aintuṭaiyāy, eṉṟatu iṟaivaṉ maṇ puṉal aṉal kāl vāṉ eṉṉum aimperum poruḷkaḷiṉum iraṇṭaṟak kalantu niṟṟalāl avaṟṟiṟkuriya aivakai niṟaṅkaḷum iṟaivaṟku uriyaṉavākac colliyavāṟām; maṇṇiṉ niṟam poṉmai, puṉaliṉ niṟam veṇmai, aṉaliṉ niṟam cemmai, kāliṉ niṟam karumai, vāṉiṉ niṟam pukaimai; iṅṅaṉam ivvaintum aivakai niṟam uṭaiyavātal.
maṇ puṉal aṉal kāl vāṉpāl vaṭivunāṟ kōṇa mākun taṇpiṟai mūṉṟu kōṇan takumaṟu kōṇam vaṭṭam vaṇpoṉmai veṇmaicemmai kaṟuppoṭu tūmavaṉṉam eṇṭarum eḻuttut tāṉum lavaraya vavvu māmē eṉṉuñ civañāṉacittiyār tiruviruttattāṉ uṇarka. veṇmai eṉpatu ellā niṟaṅkaḷum oṉṟu cērntatē yākaliṉ nīrukku uṇmaiyāka vuḷḷatu nīlaniṟamēyām.
iṉi niṟaṅkaḷ ōr aintuṭaiyāy eṉpataṟku vittai yōṭīcar cātākkiyañ catti civaṅkaḷ aintuñ cutta tattuvañ civaṉṟaṉ cutantira vaṭivamākum eṉṟu civañāṉa cittiyāriṟ kūṟappaṭṭavāṟu cuttavittai īcuram cātākkiyam catti civam eṉṉuñ cutta tattuvaṅkaḷ aintiṉum iṟaivaṉ viḷaṅki niṟṟalāl avvuyalpupaṟṟi avaṉ aivakai vaṭiviṉaṉāka vaittu ōtappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟutalum oṉṟu. viṇṇōrkaḷ ētta maṟaintiruntāy eṉṟatu tēvarkaḷ tamakkuḷḷa cila cittikaḷāṟ ṟammai mutalvarākak karutic cerukkutalāṉ avarkku iṟaivaṉ pulaṉākātu niṉṟu avar cerukkai aṟuppaṉeṉṟu kūṟiyavāṟām. tēvarkaḷ utaviyaic ciṟitum vēṇṭātu iṟaivaṉ tiripuraṅkaḷai eḷitilē nakaittu erittu tolait tirukkavum, avar ataṉai uṇarāmal tān tāmum avveṟṟi kku uriyarākak karutit tammuḷ iṟumāntamaiyum, atu terintu mutalvaṉ iyakka vaṭivaṅkoṇṭu avarkaḷ etiril eḻuntaruḷi avarkaḷāṉ aṟiyappaṭātu maṟaintaruḷiṉamaiyum kēnōpaniṭattiṉkaṇ viḷakkamākac collappaṭṭiruttal kāṇka. iṉṉun tēvarkaḷ avaṉai aṟivōm eṉṟu ōṭiyum avarkaḷāṟ paṟṟappaṭātu avaṉ avarkaḷaik kaṭantu pōyiṉāṉ eṉṉum īcāvāciyōpaniṭatavuraiyum itaṉōṭu ottunōkkaṟpālatām.
valviṉaiyēṉ taṉṉai maṟaintiṭa mūṭiya māya iruḷai eṉpatil māya iruḷ eṉpatu vañcaṉaiyaic ceyyum māyaiyai uṇarttiṟṟu. uṭampukkum ulakaṅkaḷukku mellām mutaṟ poruḷāvatu māyai eṉṟu collappaṭum mā eṉṉuñ col ulakattiṉkaṭ parantu vaḻaṅkum ellā moḻikaḷiṉum īṉṟāḷai uṇarttak kāṇkiṉṟōm. itu ciṟumakār vāyil iyaṟkaiyāyp piṟakkuṅkāl ammā eṉṟu olikkum. makkaḷaip piṟappikkun tāy mā eṉap paṭṭāṟpōla, ulakaṅkaḷaiyum uṭampukaḷaiyum taṉkaṭ ṭōṟṟuvikkum mutaṟ poruḷum māyai eṉappaṭṭatu. im mā eṉṉuñ collukkup piṟappittal eṉṉum poruḷēyaṉṟi iṟappittal eṉṉum poruḷum uṇṭu. etu taṉṉiṭattu niṉṟum oṉṟaṉait tōṟṟuvikkiṉṟatō, atuvē ataṉait taṉkaṇ oṭukkik koḷvataṟkum iṭamāy niṟkiṉṟatu. maṇṇiṉiṉṟun tōṉṟiya kuṭam uṭaintavaḻi am maṇṇāyp pōtal pōla veṉka. mā eṉpatōṭu y eṉṉum ōreḻuttuc cērntu māy eṉa niṟpiṉ aḵtu iṟattal eṉṉum poruḷaik kāṭṭum. im māy eṉṉum mutaṉilaiyiṟ ṟōṉṟi ep poruḷum māyntu oṭuṅkutaṟku iṭamātaliṉ māyai eṉappaṭṭateṉṟu uraittalumām. iṉi mā eṉṉum uriccol karumai eṉṉum poruḷai yuṇartta liṉ kariya iruḷaippōṟ poruḷuṇmai teriyāmal maṟaikkum vañcaṉai poy mayakkam mutalāṉa poruḷkaḷai yuṇarttum māyam eṉṉuñ col ivvuriccol mutaṉilaiyiṉiṉṟu piṟanta toṉṟām. 
aṉṉai eṉṉum poruḷai yuṇarttum mā eṉṉuñ collum, karumai eṉṉum poruḷai yuṇarttum mā eṉṉuñ collum vaṭivāl ottiruttaliṉ, av voppumai paṟṟi māyam māyai eṉṉuñ coṟkaḷukku vañcaṉai poy mayakkam eṉṉum poruḷkaḷum vaḻaṅki varalāyiṉa. aṅṅaṉa māyiṉum, ulakaṅkaḷukkum uṭampukaḷukkum piṟappiṭamākiya poruḷai yuṇarttum māyai eṉṉuñ collum, vañcaṉai poy mayakkam eṉṉum poruḷkaḷait tarum māyai māyam eṉṉuñ coṟkaḷum vēṟuvē ṟeṉṟē uṇarntukoḷka. ivvēṟu pāṭu aṟiyātār māyai eṉṉum col poy eṉṉum poruḷai yuṇarttaliṉ, ulaku uṭampukaḷukku mutaṟ poruḷāṉa māyaiyum poyyeṉṟu uṇaraṟpāṟ ṟeṉpar. mutaṟ poruṇ māyai poyyāmeṉpatu vēta upaniṭataṅ kaḷil yāṇṭum peṟappaṭāmaiyāṉum, ulakuṭampukaḷukku mutalāṉa atu paḻaiya maṟaikaḷiṉum maṟai muṭivukaḷiṉum pirakiruti eṉṟē vaḻaṅkivantatākac, cuvētācuvatara upaniṭatattiṉ kaṇmaṭṭum appirakiruti orōviṭattu māyai eṉak kūṟappaṭutalāṉum, iccol, tāyakam eṉap poruḷpaṭṭu ellā moḻikaḷukkum potuvāṉa mā eṉpatiliruntu piṟattalāṉum, taṉittamiḻ moḻiyāyk karumai eṉap poruḷpaṭum mā eṉṉum uriccolliṉ aṭiyākap piṟanta māyam māyai eṉṉuñ coṟkaḷōṭu itaṉaiyum vaṭivoppumaipaṟṟi oṉṟāy vaḻaṅkal ēlātu. 
aṟṟēl, vañcaṉai poy eṉṉum poruḷkaḷil māyam māyai eṉṉuñ coṟkaḷ vaṭamoḻi yuḷḷum vaḻaṅkak kāṇṭu māleṉiṉ; vaṭamoḻiyuḷ vaḻaṅkutalkoṇṭē avaṟṟai vaṭacol eṉṟal amaiyātu; vaṭacoṟkaḷ pala tamiḻuḷ vaḻaṅkutal paṟṟi avaṟṟait tamiḻccolleṉ ṟuraittal ākāmai pōlat tamiḻc coṟkaḷ pala vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭutal paṟṟi avaṟṟai vaṭacol leṉṟalum poruntātu. aṟṟāyiṉ māyam māyai eṉṉuñ coṟ tamiḻēyām eṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, avai karumai eṉap poruḷpaṭum mā eṉṉun tamiḻ uriccolli ṉaṭiyākap piṟattalāṉum apporuḷpaṭum mā eṉṉum mutaṉilai vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭāmaiyāṉum avai tamiḻc collē yātal tēṟṟamām. aḵtokku māyiṉum, ellā moḻikkum potuvākiya māyai eṉpataṟkup piṟappakam eṉṉum poruḷōṭu, iṟappakam eṉṉun tamiḻukkuriya poruḷum kūṟiyavāṟeṉṉai yeṉiṉ; māyai eṉuñ col ellā moḻikkum potuveṉṟu kūṟukiṉṟuḻiyē atu tamiḻukkum uriyateṉpatu peṟap paṭutalāṉum, aṅṅaṉam uriyatākavē māy eṉṉum mutaṉilaippaṟṟi ataṟku iṟappakam eṉṟu poruḷurait talum poruntumākalāṉum avvāṟu kūṟiṉā meṉka. eṉavē, aṟivil poruḷkaḷiṉ tōṟṟa voṭukkaṅkaṭku iṭamāvatu māyai yeṉpatu peṟṟām.
iṉi, māyaiyai īṇṭu aṭikaḷ iruḷ eṉṟa teṉṉai? iruḷpōl niṉṟu uyirkaḷiṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷai maṟaippatu āṇavamalamaṉṟō veṉiṉ; āṇavam iruḷpōl maṟaittalum, māyai oḷipōl viḷakkutalum uṭaiya veṉpatu uṇmaiyēyāyiṉum, āṇavam uyirkaḷiṉ maṭṭumēyaṉṟi māyaiyiṉum ūṭuruvi niṟṟalāl, māyai avvāṇavattiṉ cērkkaiyāl orōvaḻi uyirkaḷai maṟaittalum mayakkutaluñ ceyyumiyalpiṟṟāy niṟkum. itu
	nittamāy aruvāy ēka nilaiyatāy ulakat tiṟkōr
		vittumāy acittāy eṅkum viyāpiyāy vimala ṉukkōr
		cattiyāyp puvaṉa pōkan taṉukara ṇamumu yirkkāy
		vaittatōr malamāy māyai mayakkumuñ ceyyu maṉṟē
eṉṉuñ civañāṉacittic ceyyuḷiṟpōnta vaitta tōr malamāy māyai mayakkamuñ ceyyumaṉṟē eṉpataṉāl naṉku viḷaṅkum, aḵtēl āṇavam uyirkaḷiṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷait tām maṟaippak kāṇṭumaṉṟi, māyaiyaiyum aṅṅaṉam maṟaippak kaṇṭilāleṉiṉ, māyaiyiṉ kāriyap poruḷkaḷāṉa cempu irumpu mutaliyavaṟṟiṟ kaḷimpun turuvumāyum, karivaḷiyil muṭaināṟṟamāyum, uyirkaḷiṉ ūṉilum maṟañceṭi koṭikaḷiṉ tacaiyilum aḻukal nāṟṟamāyum pulappaṭuvatu āvaṇavamalattiṉ ceyalēyām. ivvāṟu malattiṉ ceyal māyaiyil āṅkāṅkuk kāṇap paṭutalāṟṟāṉ aḵtu orōviṭattu aruvarukkaṟpālatā yiruppataṉṟi, ataṉceyal mutuṉaittu nikaḻāta iṭaṅkaḷil ammāyai tūyatāy virumpattakkatākavēyirukku meṉka. aṟṟēl, malattiṉ ceyal muṉaiyāta māyākāriyap poruḷkaḷ yāvaiyō veṉiṉ; muttup pavaḷam nīlam paccai māṇikkam vaiṭūriyam vairam kōmētakam puruṭarākam eṉṉum oṉpatu maṇikaḷum, poṉ veḷḷi mutaliyaṉavum, calavai paḷiṅku mutalāṉa kaṟkaḷum ivaṟṟō ṭottaṉavum malattiṉ ceyalillāta tūya poruḷkaḷām eṉka. eṉavē, malattiṉ cērkkaiyāṉum ceyalāṉum māyai orovoru kāl paḻikkat takuvatākiṉṟatēyāyiṉum atu taṉṉiyalpil tūyatāy, ataṉāl iṟaivaṟku oru cattiyāy, uyirkaḷai malattiṉiṉṟum viṭuvittaṟku iṉṟiyamaiyāk karuviyāy, virumpattakkatāyt tikaḻvatoṉṟē kaṭaippiṭikka. itupaṟṟi yaṉṟē, caiva cittānta mutalāciriyarāṉa meykaṇṭatēva nāyaṉār,
	māyā maṉuviḷakkā maṟṟuḷḷaṅ kāṇātēl
		āyātām oṉṟai atuvatuvāy - vīyāta pōṟ
		vaṉṉitaṉait taṉṉuḷ maṟaittoṉṟāṅ kāṭṭam
		ṟaṉṉaimala maṉṟaṉaita ṟāṉ
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. aṟṟāyiṉum, āṇavamalattiṉ cērkkaiyāl aṟivai maṟaittalum aruvarukkaṟpālatām vālāmaiyum orōvorukāl aḵtu uṭaiyatātalpaṟṟi, īṇṭut tiruvātavūraṭikaḷ māyai yiṉaiyum māyā kāriyamākiya uṭampiṉaiyum uṭampiṉ akak karuvi puṟakkaruvikaḷaiyum iḻittup pēcuvārāyiṉar. āyiṉun, tīyōṉ oruvaṉāl ēvappaṭṭut tītu ceyyum piṟaṉoruvaṉai ikaḻntu kūṟuṅ kūṟṟellām karaviṉṟi atu ceyvāṉai viṭṭuk karaviṉāl ataṉkaṇ ēviṉāṉaiyē ceṉṟaṭaital pōla, māyā kāriyamāṉa uṭampaiyum ulakattup poruḷ kaḷaiyum paḻittup pēcum moḻikaḷellām uṇmaiyil avaṟṟiṉ vālāmaikkuk kāraṇamāṉa āṇavamalattaṉ mēlavākavē cellum.
iṉi, nalviṉai tīviṉaikaḷaic ceytaṟkum avaṟṟiṉ payaṉkaḷai nukartaṟkum ammukattāl āṇavamalattiṉ vali curuṅkutaṟkumē ivvuṭampu vantamaiyāl, ivvuṭampiṉ ṟōṟṟattiṟku ētuvāvaṉa aṟam pāvam eṉṟu terippār, aṟam pāvam eṉṉum aruṅkayiṟṟāṟ kaṭṭi eṉṟu aruḷic ceytār.
aṟam aṟu eṉṉum mutaṉilaiyiṟ ṟōṉṟi aṟiyāmai yiṉaiyum atu kāraṇamākac ceyyum tīviṉaiyiṉaiyum aṟuppateṉṉum poruṭṭām.
uyirkaḷiṉ uṭampiluḷḷa ūṉ avvaḷavum uyirt tukaḷkaḷāl amaikkappaṭṭiruttalāṉum, attukaḷkaḷi ṉiṉṟu kaḻikkappaṭum kaḻivukaḷ attuṇaiyum aḻukku kaḷāyiruttalāṉum eṅkum puḻuvaḻukku mūṭi eṉṟār.
malañ cōrum oṉpatu vāyiṟ kuṭilai eṉpatiṟ cōrum eṉṉuñ col vaṭiyum eṉṟu poruḷpaṭutalai ayaṟu cōrum iruñ ceṉṉiya* (* puṟanāṉūṟu - 22)  eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka.
oṉpatu vāyil eṉpaṉa : cevivāyil iraṇṭu, kaṇ iraṇṭu, mūkkiṉ puḻai iraṇṭu, vāy oṉṟu, karuviṭum vāyil oṉṟu, eruviṭum vāyil oṉṟu.
malaṅkutal kalaṅkutal eṉṉum poruṭṭātal piṅkalantaiyiṟ kāṇka.
‘Éy§F«’ v‹gj‰F ‘vâÇš Ã‹W jL¡F«’ v‹W bghUSiu¥g® òweh}‰Wiufhu®.* (* puṟanāṉūṟu -230)
kaṭai - iḻivu; kaṭaiyarē kallātavar* eṉpuḻip parimēlaḻakiyār kaṭaiyar iḻintār eṉṟu poruḷu raittār.
māya iruḷaik kayiṟṟāṟ kaṭṭit tōl pōrttup puḻu aḻukku mūṭic ceyta kuṭilaic ciṟiyēṟku nalki eṉa iyaikka; iṅṅaṉam iyaikkuṅkāl ceyta eṉṉum oru col varuvikkappaṭum.
iṟaivaṉ uyirkaṭku uṭampait tantatu āṇavamalattiṉ cērkkaiyai oḻittaṟ poruṭṭēyām. ik karuttaṟiyātu uṭampaiyum ataṉkaṇ amainta aimpula iṉpaṅkaḷaiyumē periteṇṇi naṭantāl, uṭampu malam vaṭiyum vālāmai yuṭaimaiyālum aimpula nukarccikaḷ iṉpantaruvaṉa pōṟṟōṉṟiṉum avviṉpam nilaiyutaliṉṟi viraivil maṟaintu pōkap piṉṉart tuṉpattaiyum varuvittalāṉum avai payaṉpaṭātavaḻi iḻikkaṟ pālaṉavē yeṉpatu īṇṭut teḷivittārāyiṟṟu. ‘njtß® jªj cl«gh»a fUÉia¥ ga‹gL¤Jkh w¿ahJ m¡fUÉÆ‹ tÊ¢br‹W ka§F ntD¡F m«ka¡fª Ô®¤j‰ bghU£L ïªÃy¤â‹ nk‰ FUtoÉ‰ nghªJ flîsuhD§ fh©l‰fÇa âUto fis¡ fh£o monaid M©lUËa njtß® nguU£ ow« ïUªjhthbw‹id! eṉpatu ivvaṭikaḷiṉ karuttākak koḷka.
	mācaṟṟa cōti malarnta malarccuṭarē
	tēcaṉē tēṉār amutē civapuraṉē
	pācamām paṟṟaṟuttup pārikkum āriyaṉē
65 	nēca aruḷpurintu neñcil vañcaṅkeṭap
	pērātu niṉṟa peruṅkaruṇaip pērāṟē
	ārā amutē aḷavilāp pemmāṉē
	ōrātār uḷḷat toḷikkum oḷiyāṉē
	nīrāy urukkieṉ āruyirāy niṉṟāṉē
70 	iṉpamun tuṉpamum illāṉē uḷḷāṉē
	aṉparuk kaṉpaṉē yāvaiyumāy allaiyumām
	cōtiyaṉē tuṉṉiruḷē tōṉṟāp perumaiyaṉē
	ātiyaṉē anta naṭuvāki allāṉē
	īrtteṉṉai āṭkoṇṭa entai perumāṉē
75 	kūrttameyñ ñāṉattāṟ koṇṭuṇarvār taṅkaruttiṉ
	nōkkariya nōkkē nuṇukkariya nuṇṇuṇarvē
	pōkkum varavum puṇarvumilāp puṇṇiyaṉē
	kākkumeṅ kāvalaṉē kāṇpariya pēroḷiyē
	āṟṟiṉpa veḷḷamē attāmik kāyniṉṟa
80 	tōṟṟac cuṭaroḷiyāyc collāta nuṇṇuṇarvāy
	māṟṟamām vaiyakattiṉ vevvēṟē vantaṟivān
	tēṟṟaṉē tēṟṟat teḷivēeṉ cintaṉaiyuḷ
	ūṟṟāṉa uṇṇā ramutē uṭaiyāṉē.
mācu aṟṟa cōti malarnta malarccuṭarē - kaḷaṅkam illāta oḷivirinta malariṉ oḷiyē, tēcaṉē - kuruvē, tēṉ ār amutē - iṉimai niṟainta amutamē, civa puraṉē - kailai nāṭṭiṟku uriyavaṉē, pācam ām paṟṟu aṟuttup pārikkum āriyaṉē - mummalap piṭippai aṟuttu eṉ aṟivai vaḷarkkum mēlōṉē, nēca aruḷ purintu neñcil vañcam keṭap pērātu niṉṟa perum karuṇaip pēr āṟē - aṉpōṭu aruḷuñ ceytu neñcilirunta poy keṭa anneñcai viṭṭu akalātu nilaiyāy niṉṟa pēr aruḷ veḷḷam niṟainta periya yāṟē, ārā amutē - teviṭṭāta amiḻ tamē, aḷavu ilāp pemmāṉē - aḷavupaṭāta iyalpiṉai yuṭaiya perumāṉē, ōrātār uḷḷattu oḷikkum oḷiyāṉē - ārāyātavar uḷḷattiṉkaṇ veḷippaṭātu maṟaiyum aṟivoḷi vaṭiviṉaṉē, nīrāy urukki eṉ ār uyirāy niṉṟāṉē - nīrāka eṉ neñcai urukacceytu eṉatu ariya uyirāy niṉṟavaṉē, iṉpamum tuṉpamum illāṉē uḷḷāṉē - iṉpamum tuṉpamumākiya iraṇṭum illāta vaṉē avai yiraṇṭum uḷḷavaṉē, aṉparukku aṉpaṉē - aṉparāyiṉārkku aṉpaṉāy uḷḷavaṉē, yāvaiyumāy allaiyum ām cōtiyaṉē - ellāp poruḷkaḷumāy avaiyallāta vēṟumāy niṟkum cuṭaroḷiyāṉē, tuṉ iruḷē - ceṟinta iruḷāy iruppavaṉē, tōṉṟāp perumai yaṉē - pulaṉākāta perumaiyuṭaiyavaṉē, ātiyaṉē - ellā vaṟṟiṟkum mutalāy iruppavaṉē, antam naṭu āki allāṉē - muṭivum naṭuvum āki avai allātavaṉumā yiruppavaṉē - īrttu eṉṉai āṭkoṇṭa entai perumāṉē - valiya iḻuttu eṉṉai aṭimai koṇṭa em tantaiyākiya perumāṉē, kūrtta mey ñāṉattāl koṇṭu uṇarvār tam karuttiṉ nōkku ariya nōkkē - kūriya meyyaṟiviṉāl uḷaṅkoṇṭu uṇarvāruṭaiya karuttiṉālum nōkkutaṟku ariya nōkkamē, nuṇukku ariya nuṇ uṇarvē - kūritāy uṇartaṟkum ariya nuṇṇiya uṇarvē, pōkkum varavum puṇarvum ilāp puṇṇiyaṉē - iṟattalum piṟattalum poruntiyiruttalum illāta tūyōṉē, kākkum em kāvalaṉē - evaṟṟaiyuṅ kākkum em aracaṉē, kāṇpu ariya pēr oḷiyē - kāṇṭaṟku ariya periya oḷiyē, āṟṟu iṉpa veḷḷamē - nallāṟṟiṟ perukum iṉpap perukkē, attā - appaṉē, mikkāy - ellāvaṟṟiṉum mēlōṉē, niṉṟa tōṟṟac cuṭar oḷiyāy - nilaipeṟa niṉṟa tōṟṟattiṉai yuṭaiya cuṭarum oḷiyāyum, collāta nuṇ uṇarvāy - collutaṟ kēlāta nuṇṇiya uṇarvāyum, māṟṟam ām vaiyakattiṉ vevvēṟē vantu aṟuvū ām tēṟṟaṉē - māṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya in nilavulakattiṉkaṇ vēṟuvēṟāy vantu aṟivāy viḷaṅkum teḷiviṉaṉē, tēṟṟat teḷivē - teḷiviṉiṟ ṟeḷivē, eṉ niṉaiviṉuḷḷē ūṟṟāyc curakkum uṇṭaṟkiṉiya ariya amiḻtē, uṭaiyāṉē - epporuḷaiyum evvuyiraiyum uṭaiyavaṉē eṉṟavāṟu.
niṟañ ciṟanta itaḻkaḷ viriyum malariṉ oḷi kāṇṭaṟku mika iṉitāyiruttaliṉ malarccuṭarē eṉṟaruḷic ceytār; mācaṟṟa cōtiviriyum malar oṉṟu uḷatāyiṉ ataṉoḷiyai iṟaivaṉoḷiyō ṭoppitta lamaiyum eṉpatu karuttu.
tēcaṉ eṉpatu kuru veṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol; iv vaṭacollukku nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ allatu aracaṉ eṉṉum poruḷum uṇṭu.
tēṉ iṉimaip poruṭṭātal tivākarattāṉ uṇarka. iccol tēm eṉavum niṟkum.
amutu amruta eṉṉum vaṭacoṟ citaivu; iṟappil lāmaikku ētuvāvatoru maruntu.
civapuram tirukkailāyam; vaṭanāṭṭiluḷḷa kācikkum ippeyar uṇṭu.
pācam pac eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantu kaṭṭutaṟkuk karuviyākiya kayiṟṟiṉai uṇarttum. puṟattē yāṭu māṭu mutaliya uyirkaḷaik kaṭṭuṅ kayiṟu pōla akattē uyirkaḷaik kaṭṭi niṟkum aṟiyāmaiyum pācam eṉṟu collappaṭum mikap paḻaiyatāṉa irukkuvētattil iccol aṟiyāmaiyaic ceyyum malattiṟkup peyarāyp palakālum eṭuttu vaḻaṅkappaṭutaliṉ, caivacittānta nūlkaḷuḷḷum iccollē avvaṟiyāmai malattaik kuṟittaṟkuc ciṟanta peyarākap paṇṭu toṭṭu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. iccol ittuṇaip paḻamaiyātalai uṇarāta ēkāṉma vātikaḷum piṟarum itaṉai viṭuttu ataṟku vēṟu vēṟu peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. iṉi, uyirkaḷaik kaṭṭuṟuttutaṟkaṇ iruviṉaikaḷum māyaiyum orōvaḻi āṇavamalattai ottaliṉ, atupaṟṟi avaiyum pācam eṉṟu potuppaṭa vaḻaṅkappaṭum. itaṟkup,
	pacuppala kōṭi piramaṉ mutalāyp
		pacukkaḷaik kaṭṭiya pācamūṉ ṟuṇṭu
		pacuttaṉmai nīkkiyap pāca maṟuttāṟ
		pacukkaḷ talaivaṉaip paṟṟi viṭāvē
eṉṉun tirumantirat tiruppāṭṭum
	pācam āṉavai paṟṟaṟut tuyarntataṉ paramperuṅ 											karuṇaiyāl
		ācaitīrttaṭiyār aṭikkūṭṭiya aṟputam aṟiyēṉē
v‹W ï¤ âUthrf¤â‰ nghªj âU¥gh£LŠ rh‹whjš fh©f.,
pārikkum  vaḷarkkum eṉap poruḷpaṭutal pakaleṉ ṉum, paṇpiṉmai pārikkum nōy* (*tirukkuṟaḷ-86-1)eṉpataṟkup parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka. mummalap piṇippai muṟai muṟaiyē viṭuvikku mukattāl uyirkaṭku aṟivu vaḷarac ceytaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. āriyaṉ mēlōṉeṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
‘ner«’ - m‹ò.* (* piṅkalantai)  īṇṭuk kūṟiya aṉpu aruḷ eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷaip puṟanāṉūṟṟurai yāciriyar aṉpāvatu taṉṉāṟ purakkappaṭuvār mēl uḷatākiya kātal eṉavum, aruḷāvatu oṉṟiṉ tuyar kaṇṭāṟ kāraṇam iṉṟit tōṉṟum irakkam eṉavuṅ* (* puṟanāṉūṟu 5) kūṟamāṟṟāṉ uṇarka. parimēlaḻakiyārum toṭarpu paṟṟātē varuttamuṟṟār mēṟcelvatāy aruḷ toṭarpupaṟṟic collum aṉpu mutirntuḻi uḷatāva tākaliṉ eṉṟu kūṟuvar. *taṉ tiruvaṭikaḷaiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭa taṉ aṭiyavarkku attoṭarpu paṟṟi iṟaivaṉ aṉpuṭaiya ṉātaliṉ nēcam purintu eṉṟum, avar iṟaivaṟku aṭimait tiṟam pēṇum vakaiyaṟiyātu malattuḷ aḻuntik kiṭanta kālattum avar mēṟṟoṭarpu paṟṟāta irakkaṅ koṇṭu avar malattāl varuntum tuyar tīrttaṟ poruṭṭu avarkkup pērutavipurintu varutaliṉ aruḷpurintu eṉṟum aruḷicceytār.
peyarātu eṉuñ col pērātu eṉat tirintatu; pērā iṭumpait tarum eṉpatum* kāṇka.
aḷavupaṭāta aṟivum āṟṟalum parappum uṭaiya ṉātaliṉ aḷavilāp pemmāṉ eṉṟār. perumāṉ eṉṉuñ col pemmāṉ eṉṟāyiṟṟu.
tammiyalpum tammaiyuṭaiya talaivaṉiyalpum ārāyntu pārātavar uḷḷam aṟiyāmaiyiṟ paṟṟappaṭṭu mikutiyum iruṇṭuk kiṭakku mātaliṉ, eṅkum uḷḷa iṟaivaṉ iruṇṭa avaruḷḷattum iruppaṉāyiṉum āṇṭu viṟakiṉ kaṇ maṟaintirukkun tīppōl iruppaṉāyiṉum āṇṭu viṟakiṉkaṇ maṟaintirukkun tīppōl iruppaṉākaliṉ ōrātār uḷḷat toḷikkum oḷiyāṉē eṉṟu aruḷic ceytār. ōrttal ārāytal eṉap poruḷpaṭutalai ōrt tuḷḷam uḷḷatu uṇariṉ* (tirukkuṟaḷ 76 - 7) eṉpuḻik kāṇka. ataṉ etirmaṟai ōrāmai.
iṟaivaṉ eññāṉṟum iṉpavuruviṉaṉāy niṟṟali ṉālum, ēṉai ulakattup poruḷkaḷāṉātal uyirkaḷā ṉātal avaṉ aṭaivatōr iṉpam vēṟiṉmaiyiṉālum iṉpamēyāy niṟkum avaṉmāṭṭut tuṉpamum uṭaṉ niṟṟaṟku iṭam iṉṟākaliṉālum iṉpamun tuṉpamum illāṉē eṉṟu aruḷic ceytār.
iṉit taṉ tiruvaṭiyiṉait talaikkūṭiya aṭiyārkku ulakattālum ulakattup poruḷkaḷālum uyirkaḷālum varum iṉpa tuṉpaṅkaḷai yellām avarait tāṉākkik koṇṭirukkum mutalvaṉē ēṉṟukoḷ ṉākaliṉ iṉpamun tuṉpamum uḷḷāṉē  eṉṟaruḷic ceytār. ivvuṇmai,
	ivaṉulakil itamakitañ ceyta ellām
			itamakitam ivaṉukkuc ceytārpāl icaiyum
		avaṉivaṉāy niṉṟamuṟai ēkaṉ āki
			araṉpaṇiyiṉ niṉṟiṭavum akaluṅ kuṟṟam
		civaṉumivaṉ ceytiyelām eṉceyti yeṉṟuñ
			ceytateṉak kivaṉukkuc ceyta teṉṟum,
		pavamakala uṭaṉāki ēṉṟukoḷvaṉ parivāṟ
			pātakattaic ceytiṭiṉum paṇiyākki viṭumē
eṉṉuñ civañāṉacittit tiruppāṭṭiṟ ṟeḷivuṟuttap paṭṭamai kāṇka. ivvāṟu aṭiyārkku varum iṉpa tuṉpaṅkaḷait tāṉ ēṉṟukoḷḷum ittuṇaiyēyaṉṟi, maṟṟut taṉakku ivai eññāṉṟum illāṉ iṟaivaṉeṉṟu ōrntu koḷka.
taṉakkeṉa iṉpatuṉpaṅkaḷ illātāṉ ivaṟṟait tāṉ ēṉṟu koḷḷutal tāṉ aṉparukku aṉpaṉāy irukkumataṉāl eṉṟu uṇarttuvār aṉparuk kaṉpaṉē eṉa mēlataṉai aṭukkavait tōtiṉār.
iṉi, aṟivil poruḷkaḷellām iṟaivaṉ acaivit tālaṉṟi acaiyāmaiyāṉum, aṟivup poruḷkaḷāṉa uyirkaḷ paṇṭu toṭṭē āṇavattāṉ aṟivumaṟaippuṇṭu kiṭattaliṉ avai avaṉāl uṭampuṅ karuvikaḷum ulakaṅ kaḷum iṉpatuṉpa nukarcciyum peṟṟālaṉṟi aṟivu viḷaṅkap peṟāmaiyāṉum avai iraṇṭaṉaiyum acaivittaṟ poruṭṭum aṟivittaṟ poruṭṭum avaṉ avaṟṟōṭu uṭaṉāy niṟṟalpaṟṟi yāvaiyumāy eṉṟum, aṅṅaṉam avaṟṟōṭu uṭaṉāy niṟpiṉum mutalvaṉiyalpu avviraṇṭa ṉiyalpiṉ mēṟpaṭṭatāy vēṟāy niṟṟaliṉ atu terippāṉ vēṇṭi allaiyumām eṉṟum aruḷic ceytār.
ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellā oḷikaḷum iṟaivaṉ ṟiruvuruviṉ viḷakkamātaliṉ cōtiyaṉē eṉṟār. itu
	nāyakaṉ kaṇnayappāl nāyaki putaippa eṅkum
		pāyiru ḷākimūṭap parintula kiṉukku neṟṟit
		tūyanēt tirattiṉālē cuṭaroḷi koṭutta paṇpiṉ
		tēyamār oḷikaḷ ellām civaṉurut tēcateṉṉār
eṉṉum civañāṉacittit tirucceyyuḷāl naṉku viḷaṅkum.
iṉi, ellā uyirkaḷaiyum maṟaikkum āṇava valliru ḷāṟṟāṉ maṟaikkappaṭātu tāṉ ataṉuḷḷum maṟaintu niṟaintiruttaliṉ tuṉ iruḷē eṉṟār; tuṉ iruḷ - ceṟinta iruḷ; tuṉṉal kuṟukaluñ ceṟivuñ collum eṉpatu tivākaram.
iṟaivaṉṟaṉ perumait taṉmaikaḷai ettuṇai kālamiruntu aṟiyappukiṉum avai varaiyaṟaiyiṉṟiyē virintu pōtaliṉ avai pulaṉākā eṉpār tōṉṟāp perumaiyaṉē eṉṟār.
epporuṭkum mutalāyiruttaliṉ ātiyaṉ eṉṟō tap paṭutalāl avaṉ naṭuvum īṟum uṭaiyaṉām eṉpatu peṟap paṭiṉum uṇmaiyil avai yuṭaiyaṉallaṉ eṉpatu uṇarttuvār antam naṭuvāki yallāṉē eṉṟār. aṟṟēl, avaṉ naṭuvum īṟumāy niṟṟal eppōteṉiṉ, taṉ aṉparkku aruḷ ceytaṟporuṭṭu eṭukkum uruvaṅkaḷ orōvoru kāṟṟōṉṟi maṟaintu pōtaliṉ avaṉ appoḻutu maṭṭumē avviyalpuṭaiyaṉā meṉka; maṟṟut taṉ uṇmai nilaiyil avai yuṭaiyaṉallaṉām eṉṟē tuṇika. avvāṟuraippiṉum tōṟṟak kēṭukaḷ ilaṉākiya mutalvaṟku avaiyiraṇṭum orōvorukāl uḷavāmeṉappaṭṭu iḻukkāmāleṉiṉ, malamaṟaippu muḻutum nīṅki ettuṇaitāṉ pēraṟivuṭaiyarāy niṟpiṉum aṭiyāruṅkūṭa avaṉṟaṉ viyattakuceyaliṉ parappellām uṇaramāṭṭuvā rallar; allarākavē avaṉ ṟaṉ uruvaṅkaḷ varumāṟum pōmāṟu mellām yāṅṅaṉam aṟiya vallār! ivaraṟivukku avaṉuruvaṅkaḷ tōṉṟutalum maṟaitalum pōṟ kāṇappaṭiṉum taṉṉilaiyil avai aṅṅaṉam māṟuvaṉavalla. 
itaṉai nammaṉō raṟivukkup pulaṉām oru nikaḻcciyiṉum vaittuk kāṭṭuvām. ñāyiṟṟu maṇṭilam nām uṟaiyum innilavulakattaic cūḻacceṉṟu pakaliravukaḷai viḷaippatu pōṟ kāṇappaṭiṉum, uṇmaiyāṉ ārāyumvaḻi innilavula kamē ñāyiṟṟiṉaic cuṟṟicceṉṟu ammāṟutal kaḷait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa; ñāyiṟu taṉṉilai yiṟ ṟaṉatu pēroḷi viḷakkattiṟku ētoru vēṟupāṭum illātiruppavum aḵtuṭaiyatupōṟ ṟōṉṟal namatu ciṟumaiyāṉaṉṟip piṟitaṉṟu; atupōl, mutalvaṉum namma ṉōrkku av vēṟupāṭukaḷ uṭaiyaṉpōṟ kāṇappaṭutal koṇṭu avaṉ avai uṇmaiyiluṭaiyaṉeṉṟal peritum piḻaipāṭu uṭaittām. viyattakum ivviyalpiṉaṉām iṟaivaṉatuṇmai terittaṟkaṉṟō tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār,
	 āṭpā lavarkkaruḷum vaṇṇamum āti māṇpum
		kēṭpāṉ pukilaḷa villai kiḷaikka vēṇṭā
		kōṭpā laṉavum viṉaiyuṅ kuṟukāmai entai
		tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟivai kēṭka takkār
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. iṅṅaṉamē civañāṉa cittiyārilum,
	 pantamum vīṭu māya patapatārt taṅkaḷ allāṉ
		antamum āti yillāṉ aḷappilaṉ āta lāṉē
		entaitāṉ iṉṉa ṉeṉṟum iṉṉatām iṉṉa tāki
		vantiṭāṉ eṉṟuñ colla vaḻakkoṭu māṟṟa miṉṟē
eṉṟu pōntamai kāṇka.
kūrtta meyññāṉattāṟ koṇṭuṇarvār taṅ karuttiṉ nōkkariya nōkkē nuṇukkariya nuṇṇuṇarvē eṉṟa teṉṉai? meyyaṟivuṭai yārkkum iṟaivaṉ aṟiyappaṭāleṉiṉ piṉṉai avaṉ uḷaṉ eṉṟu peṟap paṭutal eṟṟāleṉiṉ; kūrtta meyyaṟivuṭaiyār iṟaiva ṉōṭu oṉṟāy niṟkap peṟutalāṉum, tāṉ ceyvaṉa vellām avaṉ ceyal vaḻiyē naṭaipeṟutalāṉum avar avaṉai vēṟāyp pirintu niṉṟu avaṉaic cuṭṭi uṇarvār allar. itu kuṭam itu paṭam eṉṟu cuṭṭi uṇarvār nammaṉōr, iṟaivaṉ avaipōl aṅṅaṉam cuṭṭi yuṇarap paṭāmaiyāṉum, uṇarum uṇarviṉ uḷḷiruntu avaṉ kāṭṭutalāṉum avaṉ avartam uyiriṉuk kuyirāy viḷaṅka aṟiyappaṭuvāṉallatu kaṭṭuṇarvukkup pulaṉākāṉ eṉpatu terittaṟku avvā ṟōtiṉār. iḵtu yāṅṅaṉam eṉiṉ, puṟapporuḷkaḷiṉ vēṟāy niṉṟu avaṟṟaik kāṇuṅ kaṇtāṉ avaṟṟaik kāṇumāṟu taṉṉuḷ niṉṟu taṉṉai ēvum uḷḷattaik kāṇātu. atupōlat taṉakku vēṟāyuḷḷa vaṟṟai aṟiyum uyir taṉṉaiyaṟiyātu, taṉṉuḷ niṉṟu ēvum mutalvaṉaiyum aṟiyātu, maṟṟut taṉ niṉaiviṉaḷavāyt taṉṉaiyun taṉṟalaivaṉaiyum uṇarappeṟum. ivviyalpu,
	 kāṭṭiya kaṇṇē taṉaikkāṇā kaṇṇukkuk
		kaṭṭāya uḷḷattaik kaṇkāṇā - kāṭṭiya
		uḷḷam taṉaikkāṇā uḷḷattiṉ kaṇṇāya
		kaḷvaṉṟāṉ uḷḷattiṟ kāṇ
eṉṉuñ civañāṉapōtat tiruveṇpāvāl naṉku viḷakkappaṭṭamai kāṇka. aṟṟēṟ, kaṭṭuṇarvāy aṉṟi niṉaiviṉaḷavāy uṇarum uṇarcci teḷivuṭaittāmō veṉiṉ; kaṭṭuṇarcci aṟivillāta parupporuḷkaḷiṉ ciṟṟaḷaviṉaiyum avaṟṟiṉ ṟaṉmaikaḷuḷ orō voṉṟa ṉaiyum aṟiyum. aṅṅaṉam aṟiyum vaḻiyum avaṟṟiṉ 
uṇmaiyai uṇarāmaṟ piḻaipaṭutalum uṭaittu. maṟṟu niṉaivaḷavāy uṇarum uṇarcciyō niṉaikkum uyirākiya taṉṉai muṟṟum teḷiya aṟivatōṭu, taṉṉuḷ niṉṟu iyakkum pēraṟivup poruḷāṉa mutalva ṉiyalpaiyum uṇaravallatākum. ataṉāl niṉaivaḷavāyuṇaru muṇarcciyē ciṟanta teṉṟu kaṭaippiṭikka. eṉavē, meyyaṟivu mutircci yuṭaiyārkkum iṟaivaṉ pirittaṟiya vārāmal avaraṟivōṭu oṟṟittu niṉṟē niṉaiviṉaḷavāy aṟiyappaṭu meṉpatu aṟivittārāyiṟṟu.
nuṇukkutal - kūritākkutal; ipporuṭṭātal poyyātiṉṟip pulamai nuṇukki nī eṉpataṉ uraiyiluṅ kāṇka*. (* cīvakacintāmaṇi)
puṇarvu uṭampōṭum ulakattup poruḷkaḷōṭuṅ kūṭi niṉṟu iruviṉaikaḷai viḷaittu nukartal.
pala vēṟu taṉmaikaḷaiyuṭaiya innilattiṉkaṇ pala vēṟu taṉmaikaḷ uṭaiyarāṉa makkaḷ tattam aṟivuk keṭṭiya maṭṭum pala vēṟu taṉmaikaḷ uṭaiya teyvaṅkaḷaip paṭaittiṭṭukkoṇṭu vaḻipaṭṭup, piṉṉart tam aṟivu vaḷarun tōṟum tām muṉṉē vaḻipaṭṭatu teyvam aṉṟeṉak kaiviṭṭu, ataṉiṉ mikka toṉṟaṉai vaittu vaḻipāṭāṟṟip/ piṉṉar ataṉaiyuṅ kaiviṭṭu ataṉiṟ ciṟanta vēṟoṉṟaṉait taḻuvi, iṟutiyāka ellāvaṟṟaiyuṅ kaḻittu, aṟivāy eñci niṉṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷait teḷintu vaḻipaṭṭu vīṭupēṟṟiṉpan talaikkūṭuvarākaliṉ māṟṟamām vaiyakattiṉ vevvēṟē vantaṟivān tēṟṟaṉē eṉṟaruḷic ceytār. māṟṟam māṟu eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantu māṟupāṭṭiṉai uṇarttum. tēṟṟaṉ teḷiviṉaiyuṭai yōṉ, teḷiyappaṭṭavaṉ eṉṟu iruporuḷum uraittuk koḷka.
tēṟṟat teḷivu teḷintārkku uyirkkuyirāy niṉṟu nukarappaṭum teḷivu
	vēṟṟu vikāra viṭakkuṭampiṉ uṭkiṭappa
85 	āṟṟēṉem aiyā araṉēyō eṉṟeṉṟu
	pōṟṟip pukaḻntiruntu poykeṭṭu meyyāṉār
	mīṭṭiṅku vantu viṉaippiṟavi cārāmē
	kaḷḷap pulakkurampaik kaṭṭaḻikka vallāṉē
	naḷḷiruḷiṉ naṭṭam payiṉṟāṭum nātaṉē
90 	tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē
	allaṟ piṟavi aṟuppāṉē yōveṉṟu
	collaṟ  kariyāṉaic collit tiruvaṭikkīḻc
	colliya pāṭṭiṉ poruḷuṇarntu colluvār
	celvar civapurattiṉ uḷḷār civaṉaṭikkīḻp
95 	pallōrum ēttap paṇintu.
vēṟṟu vikāra viṭakku uṭampiṉ uḷ kiṭappa āṟṟēṉ - vēṟu vēṟu tirivupāṭukaḷaiyuṭaiya tacaiyālāṉa uṭampi ṉuḷḷē kiṭakkappoṟēṉ, em aiyā - em talaivaṉē, araṉē- civaperumāṉē, ō eṉṟu eṉṟu - ōveṉṟu alaṟik kūṟi, pōṟṟip pukaḻntiruntu poy keṭṭu mey āṉār - vaṇaṅkip pukaḻntapaṭiyāy iruntu uḷḷīṭu illāta niṉaivu coṟ ceyalkaḷellām keṭṭu meynniṉaivu coṟ ceyalkaḷ uṭaiyarāyiṉār, mīṭṭu iṅku vantu viṉaippiṟavi cārāmē - tirumpavum ivvulakiṉkaṇ vantu iru viṉaikku ētuvāṉa piṟaviyaik kūṭāmal, kaḷḷap pulakkurampaik kaṭṭu aḻikka vallāṉē - vañcittuk koḷḷutalaic ceyyum aimpula avākkaḷukkum iruppiṭamāṉa ciṟiya maṉaiyākiya ivvuṭampiṉ kaṭṭai aḻikka vallavaṉē, naḷ iruḷiṉ naṭṭam payiṉṟu āṭum nātaṉē - naṭu iruḷilē tiruk kūttiṉaip palakālum āṭum talaivaṉē, tillaiyuḷ kūttaṉē - tillai mānakariṉkaṭ kūttu iyaṟṟuvōṉē, teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē - teṟkēyuḷḷa pāṇṭināṭṭai yuṭaiyavaṉē, allal piṟavi aṟuppāṉē - tuṉpattiṟkiṭamāṉa piṟavi vērai aṟuppavaṉē, ō eṉṟu - ō eṉṟu araṟṟi, collaṟku ariyāṉai - collip pārāṭṭutaṟku ākāta arumaippāṭu uṭaiyavaṉai, colli - iyaṉṟamaṭṭum pārāṭṭi, tiruaṭik kīḻc colliya - avaṉ tiruvaṭikkīḻ niṉṟu colliya, pāṭṭiṉ poruḷ aṟintu colluvār - ceyyuṭ poruḷai uḷḷuṇarntu colla vallavar, civapurattiṟ celvar - civa nakariṉkaṭ celvārkaḷ, pallōrum ēttap paṇintu civaṉ aṭikkīḻ uḷḷār - palarum vaḻuttāniṟkat tām paṇivuṭai yarāyc civapirāṉ tiruvaṭiyiṉ kīḻ iṉpuṟṟu iruppar eṉṟavāṟu.
vēṟu vikāram - vēṟākiya vikāram; irupeyaroṭṭup paṇput tokaikkaṇ valleḻuttumikku vēṟṟu vikāram eṉa muṭital allatu kiḷappiṉ ellā moḻiyuñ colliya paṇpiṉ iyaṟkaiyākum eṉpatiṟ colliya eṉpataṉāl muṭikkappaṭum eṉpar uraiyāciriyar iḷampūraṇar* (* tolkāppiyam eḻuttu 425) palavakait tirivupāṭukaḷāvaṉa; naraitirai mūppup piṇi cākkāṭu eṉpaṉa.
viṭakku tacai yeṉap poruḷpaṭutal vīḻntār viṭakku uṇiya eṉpataṉ uraiyiṟ* (* puṟapporuḷ veṇpā mālai veṭci 10)  kāṇka.
iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭiṉārkku ivvūṉu ṭampu oru poṟaiyāyum ciṟaikkaḷam pōṉṟum iruttaliṉ vēṟṟu vikāra viṭakkuṭampi ṉuṭkiṭappa, āṟṟēṉ eṉṟaruḷic ceytār.
araṉ tīviṉaikaḷai arippavaṉ; iccol tamiḻ vaṭamoḻi iraṇṭaṟkum potu.
pukaḻntiruntu pukaḻntu iruntu eṉa iraṇṭu collākap pirittup pukaḻntapaṭiyāy iruntu eṉa uraikka; pukaḻntiruntu eṉa oru collāka vaittup pukaḻntu eṉap poruḷuraittalumām.
poyyuṇarvāvatu poruḷ allātaṉavaṟṟaip poruḷeṉṟu uṇarum mayakka uṇarcci. atu maṟu piṟappum iru viṉaippayaṉum kaṭavuḷum illai eṉavum, maṟṟu mittaṉmaiyavuñ collum mayakka nūl vaḻakkukaḷai meyn nūl vaḻakkeṉat tuṇital eṉṟu parimēlaḻakiyār ataṉai viḷakkiyavāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
	poruḷal lavaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
		maruḷāṉām māṇāp piṟappu
eṉṟu aruḷicceytār*(* tirukkuṟaḷ meyyuṇartal 1) itaṟku maṟutalaiyāṉa meyyuṇarvu iṉṉateṉpataṉai avarē meyyuṇartal eṉṉum atikārattil naṉku viḷakki yaruḷiṉamai koṇṭu teḷintu koḷḷappaṭum. avvatikārattuṭpōnta,
	piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
		cemporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṉun tiruveṇpāvāl vīṭṭiṟku nimitta kāraṇamāya cevviya poruḷaik kāṇpatē oruvarkku meyyuṇarvāvatu eṉṟu uṇarntu koḷka. meyp poruḷaik kāṇapatu meyyuṇarvu; ammeypporuḷtāṉ tōṟṟak kēṭukaḷ iṉmaiyiṉ nittamāy, nōṉmai yāṟ ṟaṉṉai yoṉṟuṅ kalattal iṉmaiyiṟ ṟūytāyt, tāṉ ellāvaṟṟaiyuṅ kalantu niṟkiṉṟa mutaṟporuḷ vikāramiṉṟi eññāṉṟum oru taṉmait tāvatu*. (* parimēlaḻakiyār urai tirukkuṟaḷ meyyuṇartal 8) appeṟṟittākiya meyp poruḷai iṭaiviṭātu pāvippavar am meyp poruṭā ṉāy viḷaṅkuvarātaliṉ meyyāṉār eṉavum, aṅṅaṉam ammeyp poruḷaik kaṇṭār maṟṟu īṇṭu vārā neṟi talaippaṭuvar ātaliṉ mīṭṭiṅkuvantu viṉaip piṟavicārāmē eṉavum aṭikaḷ aruḷic ceyvārāyiṉar.  īṇṭuk kāṭṭiya vāṟṟāl tiruvātavūraṭikaḷ karuttum tiruvaḷḷuvanāyaṉār karuttum otta taṉmaiyavātalum kaṭaippiṭit tuṇaral vēṇṭum.
kaḷḷam eṉpatu vañcittukkoḷḷutal. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷil niṟkum cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum aintuṇarvukaḷum aimpulaṅkaḷām. īṇṭu avvaimpulaṅkaḷum avaṟṟiṉvaḻit tōṉṟukiṉṟa aintu avākkaḷ mēlāyiṉa. ivvaimpula nukarccikkuriya poruḷkaḷ tampāliṉṟip piṟarpāl uḷavākakkaṇṭu avaṟṟai nērē koḷḷutaṟkuriya neṟiyāṟ koḷḷātu avarai vañcittuk koḷḷumāṟu avaṟṟiṉpāṟ cellum avā oruvarai ēvutaliṉ kaḷḷappulam eṉṟār. uṭampu uḷatāṅkāṟum paṇṭaip payiṟciyāl tuṟakkappaṭṭa pulaṉkaḷ mēlum orōvaḻi niṉaivu cellutaliṉ ivvuṭampākiya kaṭṭu nīkkaṟpāla teṉpatūum, itu varāmai nīkka vallavaṉ mutalvaṉ oruvaṉē eṉpatūum aṟivuṟuttuvār kaḷḷap pulakkurampaik kaṭṭaḻikka vallāṉē eṉṟu kūṟiṉār.
kurampai - ciṟiyamaṉai. ipporuṭṭātal kuṟiyiṟaik kurampai* (* puṟanāṉūṟu 129) eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka. ciṟiyamaṉai pōlva tākiya uṭampiṟkāṉatu uvamaiyāku peyar.
kurampaikkaṭṭu eṉṉun tokainilait toṭar kurampaiyatu kaṭṭu eṉa āṟām vēṟṟumaip poruḷiṉātal, kurampaiyākiya kaṭṭu eṉap paṇputtokaip poruḷiṉātal mayaṅkum. ïÅ¡ ‘Fu«ig f£lÊ¡f tšyhnd’ v‹gJ ghlkha‹ Fu«igia¡ f£nlhLmÊ¡f tšyhnd v‹W bghUSiu¡f; <©L x‰W Äfhik “bkšbyG¤J ÄFtÊ” v‹DŠ N¤âu¤âš ‘m‹d ãwî«,’ v‹gjdhš mik¡f¥gL«.* (* tolkāppiyam eḻuttu 157)
naḷ iruḷ naṭu iruḷ. ipporuṭṭātal naḷḷiruṭ kaṇ vantār namar eṉpataṉ* (* puṟapporuḷ veṇpā mālai veṭci 6) uraiyiṟ kāṇka. iṉic, ceṟinta iruḷ eṉṟu poruḷuraippiṉumām; naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivumākum eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār* (* puṟanāṉūṟu 34)  naḷi eṉṉuñ colliṉ mutaṉilai naḷ.
naṭṭam - kūttu. tivākarattuṭ kāṇka.
payiṉṟu āṭum - palakālam paḻaki āṭum. palakālum oru ceyalaic ceytal payilalāku meṉpatu vēṇṭumoḻi payiṟṟi* (* tolkāppiyam uriyiyal 25) eṉpataṟku uraikār kūṟiya poruḷāṉ aṟiyappaṭum. ettaṉaiyō kōṭi āṇṭukaḷāka iṟaivaṉōṭutaliṟ payiṉṟāṭum eṉṟār.
ellā uyirkaḷum uṇarvuñceyalum aṟṟu aṟiyāmai valliruḷil aḻuntikkiṭakkum akkālattum iṟaivaṉ tāṉ ciṟitum vāḷā iruttaliṉṟi avaṟṟiṉ poruṭṭut tāṉ ōvātu āṭutaliṉ naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭu nātaṉē eṉṟār. iṅṅaṉam avaṉ āṭutal eṟṟiṟ kō veṉiṉ, āṇava iruḷiṟ kiṭanta uyirkaḷai eḻuppip piṟavivaṭṭattil uyttaṟporuṭṭum, piṟivivaṭṭattiṟ cuḻalum uyirkaḷum iṭaiyiṭaiyē ayarvu tīrtaṟ poruṭṭu avaṟṟai nāṭōṟum uṟakkattiṉkaṇ avviruḷiṟ celuttic ciṟitunērañ ceṉṟa tuṇaiyāṉē eḻuppiviṭutaṟ poruṭṭum, avai avviruḷil ayarntuṟaṅkuṅkālum avaiyiruntu aṟivupeṟutaṟku iṭamāṉa uṭampukaḷaic cevvaṉē iyakkutaṟporuṭṭum, ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilu muṭaiya uyirkaḷāl ākkavum naṭattavum māṭṭāta eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyellām ākki naṭattutaṟ poruṭṭum aṅṅaṉan tirukkūttu iyaṟṟukiṉṟāṉeṉṟu uṇarka. puṟattē ulakattilum akattē uṭampiṉiṭattum iṟaivaṉ iṅṅaṉan tirukkūttu iyaṟṟum iyalpu namatu uṭampiṉkaṇ nikaḻum nikaḻccipaṟṟit tuṇiyappaṭum. ellā uyirkaḷum viḻittirukkaiyil talaiyiṉkaṇ uḷḷa mūḷai yaip paṟṟikkoṇṭu aimpula uṇarvukaḷum avaṟṟiṉ vaḻi varum pakuttuṇarvum uṭaiyaṉavāyp pōtarukiṉṟaṉa; maṟṟu, uṟakkamvantu kūṭumiṭattō mūḷaiyaiviṭṭuk kīḻ iṟaṅki neñcattāmaraiyiṉ akattēceṉṟu oṭuṅkikkiṭakkiṉṟaṉa. uyiriṉ uṇarvāl iyakkappaṭum ellākkaruvikaḷum uyiriṉ uṇarvum oṭuṅki ellām iruṇṭu kiṭakkum akkālattum namatuṭampiṉuḷ ōvātu iyaṅkuvatu yāteṉṟu uṟṟārāyu miṭattu neñcappai oṉṟumē yeṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. 
neñcattāmaraiyiṉakattu naṭaipeṟum iv viyakkam niṉṟu pōmāyiṉ uṟaṅkacceṉṟa uyir tirumpa viḻiyātu. iṉi uyir viḻittirukkuṅ kālattilēyuṅkūṭa in neñcappaiyiṉi yakkam niṉṟupōmāyiṉ uyir uṭampiṉkaṇ nillātu. iṅṅaṉam viḻippu uṟakkam eṉṉum iruvakai nilaiyiṉum uyiriṉ ceyalākavaṉṟi vēṟu taṉittu naṭaipeṟṟu uyirai uṭampiṉkaṇ nilaipeṟuttivarum inneñcappai yiṉ iyakkam uyiriṉ mēṟpaṭṭa iṟaivaṉatu āṟṟalāl untappaṭṭu varukiṉṟa teṉpatu iṉitu viḷaṅku kiṉṟataṉṟē. uyir uṇarvuñ ceyalum oruṅkiḻantu tuyilum naḷḷiruḷil iṟaivaṉ neñcattāmarai naṭuniṉṟu tirukkūtti yaṟṟum ivvuṇmaiyiṉait teḷittuk kāṭṭutaṟ poruṭṭē tillaik kōyilil naḷḷiravil ampalak kūttaṉukku vaḻipāṭu āṟṟappaṭukiṉṟatu. innilavulakattiṟku neñcattāmaraiyāy vayaṅkuvatu tillaik kōyileṉṟu mēyākalāṉ, ataṉ veḷiyilē aiyaṉiyaṟṟum aruṭkūttu ōvātu naṭaipeṟā niṟkum. ēṉaik kōyilkaḷ uṭampiṉkaṇ uḷḷa ēṉai uṟuppukaḷ pōla vēṟu vēṟiṭaṅkaḷil amaikkappaṭṭirunta talāl, naḷḷiravil avaṟṟiṉuḷḷirukkun tiruvuruvaṅkaḷukku vaḻipāṭu āṟṟappaṭuvatillai.
iṅṅaṉam naḷḷiruḷil āṭum iṟaivaṉ tirukkūtti ṉiyalpu tillaikkaṇ nērē kāṇappaṭum eṉpār. tillaiyuṭ kūttaṉē eṉṟār.
iṟaivaṉ tamiḻiṉ poruṭṭam tamiḻuṇarnta aṉpar poruṭṭum palvakait tiruviḷaiyāṭalkaḷum iyaṟṟutaṟku iṭamāyatupaṟṟit teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē eṉṟu kūṟiṉār. piṟāṇṭum pāṇṭināṭē paḻampatiyākavum eṉpar.
iccivapurāṇattu mutaṟpattaṭikaḷiṉ aṭaivu mēlē kāṭṭiṉāmākaliṉ ēṉaiyaṭikaḷiṉ iyaipu īṇṭuk kāṭṭukiṉṟōm.
mutal pattaṭikaḷāl iṟaivaṉ ṟiruvaṭikaṭku vāḻttum veṟṟiyum kūṟiya aṭikaḷ īcaṉaṭipōṟṟi eṉpatu mutal malaipōṟṟi eṉpatu īṟāka vaṇakkaṅ kūṟiṉār. ataṉpiṟ civaṉ avaṉ eṉpatu mutal uraippaṉiyāṉ eṉpatīṟāka varuporu ḷuraittār. nūṉmukat turaikkappaṭuvatākiya maṅkalavāḻttu vāḻttum vaṇakkamum varuporuḷurait talumeṉa mūvakaippaṭumātaliṉ* (vāḻttu vaṇakkam varuporuḷivaṟṟiṉoṉ ṟēṟpuṭaittāki muṉ varaviyaṉṟu eṉpatu taṇṭiyalaṅkāram) innūlukku maṅkala vāḻttup pōl niṟpaṉavākiya ivvirupaḵtaṭikaḷāṉum avaṟṟai muṟaiyē kūṟiṉār. aṟṟēl, vāḻttiṟkum vaṇakkat tiṟkum iṭaiyē veṟṟiyoṉṟu kūṟiṉārāleṉiṉ, veṟṟittiṟam paṭak kūṟutalum vāḻttēyākaliṉ atu vēṟaṉṟeṉka.
maṅkalavāḻttiṉpiṟ kūṟappaṭuvatākiya avaiyaṭakkam kaṇṇutalāṉ eṉpatu tuvaṅki niṉperuñ cīr pollā viṉaiyēṉ pukaḻumāṟoṉṟaṟiyēṉ eṉpataṉāṟ kūṟiṉār.
ataṉpiṟ pullāki eṉpatu tuvaṅki ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ eṉpatu īṟāka uyirkaḷ ōraṟivu nikaḻtaṟku iṭamāṉa uṭampiliruntu āṟaṟivu viḷakkattiṟku iṭañceyyum uṭampukaḷ varaiyiṟ pukuntu pukuntu mēl varumāṟu viḷaṅkak kūṟiṉār. uṭampukaḷ iṅṅaṉam oṉṟiṉoṉṟu ciṟanta amaippuṭaiyavāy varum iyalpiṉai iññāṉṟai uṭampunūl vallār teḷiya ārāyntu ōtiṉum paṇṭaikkālattil itaṉai nam tiruvātavūraṭikaḷ pōl viḷaṅkak kaṇṭu kūṟiṉār uraiyāciriyar. atuvēyumaṉṟi, uyirkaḷiṉ aṟivu viḷaṅkun tarattiṟku ēṟpa uṭampukaḷum mēṉmēṟ ciṟanta amaippu ṭaiyaṉavāy varu meṉpatu aṭikaḷ karuttāka, ikkarut taṟiyāta iññāṉṟai uṭampunūlār uyiriṉ aṟivu vaḷarcci yiṉai aṟavē viṭuttu uṭampukaḷ mēṉmēṟ ciṟanta amaippu ṭaiyavāy varutalaiyē peritum ārāyn turaittu, nellai viṭṭu umikkuṟṟik kaicalippārō ṭopparāyiṉār. atukiṭakka.
ataṉpiṉ, meyyē yuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ eṉpataṉāl piṟavikaḷil uḻaṉṟu tūyarāyi ṉārkku iṟaivaṉ taṉ tiruvaṭippēṟu nalki āṇṭu koḷḷumāṟum, uyya eṉ uḷḷattuḷ ōṅkāramāy niṉṟa meyyā eṉpataṉāl aṅṅaṉam avaṉ tiruvaṭi talaik kūṭuvārkku avaṉ tamatakattē ōṅkāravuruvāy niṟkak kāṇu māṟum, vētaṅkaḷ aiyāveṉavōṅki eṉpataṉāl ivvāṟu tūyarāyiṉārkakallatu āriya nāṉmaṟaikaḷālum avaṉ aṟiyappaṭātavāṟuṅ kūṟiṉār.
ataṉpiṉ veyyāy eṉpatu tuvaṅki nallaṟivē eṉpatīṟāka iṟaivaṉvemmai maṇmai meyyoḷi iṉpam aṟivu eṉṉum iyalpukaḷ uṭaiyaṉātal kūṟiṉār. ivai tūyarāṉārkku maṭṭumē viḷaṅkutaliṉ mēlataṉōṭu iyaipuṭaiyavāyiṉa.
ataṉpiṉ ākkam eṉpatu tuvaṅki piṟanta piṟappaṟuk kum eṅkaḷ perumāṉ eṉpatu īṟāka iṟaivaṉ aintoḻili yaṟṟi uyirkaḷait tūymaiceytu avarkkup pēriṉpam nalki avarkkup piṟaviyaṟukkumāṟu kūṟiṉār. mēṟcoṉṉa iyalpukaḷuṭaiya mutalvaṉ avviyalpukaḷai uyirkaḷiṉum viḷaivittal vēṇṭi iṅṅaṉañ ceytal kūṟiṉārākaliṉ ivai muṉṉaiyavaṟṟōṭu iyaipuṭaiyavāyiṉa.
ataṉpiṉ niṟaṅkaḷōr aintuṭaiyāy eṉpatu mutal tāyiṟ ciṟanta tayāvāṉa tattuvaṉē eṉpatīṟāka iṟaivaṉ uyirkaḷaip paṟṟiya iruḷait tolaittaṟ poruṭṭu aintoḻiliyaṟṟic ceyyum pērutaviyai niṉaiyāmal, avaṉ ṟanta uṭampiṉait tīmai ceytaṟku vāyilākki avar avaṉai maṟantu niṟkumiṭattum avaṉ avarmāṭṭu vaitta irakkat tāl valiya vantu āṭkoṇṭaruḷum pēraruṭṭiṟattaik kūṟiṉār.
ataṉpiṉ mācaṟṟa cōti eṉpatumutal uṭaiyāṉē eṉpatīṟāka attuṇai aruṭkaḷañciyamāṉa aiyaṉai avaṉ ellāmāyum allavāyum niṟkum pala paṇpukaḷaiyum eṭutturaittu vaḻuttumāṟu kūṟiṉār.
iṉi vēṟṟuvikāra viṭakkuṭampu eṉpatu mutal pallōrum ēttappaṇintu eṉpatīṟāka avaṉāl aṭimai koḷḷappaṭṭu avaṉai vaḻutti avaṉōṭu oṉṟukūṭap peṟṟārkku, iṉi yivvaṭampāṟ peṟakkaṭavatu vēṟiṉmai yāṉum karai yikanta avaṉatu iṉpaveḷḷattiṟ ṟiḷaittaṟku iḵtoru taṭaiyā yiruttalāṉum ivvūṉuṭampai avaṉaru ḷāl viṭa vēṇṭumeṉpatum, viḻippiṉum uṟakkattiṉum avaṉ ivvuṭampiṉ neñcattāmaraikkaṇ niṉṟu ōvātu iyakki uyirai uṭampiṉkaṇ nilaipeṟac ceytuvarutaliṉ avaṉē ivvuyiraiyum uṭampaiyum vēṟupaṭukkaṟpālaṉ eṉpatum, piṉ nāṉkaṭiḷāl ittiruvācakac centamiḻp pāṭalkaḷiṉ poruḷuṇarntu colvārkkuc civaṉaṭikkīḻ vaikum perum payaṉ varumeṉpatuṅ kūṟiṉār.
itu kaṭavuṭparāya muṉṉilaikkaṇ vanta pāṭāṇ pāṭṭu.
	oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi iyalāṟ
		ṟaripiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭē
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉā rākaliṉ (tol kāppiyam ceyyuḷiyal 154) iḵtu avvāṟu vanta kaliveṇ pāṭṭu.

iraṇṭāvatu akaval
kīrttit tiruvakaval
(civaṉatu tiruvaruṭpukaḻcci muṟaimai)
tillaiyil aruḷicceyyappaṭṭatu
civaperumāṉ kāṇavuṅ karutavum paṭāta taṉatu iyaṟkai yait, taṉṉai ōvātu niṉainturukum aṉparkkuk kāṇavuṅ karutavumāmpaṭi vaittaṟporuṭṭu eḻunta pēraruṭṭiṟattāl āṅkāṅku ammeyyaṭiyārkkut taṉatu aruṭtiruvuruvu kāṭṭi avarai āṇṭaruḷiṉ aruṭ pāṉmaiyaip pukaḻntu it tiruvakavalil tiruvātavūraṭikaḷ aruḷicceykiṉṟārā kaliṉ, itu kīrttit tiruvakaval eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
	tillai mūtūr āṭiya tiruvaṭi
	palluyir ellām payiṉṟaṉaṉ āki
	eṇṇil palkuṇam eḻilpeṟa viḷaṅki
	maṇṇum viṇṇum vāṉōr ulakum
5 	tuṉṉiya kalvi tōṟṟiyum aḻittum
	eṉṉuṭai iruḷai ēṟat tuṟantum
	aṭiyār uḷḷattu aṉpumī tūrak
	kuṭiyāk koṇṭa koḷkaiyuñ ciṟappum
tillaimūtūr - tillaiyeṉṉum paḻaiya ūriṉkaṇ. āṭiya tiruaṭi - naṭam iyaṟṟiya aḻakiya aṭiyāl, pal uyir ellām payiṉṟaṉaṉ āki - palavēṟu uyirkaḷ ellā vaṟṟiṉuḷḷum iṭaiviṭātu āṭuvāṉāki, eṇ il palkuṇam eḻilpeṟa viḷaṅki - aḷavu kuṟikkappaṭutal illāta taṉ pala kuṇaṅkaḷum eḻuccipeṟa viḷaṅki, maṇṇum viṇṇum vāṉōr ulakam - nilavulakattilum vāṉulakattilum tēvarkaḷ uṟaiyum ēṉai ulakaṅkaḷilum, tuṉṉiya kalvi tōṟṟiyum aḻittum - ceṟinta kalvipporuḷait tōṟṟu vittum piṉṉar ataṉai aḻittum, eṉṉuṭai iruḷai ēṟat turantum - eṉṉuṭaiya aṟivaippaṟṟiya aṟiyāmaiyiruḷai muṟṟum eṟintum, aṭiyār uḷḷattu aṉpu mītūra - aṭiyavar uḷḷattil aṉpu neruṅka, kuṭiyākkoṇṭa koḷkaiyum ciṟappum - kuṭiyiruppākak koṇṭa viratamum talaimaiyum eṉṟavāṟu.
mūtūr - mutumaiūr, paḻamaiyākiya ūr, tillaimānakar innilavulakattiṟku neñcattāmarai pōṉṟiruttaliṉ uyirkaḷiṉakattēyuḷḷa neñcattiṉkaṇ iṟaivaṉ ōvātu naṭamiyaṟṟumāṟu pōla itaṉ kaṇṇum paṇṭutoṭṭut tirukkūttu iyaṟṟutaliṉ itaṉaip paḻaiyaūr eṉṟār.
iṉi uyirkaḷiṉ akattē iyaṟṟun tirukkūttu muntiyatō aṉṟip puṟattē tillaiyampalattil iyaṟṟun tirukkūttu muntiyatoveṉṟu ārāyntu pārppuḻi uyirkaḷ uṭampiṉuṭpukātu iruḷiṟ kiṭanta akkālattum tillaiyampalakkūttu nikaḻtalāṉum, uyirkaḷ uṭampai viṭṭu viṭṭup pōka āṇṭu naṭaipeṟun tirukkūttu iṭaiyaṟavu paṭutal pōlātu tillaikkaṇṭa nikaḻuṅkūttu eññāṉṟum oru peṟṟittāy naṭaipeṟutalāṉum āṇṭu āṭiya tiruvaṭi yiṉālēyē piṉṉar uṭampiṉuṭpukum uyirkaḷporuṭṭu avaṟṟiṉ neñcattāmaraik kaṇṇatāṉa veḷiyilē ataṉai iṭaiviṭātu iyaṟṟuvāṉ eṉpatu terippār tillai mūtūr āṭiya tiruvaṭi, palluyirellām payiṉṟaṉaṉāki eṉṟaruḷic ceytār.
payilutal - iṭaiviṭātu oṉṟaṉaic ceytal; tillaic ciṟṟampalattup payilkiṉṟa kūttaṉ eṉpataṟkut tillaic ciṟṟampalattiṉkaṇ iṭaiviṭātāṭukiṉṟa kūttaiyuṭaiyāṉ eṉṟu pērāciriyarurai kūṟutal kāṇka. (tirucciṟṟampalak kōvaiyār 18)
pal kuṇaṅkaḷāvaṉa; taṉvayattaṉātal, tūya vuṭampiṉa ṉātal, iyaṟkaiyuṇarviṉaṉātal, muṟṟumuṇartal, iyal pākavē pācaṅkaḷi ṉīṅkutal, pēraruḷuṭaimai,  muṭivilāṟṟa luṭaimai, varampiliṉpamuṭaimai eṉaviṉava* (tirukkuṟaḷ 1,9) eṉṟu parimēlaḻakiyār kāṭṭiya eṇ kuṇaṅkaḷum. eṭṭu vāṉkuṇat tīcaṉem māṉṟaṉai eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉārum irumpuyarnta mūvilaiya cūlat tiṉāṉai iṟaiyavaṉai maṟaiyavaṉai yeṇ kuṇattiṉāṉai eṉṟu cuntaramūrtti nāyaṉārum aruḷicceytamai kāṇka. ikkuṇaṅkaḷi ṉiruppu oruvāṟṟāṉ aṟiyappaṭuvatallatu avaṟṟiṉ parappum ellaiyum evarāṉum aṟiyappaṭāmaiyiṉ eṇṇir palakuṇam eṉṟār. uyirkaḷai uṭampukaḷiṟpukutti ulakaṅkaḷil naṭaipeṟaviṭṭu avaṟṟiṟku aṟivai eḻacceyta piṉṉaṉṟē avai iṟaivaṟku eṇ kuṇam uṇmaiyai aṟivavāyiṉa. maṟṟu avvuyirkaḷ piṟavikku vārāmal āṇava viruḷilēyē aḻuntik kiṭantaṉa vāyiṉ iṟaivaṟku akkuṇaṅkaḷ uḷavātalai aṟivār yār! mutalvaṉ uyirkaḷ poruṭṭu iyaṟṟum aintoḻiṉmukattāṉ avai aṟivu viḷaṅki avaṉ kuṇaṅkaḷiṉ viḷakkattai aṟitalpaṟṟip palluyirellām payiṉṟaṉaṉāki eṉpataṉ piṉ eṇṇil palkuṇam eḻilpeṟa viḷaṅki eṉṟu aruḷicceytār. viṇ eṉpatu nilavulakattiṟku nērē mēl uḷḷa intiraṉ nāṭu; intiraṉ maḻaikkaṭavuḷātaliṉ mēkamaṇṭilamē intiraṉā ṭeṉṟu puṉainturaikkappaṭukiṟatu.
vāṉōr ulaku eṉpaṉa nāṉmukaṉ tirumāl uruttirar cīkaṇṭaruttirar anantar catācivar mutalāṉa kaṭavuḷar ulakaṅkaḷ.
maṇṇum viṇṇum vāṉōrulakum uḷḷāriṟ catācivar anantar mutalāyiṉārkku uḷniṉṟum, cīkaṇṭa ruttirarkku nērniṉṟum, tirumāl mutal maṇṇulakiluḷḷa makkaḷīṟāṉa maṟṟaiyōrkkellām kuruvaṭivil niṉṟum iṟaivaṉ oruvaṉē ellārkkuṅ kalviyaṟiviṉait tōṟṟuvippāṉeṉpatu,
	naṉṉeṟiviñ ñāṉakalar nāṭumalam oṉṟiṉaiyum
		annilaiyē uṇṇiṉ ṟaṟuttaruḷip - piṉṉaṉpu
		mēvā viḷaṅkum piraḷayā kalarukkut
		tēvāy malakaṉman tīrttaruḷip - pūvalayan
		taṉṉiṉṟu nīṅkāc cakalark kavarpōla
		muṉṉiṉṟu mummalantīrt tāṭkoḷkai - aṉṉavaṉuk
		kātikuṇa mātaliṉāl eṉṉum pōṟṟip paḵṟoṭait
							(60-63)
tirumoḻiyāl iṉitu viḷakkappaṭṭamai kaṇṭukoḷka.
paṟṟu aṟāta uyirkaḷai mīṇṭum mīṇṭum malattil oṭukkumittum, paṟṟu aṟṟa uyirkaḷait taṉtiruvaṭikkaṭ kūṭṭumiṭattum tōṟṟiya kalvipporuḷ attuṇaiyum aḻittaliṉ tuṉṉiya kalvi tōṟṟiyum eṉpataṉō ṭamaiyātu, aḻittum eṉṟuṅ kūṟiṉār.
ēṟatturantum - muṟṟum eṟintum; eṟitalāvatu uyiraip paṟṟiya āṇavattaip paṟittu appāl vīcutal. turantum eṉpatu ipporuṭṭātal vaḷi turantak kaṇṇum eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka* (puṟapporuḷ veṇpā mālai 9, 12)
mītūra - neruṅka; aṉpu neruṅkutalāvatu mikutiyāy eḻuntutā ṉirukkumiṭam pōtāmai nerital. ipporuṭ ṭātal iṭaṅkaḻi neruṅkutal mītūra lākum eṉṉum piṅkalantaic cūttirattiṟ kāṇka.
	koḷkai viratam eṉap poruḷpaṭutalai āṉṟa kēḷvi yaṭaṅkiya koḷkai eṉpataṉ* (puṟanāṉūṟu 26) uraiyiṟkāṇka. iṉik “koḷkaiyi ṉirunta” eṉpataṟkut ‘tiyāṉattōṭirunta’ eṉavum ‘tuṉpam uṟātirunta’ eṉavum poruḷuraippar aṭiyārkku nallār*.(cilappatikāram 14,15)  ciṟappu - talaimai; ipporuṭṭā talai “ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ” eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka.* (puṟanāṉūṟu 72)
	maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
10 	coṉṉa ākaman tōṟṟuvit taruḷiyum
maṉṉu māmalai makēntiram ataṉil - nilaipeṟṟa periya malaiyākiya makēntirattiliruntu, coṉṉa ākamam - muṉṉorukāl umaippirāṭṭiyārkkuc colliya ākama nūlkaḷai, tōṟṟuvittaruḷiyum - mīṇṭum veḷippaṭut taruḷiyum eṉṟavāṟu.
makēntiramataṉiṟ ṟōṟṟuvit taruḷiyum eṉṟu iyaikka paṇṭorukāl iṟaivaṉ malaiyaraiyaṉ pāvaikku ākamam eṉṉum aṟivu nūṟporuḷkaḷai eṭuttu aṟivuṟuppa, avaḷ avaṟṟaik karuttūṉṟātu, kēṭṭaṉaḷāka, iṟaivaṉ atu kaṇṭu peritum vekuṇṭu nī nammai yakaṉṟu valaiñarkku makaḷāyp piṟantiṭuti eṉṟu capitturaittāṉ. aṉṉaiyai aiyaṉ iṅṅaṉañ capittuk kūṟakkēṭṭa mūtta piḷḷaiyār peruñ cīṟṟamuṭaiyarāyp pōntu iṟaivaṉ tirukkai yilirunta avvākama nūlkaḷaip paṟṟip piṭuṅkik kaṭaṉmī teṟintiṭṭār. iḷaiya piḷḷaiyārum aṅṅaṉamē kaṭuñciṉa muṭaiyarāyp pōntu avvākamaṅkaḷiṟ cilavaṟṟaip paṟitteṭuttuk kiḻitteṟintiṭṭār. ivaiyellāṅ kaṇṭa iṟaivaṉ ciṉantu iḷaiya piḷḷaiyārai nōkki nī nam kaiyiluḷḷa nūlai vāṅkik kiḻitteṟintamaiyāl maturai vāṇikaṉukku oru mūṅkaip piḷḷaiyāyp piṟatti eṉavum, ataṉpiṉ nanti tēvarai nōkki nī ivviruvaraiyum uḷḷē pukaviṭuttamaiyāṟ kaṭaliṟ cuṟavumīṉāyp piṟantu aṅkeṟiyap paṭṭa ākama nūlkaḷaic cumantu ulavuti eṉavum cāpavurai kūṟiṉāṉākac cāpam ēṟṟa ammūvarum naṭuṅki iṟaivaṉai iṟaiñci accāpaviṭuti vēṇṭik kuraiyirappat, tāṉē nilamicaivantu ellāruṅ kāṇa ammaiyait tirumaṇañ ceytu nantiyai āṭkoḷḷa icaintaruḷiṉaṉ. 
piṉṉar ammai valaiñar kōṉukkut tirumakaḷāyp piṟakka, nanti koṭiya cuṟāvāyk kaṭaliṟ ṟōṉṟi valai vīcuvārkku attoḻil naṭavāvāṟu tuṉpuṟṟu ulāvuvatāyiṟṟu. ammai maṅkaipparuvattiṉaḷ āṉatuṇai yāṉē, kaṭalil aṭaṅkātulavuṅ koṭuñ cuṟaraip piṭittut taruvāṟku eṉ makaḷai maṇañceytu koṭuppal eṉṟu valaiñarkōṉ ōr uṟuticcoṟ piṟappittāṉ. maṟañ ciṟantār palar ac cuṟaviṉaip piṭikka muyaṉṟum ākāmē cilanāṭkaḷ kaḻiyā niṟpak kaṭaimuṟaiyāy iṟaivaṉē kaṇṇumaṉamuṅ kavarum ōr iḷavalaiñaṉāy tōṉṟi accuṟavaip piṭittu ammaiyai vatuvai ayarntaṉa ṉeṉṟu perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruvuḷaiyāṭaṟpurāṇaṅ kūṟā niṟkum.*   (perumpaṟṟap puliyūr nampi iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭal parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaliṉum paḻamaiyuṭaiyatatāliṉālum perumpāṉmaiyum varalāṟ ṟuṇmai vaḻuvātu kūṟutaliṉālum ataṉaiyē mēṟ kōḷākak koḷvēmāyiṉēm) ivvāṟu kaṭaliṉiṉṟum mīṭṭa ākamanūṟ poruḷai iṟaivaṉ makēntira malai yiliruntu maṟittum aṟivuṟuttaruḷiṉāṉeṉa aṭikaḷ piṉṉuṅ kūṟuvar; perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruvuttara kōcamaṅkaiyiliruntu ataṉait tirumpavum aṟivuṟut taruḷiṉāṉeṉak kūṟuvar; ivviraṇṭiṉuḷ aṭikaḷ kūṟuvatē koḷḷaṟpālateṉka.
makēntiramāmalai vaṭakkē kañcanāṭṭil pirukām pūrukkut teṉmēṟkil muppattiraṇṭu nāḻikai vaḻi kaḻittirukkiṉṟatu; aṅkē civapirāṉ tirukkōyilkaḷ pala paḻutupaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.
	kallā ṭattuk kalantiṉi taruḷi
	nallā ḷōṭu nayappuṟa veytiyum.
kallāṭattu - kallāṭam eṉṉum ūril, kalantu iṉitu aruḷi - tiruvuruviṟkalantu iṉitu eḻuntaruḷi, nallāḷōṭu - umaippirāṭṭiyārōṭu, nayappuṟavu - iṉpam, eytiyum aṭaintum eṉṟavāṟu.
kallāṭam oru civatalam.
nayappuṟavu iṉpam eṉap poruḷpaṭum nayam eṉṉuñ colliṟ ṟōṉṟiyatu.
	pañcap paḷḷiyiṟ pāṉmoḻi taṉṉoṭum
	eñcā tīṇṭum iṉṉaruḷ viḷaittum.
pañcappaḷḷiyil - pañcappaḷḷi yeṉṉum ūril, pāl moḻi taṉṉoṭum - pālpō liṉiya coṟkaḷaiyuṭaiya umaiyavaḷōṭum, eñcātu īṇṭum - kuṟaiyātu niṟaiyum, iṉaruḷviḷaittum - iṉiya aruḷai viḷaittum eṉṟavāṟu.
īṇṭum niṟaita leṉap poruḷpaṭutalai īṇṭiya kēḷviyavar eṉpataṟkup parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka,*(tirukkuṟaḷ 417)
15 	kirāta vēṭamoṭu kiñcuka vāyavaḷ
	virāvu koṅkai naṟṟaṭam paṭintum
kirāta vēṭamoṭu - vēṭakōlattuṭaṉ, kiñcuka vāyavaḷ - murukkumalar pōṟ civanta vāyiṉaiyuṭaiya umaiyāḷiṉ, virāvu koṅkai naltaṭam paṭintum - oṉṟōṭoṉṟu kalanta mulaikaḷākiya nalla kuḷattil tōyntum eṉṟavāṟu. iḵtu aruccuṉaṉ tavaṅkiṭantañāṉṟu avaṉporuṭṭu mēṟ koṇṭateṉa māpārataṅ kūṟum.
kirātaṉ vēṭṭuvaṉ eṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
kiñcukam muḷmurukkam pūviṉai yuṇarttum oru vaṭacol.
viravutal - kalattal; paṉmaṇik kuvaiyoṭum viraii eṉṟār puṟattilum* (puṟanāṉūṟu 152)
taṭam - perumai; īṇṭup periyakuḷam eṉṉum poruḷil vantatu. taṭavuṅ kayavu naḷiyum perumai eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. (tolkāppiyam uriyiyal 22)
paṭital - tōytal, kuḷittal. ipporuṭṭātal piṅkalantaiyiṟ kāṇka. koṅkai varuṭutalāṟ piṟakkum iṉpattiṉaik kuḷamāka uruvakappaṭuttiṉār eṉka.
	kēvēṭar ākik keḷiṟatu paṭuttum
	māvēṭ ṭākiya ākamam vāṅkiyum
	maṟṟavai tammai makēntirat tirun
20 	tuṟṟaaim mukaṅka ḷāṟpaṇit taruḷiyum;
kēvēṭar āki - valaiñar āki, keḷiṟatu paṭuttum - keḷiṟṟu mīṉai vīḻttiyum, māvēṭṭu ākiya ākamam vāṅkiyum - periya viruppattiṉait taruvaṉavākiya ākama nūlai ataṉpāl niṉṟu mīṭṭum vāṅkiyum, maṟṟu avai tammai - aṅṅaṉam vāṅkiya ākama nūlkaḷai, makēntirattu iruntu - makēntiramalaiyiliruntu, uṟṟa aimmukaṅkaḷāl paṇittaruḷiyum - poruntiyataṉ aintu mukaṅkaḷāṟ colliyaruḷiyum eṉṟavāṟu.
valaiñaṉ eṉap poruṭaruvatākiya kēvartta eṉṉum vaṭacol kēvēṭar eṉat tirintatu.
iṟaivaṉ valaiñaṉāyc ceṉṟu paṭuttatu cuṟavumīṉeṉṟu tiruviḷai yāṭaṟpurāṇaṅ kūṟumāyiṉum, aṭikaḷ ataṉaik keḷiṟṟumīṉeṉṟu kūṟutaliṉ aṭikaḷ kūṟṟē koḷḷaṟ pālatām eṉka.
paṭuttal - vīḻttal. eṟintu kaḷampaṭutta eṇpuḻi ipporuṭṭātal kāṇka. (puṟanāṉūṟu 19)
‘nt£L’ ÉU¥g« vd¥ bghUŸgLjiy “ca®ªj nt£l¤ Ja®ªâándh®¡F” v‹gjDiuÆ‰ fh©f.* (puṟanāṉūṟu 214)uṇmaiyaṟivu peṟavēṇṭiṉārkku ataṉai viḷakkit taṉpāl avarkku viruppam mēṉmēl eḻac ceytaliṉ ākama nūlukku iṅṅaṉam aṭaikoṭut tōtiṉār.
iṟaivaṟku aimmukaṅkaḷ ivai eṉpatu cattiyō cātam vāmam akōram, taṟpuruṭam īcāṉameṉa īcark kaimmukam eṉṉun tivākara cūttirattiṟ kāṇka. iṟaivaṟku aimmukaṅkaḷ uṇṭeṉṉuṅ koḷkai mikap paḻamaiyuṭaiyateṉpatu īcāna sarvavityānām* (taittirīya āraṇiyakam - 10,21,39) eṉavum, tatpuruṣāya vitmahē* (10,20,38) eṉavum, akōrēpya:* (10,19,37) eṉavum, vāmatē vāyanama:* (10,18,39) eṉavum, satyō jātam prapatyāmi* (10,17,35) eṉavum pōnta taittirīya āraṇiyaka maṟaimoḻikaḷāl naṉku teḷiyappaṭum. ivaṟṟuḷ, īcāṉam eṉpatu ciṟumakāriṉ mukam pōlvatāyt tūya paḷiṅkiṉ oḷiyai yuṭaittāy ekkālum vaṭakiḻakkai nōkkiyapaṭiyāy uccimēl iruppatu; iv īcāṉa mukattiṉ kīḻ, iḷaiñarkkuriya mukampōlvatāyk kōṅkampūviṉ niṟamvāyntu kiḻakku nōkki viḷaṅkuvatu taṟpuruṭam eṉṉum mukamām; kaṇṭārai accuṟuttum iyalpiṉatāyk kīḻnālum tāṭiyum puṟantōṉṟum eyiṟum uṭaittāyk kaṟuttu mutiyōr mukam pōṉṟu valattōṇ mēl teṟku nōkkiya paṭiyāy iruppatu akōra mukamām; mātar mukampōlvatāy veṭcippūviṉ niṟam vāyntu iṭattōṇmēl miḷiruvatu vāmatēva mukamām; piṭarimēl niṉṟu aracar mukattai ottup pālpōṟ ṟikaḻuvatu cattiyō cātam eṉṉum mukamām. ivvāṟu civatarumōtram kūṟutalai,
	uccimukam īcāṉam oḷiteḷiyap paḷiṅkē
			uttarapū ruvaticaiyai nōkkiyuṟum ukantē,
		niccayitta mukattiṉkīḻp pūrvaticai nōkki
			nikaḻumukan taṟpuruṭam kōṅkalarpōl niṟamē,
		accuṟuttum akōramukam aṟakkaritu karāḷam
			aviḻtāṭi valattōḷil teṉṉōkki amarum,
		ceccainiṟat terivaimukam iṭattōṇmēl vāmam
			ciṟupuṟattiṉ mukañcatti yōcātan tikaḻvāl
eṉṉum ataṉ ceyyuḷāṟ kāṇka. iṉic catācivarūpam eṉṉum nūl kaṉma cātākkiyamākiya taṟpuruṭamukam kiḻakku nōkkuvateṉṟum, karttarucātākkiyamākiya akōra mukam teṟku nōkkuvateṉṟum, mūrtticātākkiyamākiya cattiyō cātamukam vaṭakku nōkkuvateṉṟum, amūrtti cātākkiya mākiya vāma tēvamukam mēṟku nōkkuvateṉṟum, 
civacātākkiyamākiya īcāṉameṉṉum ūrttuvamukam nāṉku tikkum nōkkuvateṉṟum kūṟutalai,
	intat tiyāṉa eḻiṟṟiru mēṉiyil
		aintu cātākkiyam aṭaiyumpaṭi
		avarkmai kīḻteṉ vaṭamēṟ ṟicaimicai
		nōkkiya mukaṅkaḷ nuvalarun toḻiṟ
		cātākkiyam ainteṉ ṟuraikkat takumē
		ammukam aintuñ cakaḷama tāmpoḻu
		tiṇṇam īcā ṉāti eṉappaṭum
eṉṉum ataṉ cūttirattāl uṇarka.
	nantam pāṭiyil nāṉmaṟai yōṉāy
	antamil āriya ṉāyamarn taruḷiyum;
nantampāṭiyil - nantampāṭi eṉṉum ūril, nālmaṟai yōṉāy - nāṉku vētaṅkaḷaiyum uṇarntōṉāy, antam il āriyaṉāy amarntaruḷiyum - īṟillāta āciriyaṉāy vīṟṟiruntaruḷiyum eṉṟavāṟu.
nantampāṭi oru civatalam; namtampāṭi eṉap pirittu namatu ūr eṉṟu poruḷuraittalum oṉṟu.
nāṉmaṟaiyōṉ eṉpataṟku nāṉku vētaṅkaḷukkum poruḷāy uḷḷavaṉ eṉap poruḷuraippiṉum ām.
antam īṟu eṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
āriyaṉ āciriyaṉ, mēlōṉ eṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
	vēṟuvē ṟuruvum vēṟuvē ṟiyaṟkaiyum
	nūṟunū ṟāyiram iyalpiṉa tāki
25 	ēṟuṭai īcaṉip puvaṉiyai yuyyak
	kūṟuṭai maṅkaiyun tāṉumvan taruḷik
	kutiraiyaik koṇṭu kuṭanā ṭataṉmicaic
	caturpaṭac cāttāyt tāṉeḻun taruḷiyum;
vēṟu vēṟu uruvum - vevvēṟu tiruvuruvaṅkaḷum, vēṟu vēṟu iyaṟkaiyum - vevvēṟu taṉmaikaḷum, nūṟu nūṟāyiram iyalpiṉatu āki - nūṟu ilaṭcam iyaṟkaiyai uṭaiyaṉavāka, ēṟu uṭai īcaṉ - erutiṉai ūrtiyāka uṭaiya civaperumāṉ, ippuvaṉiyaiuyya - innila vulakattiluḷ ḷāraip piḻaippittal vēṇṭi, kūṟu uṭai maṅkaiyum tāṉum vantu aruḷi - taṉṉai oru kūṟāka uṭaiya umaiyum tāṉumāy oruṅku pōntaruḷi, kutiraiyaik koṇṭu kuṭanāṭu ataṉ micai - kutiraikaḷaic celuttikkoṇṭu ceṉṟu mēl nāṭṭiṉ mītu, caturpaṭac cāttāyt tāṉ eḻuntaruḷiyum - tiṟamai yuṇṭāka vaṇikar kuḻuvōṭu cērntu tāṉ eḻun taruḷiyum eṉṟavāṟu.
iṟaivaṉ taṉṉai vaḻipaṭum aṉpar vēṇṭiya vāṟellām uruvaṅkaḷ mēṟkoṇṭu avarkku aruḷ ceyvāṉākaliṉ avaṉeṭukkum uruvaṅkaḷukkum av vuruvaṅkaḷukkuriya iyalpukaḷukkum ōr aḷa villai yeṉṟu uṇarttuvār avai tammai nūṟu nūṟāyiram iyalpi ṉatāki eṉṟaruḷic ceytār. aṅṅaṉam vēṟu vēṟāy eṭukkum uruvaṅkaḷiṟ cilavum avai paṟṟi varum iyaṟkaikaḷiṟ cilavum aṭikaḷ ivvakavalil muṉṉum piṉṉum kūṟukiṉṟā rākaliṉ, iv aṭi iraṇṭum avaṟṟiṭaiyē niṉṟu avaṉṟaṉ aḷavilāṟṟalai viḷakkutaṟku amarntaṉa veṉka. eññāṉṟum iṟaivaṉ aṉpar poruṭṭākavē iṅṅaṉam palavēṟu uruvaṅkaḷum iyaṟkaikaḷum uṭaiyaṉāvatallatu, taṉ poruṭṭu ivaṟṟuḷ ētum uṭaiyaṉallaṉa. iḵtu,
	urumēṉi tarittuk koṇṭa teṉṟalum uruviṟanta
		arumēṉi yatuvuṅ kaṇṭōm aruvuru vāṉapōtu
		tirumēṉi yupayam peṟṟōm ceppiya mūṉṟum nantaṅ
		karumēṉi kaḻikkavanta karuṇaiyiṉ vaṭivu kāṇē
eṉṉuñ civañāṉacittit tiruc ceyyuḷāṉum uṇarntu koḷḷappaṭum.
vēṟu vēṟuruvum nūṟu nūṟāyiram iyalpiṉatāki eṉavum vēṟu vēṟiyaṟkaiyum nūṟu nūṟāyiram iyalpiṉa tāki eṉavum taṉittaṉi ceṉṟiyaitaliṉ iyalpiṉavāki eṉṟu paṉmai vāyppāṭṭāl ōtāmal iyalpiṉatāki eṉṟu orumai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉār. uru, iyaṟkai eṉṉuñ coṟkaḷ paṉmaiyīṟu illātaṉavākaliṉ avvāṟu orumaiviṉai ēṟṟaṟkuriyavāmeṉka; iṉṉōraṉṉa vellām,
	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
		paṉmaik kākum iṭaṉumā ruṇṭē*
					(* tolkāppiyam col 461)
eṉpataṉāṉ amaikkappaṭum.
iṉi viṉai eñcu kiḷaviyum vēṟu pal kuṟiya* (tolkāppiyam col 457) eṉpataṉāl iyalpiṉatāki eṉpatai iyalpiṉatāka eṉṟu tirikka.
puvaṉi iṭa vākupeyarāy makkaḷai uṇarttiṟṟu.
uyvippa eṉa niṟkaṟpālatu piṟaiviṉaip poruḷai yuṇarttum vi eṉum īṟutoka uyya eṉa niṉṟatu; kuṭi poṉṟik kuṟṟamu māṅkē tarum* (tolkāppiyac cūttira virutti) eṉpuḻippōla.
maturaimānakar tirupperuntuṟaikku nērmēṟkē yiruttalāl atu kuṭanāṭeṉṟu collappaṭuvatāyiṟṟu. tirupperuntuṟaiyiliruntu maturaimānakarkku iṟaivaṉ kutirait tiraḷ koṇṭu pōntamaipaṟṟi iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār.
catur eṉpatu tiṟamaipporuḷai yuṇarttum catura eṉṉum vaṭacoṟ citaivu.
cāttu vaṇikar kūṭṭam eṉṟu poruḷpaṭutalaik kaḻutaic cāttu eṉṉum perumpāṇāṟṟup paṭaic coṟṟoṭarkkuk kaḻutaiyilē miḷakeṭuttukkoṇṭu pōkiṉṟa tiraḷ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟum uraiyiṟ kāṇka; cāttoṭupōntu* (cilappatikāram 11, 190)
eṉpataṟku aṭiyārkku nallārum vāṇikac cāttoṭu pōnmu eṉṟu poruḷu raippar. iṟaivaṉ vaṇikar tiraḷōṭu pōntamaiyiṉai,
	aḻakiṉuk kaḻakār mēṉi ālavāy amuta vāyāṉ
		paḻutilcāt tavarkaḷ cūḻap palperuñ ciṟappiṟ ṟōṉṟip
		poḻiluka kaṉaittuṅ kāṇap puravinūṟ kiyaiya mikka
		ceḻiyaṉmuṉ kutirai yiṭṭa tiruviḷai yāṭal kēṇmiṉ
eṉṟu perumpeṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟumāṟṟāṟ kāṇka.
	vēlam puttūr viṭṭē ṟaruḷik
30 	kōlam polivu kāṭṭiya koḷkakaiyum
vēlamputtūr - vēlamputtūrilē, viṭṭēṟu aruḷi - vēṟ paṭaiyiṉaik koṭuttaruḷi, kōlap polivu kāṭṭiya koḷkaiyum - taṉatu tirukkōlac ciṟappiṉaik kāṭṭiya kōṭpāṭum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu iṟaivaṉ ukkirakumāraṟku vēṟpaṭai nalkiya tiruviḷaiyāṭṭiṉaik kuṟittatu. itu perumpaṟṟappuliyūr nampi iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuṭ kāṇka. iṅṅaṉam vēṟpaṭai koṭutta iṭamātal paṟṟiyē avvūr vēlamputtūr eṉṟu peyarpeṟa lāyiṟṟeṉṟu uṇarntu koḷka.
viṭṭēṟu eṉṉuñ col vēṟpaṭaiyiṉai uṇarttutal cakti eḵkam uṭampiṭi kuntam, viṭṭēṟu araṇam ñāṅkat ayilvēl eṉṉun tivākarattāṟ kāṇka.
itaṟku ivvāṟu poruḷuraikka. aṟiyātār viṭṭēṟu aruḷi eṉṉuñ coṟṟoṭarai ēṟuviṭṭu aruḷi eṉa māṟṟi erutuviṭut taruḷiyum eṉap poruḷ kūṟuvar. iṟaivaṉ ēṟuviṭuttaruḷiṉā ṉeṉpatu purāṇaṅ kaḷuṭ kāṇāmaiyiṉ avvurai koḷḷāmeṉpatu.
kōlam polivu āṟāmvēṟṟumaikkaṇ makaraṅ keṭṭuk kōlappolivu eṉa niṟkaṟpālatu (tolkāppiyam eḻuttu 310) etukai nōkki melikkum vaḻi melitta lāyiṟṟu (puṟanāṉūṟu 1).
polivu ciṟappup poruṭṭātal, tāḻcaṭaip polinta arunatavat tōṟkē (tolkāppiyam col 403) eṉpata ṉuraiyiṟ kāṇka.
	tarppaṇam ataṉiṟ cāntam puttūr
	viṟporu vēṭaṟ kīnta viḷaivum
cāntamputtūr - cāntamputtūr eṉṉum tiruppatiyil, vil poru vēṭaṟku - villāṟ pōrt toḻilaic ceyyum vēṭaṉ oruvaṉukku, tarppaṇam ataṉil - kaṇṇāṭiyiṉ kaṇṇē tōṉṟi, īnta viḷaivum - avaṉ vēṇṭiya toṉṟai vaḻaṅkiya ākkamum eṉṟavāṟu.
itu, valantarum vāḷuṅ kaṇaiyum vēṭaṟku vaḻaṅkiyatu pōlum.
tarppaṇam kaṇṇāṭiyiṉai yuṇarttum oru vaṭa col.
viḷaivu ākkam eṉap poruḷpaṭutalai vēṇṭiya poruḷiṉ viḷaivu naṉkaṟitaṟku eṉpata ṉuraiyiṟ kāṇka. (puṟapporuḷ veṇpā mālai 1  4)
	mokkaṇi aruḷiya muḻuttaḻaṉ mēṉi
	cokka tākak kāṭṭiya toṉmaiyum:
mokkaṇi - koḷḷuḷḷa paiyai, aruḷiya - kutirai vāyiṟ kaṭṭum poruṭṭu, muḻuttaḻal mēṉi - muḻumai yākiya neruppai yotta tirumēṉiyai, cokkatāka - aḻakāka, kāṭṭiya toṉmaiyum - pāṇṭiyaṟkuk kāṭṭiya paḻaiya taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu iṟaivaṉ pāṇṭiyaṟkuk kutirai koṇṭuvanta ñāṉṟu, tāṉ ivarntuvanta kutiraikkut tīṉi ūṭṭum poruṭṭuk koḷ mutaliyaṉa vēvuvittu iṭṭa paiyait tāṉē eṭuttu ataṉvāyiṟ kaṭṭuvāṉāy aṉaṟpiḻampai yotta taṉ aruṭṭirumēṉiyaip pāṇṭiyaṉ kāṇumāṟu kāṭṭiya aruṭpāṉmaiyaik kūṟiyatu.
mokkaṇi koḷ mutaliyaṉa iṭṭa pai. kaḻuviya payaṟuṅ koḷḷuṅ kaṭalaiyun tuvaraiyōṭu, muḻuvatuñ ciṟakka viṭṭē mokkaṇi muṭṭakkaṭṭi (kutirai nariyāṉa tiruviḷaiyāṭal 6) eṉṟār perumpaṟṟap puliyūr nampiyum.
aruḷiya eṉpatu ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam aruḷum poruṭṭu eṉṟu poruḷām.
muḻuttaḻal aṉaṟpiḻampu.
cokku - aḻaku; ipporuṭṭātal piṅkalantaiyiṟ kāṇka.
iṉi, oru nāmam ōr uruvam oṉṟum ilā mutalvaṟku muḻuttaḻal pōlum mēṉi uḷatāka aṭikaḷ āṇṭāṇṭu ōtutal eṉṉaiyeṉiṉ; makkaḷākiya ciṟṟuyirkaḷāṟ kāṇavuṅ karutavum paṭāta iyalpiṉaṉākiya iṟaivaṉ avarmāṭṭu vaitta pērirakkattāl taṉṉai avar oruvāṟṟā ṉāyiṉun teḷiyak kaṇṭu vaḻipaṭṭu uytaṟporuṭṭut, tāṉ avar kaṭpulaṉetirē taṉṉai viḷaṅkak kāṭṭutaṟku vāyilāy niṟpatu aṉaṟpiḻampu oṉṟumēyām. 
maṇ puṉal aṉal vaḷi vicumpu eṉṉum aimperum poruḷkaḷuḷ aṉaliṉaiyē tāṉ viḷaṅkutaṟku vāyilāka avaṉ koṇṭavā ṟeṉṉai yeṉiṉ; aṉal oṉṟumē iṟaivaṉiyalpai orupuṭai yoppatām. yāṅṅaṉameṉiṉ, iṟaivaṉ aruḷoḷiyuṭaiya ṉāy uyirkaḷiṉ akattē yuḷḷa āṇava valliruḷait turakkumāṟu pōla, aṉalum oḷiyuṭaip poruḷāy uyir kaṭkup puṟattēyuḷḷa pāyiruḷaip parukutalāṉum; iṟaivaṉ tāṉ eṉṟun tūyaṉāy iruntē tūyavallā ēṉaip poruḷkaḷai yellān tūymai ceytal pōla, aṉalum tāṉ eṉṟun tūyatāyiruntē taṉpāṟ cārnta tūyavallā ellāp poruḷkaḷaiyum erittuc cāmparākkit tūymai ceyta lāṉum; iṟaivaṉ ākkal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷ puriyumāṟu pōla, aṉalum uṭampukaḷaip paṭaittaṟku vēṇṭumaḷavu vemmaiyait tantu paṭaittum, paṭaikkappaṭṭa avai niṟkavēṇṭuṅ kāla ellaiyaḷavum taṉatu vemmai mikātuṅ kuṟaiyātum ulāva vaittu avaṟṟaik kāttum, avaṟṟiṉ kālavellai kaḻinta tuṇaiyāṉē taṉatu vemmaiyai mikuttēṉuṅ kuṟaittēṉum avaṟṟai aḻittum muttoḻil puriyakkāṇṭalāṉum; iṟaivaṉ aruvāyum uruvāyumiruntu uyirkaḷāṟ paṟṟap paṭāmaipōla, aṉal viṟakiṉuḷ aruvāy maṟaintiruntum muṟukak kaṭaintavaḻi avviṟakiṉkaṭ pulaṉāy uruvukoḷat tōṉṟiyum evarāṉum etaṉālum paṟṟappaṭāta iyaṟpiṟṟāy niṟṟalāṉum, iṟaivaṉ ellāvulakaṅkaḷiṉum ellāp poruḷkaḷiṉum ellā uyirkaḷiṉum viravi niṟṟalpōla, aṉalum ellā ulakaṅkaḷiṉum ellāp poruḷkaḷiṉum ellā uyirkaḷiṉum ūṭuruvi niṟṟalāṉum aṉal oruvāṟ ṟāṉ iṟaivaṉiyalpōṭu oppuṭai yuṭaittātal kaṇṭu koḷka. iḵtallāta ēṉai nāṉku poruḷkaḷil vaḷiyum vicumpum oruvāṟṟāṉum kaṭpulaṉākāta aruvapporuḷ kaḷāyt tammiyaṟkaiyil oḷiviḷakkamilātaṉavā irutta lāṉum, maṇṇum puṉalum kaṭpulaṉām uruvuṭaiyavēṉum tam iyaṟkaiyil aṅṅaṉamē oḷiviḷakkam vāyātaṉavāyt tūyavallāp puṉporuṭ cērkkaiyāl tāmun tūymai keṭṭup pōvaṉavāyp parupporuḷkaḷāy uyirkaḷāṟ paṟṟappaṭuvaṉavāy iruttalāṉum avai nāṉkum iṟai vaṉiyalpōṭu oru ciṟitum ovvāmaiyiṉ avai avaṉatu viḷakkattiṟku vāyilāka māṭṭāvāyiṉa veṉka. 
mutalvaṉ aṉaṟ piḻampiṉaiyē ōr oppaṟṟa vāyilāk koṇṭu viḷaṅkit tōṉṟi āruyirkaṭku aruḷpurital kaṇṭaṉṟē irukkuvētam muḻuvatūum aṉaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭu mikut toṭuttōtuvatāyiṟṟu. avvirukku vētattiṉ mutal ēḻumaṇṭilaṅkaḷiṉum maṇṭilaṅkaṭōṟum mutaṟkaṇ aṉaṟkaṭavuḷ vaḻipaṭu vitanteṭuttu ōtap paṭṭatūum, aṉaṟpiḻampiṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟum uruttiraṉ oruvaṉē avvētattāṉ aṟivuṟukkappaṭṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭal vēṇṭi avvētattiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa pattām maṇṭilattiṉ mutaliṉum īṟṟiṉum avvaṉaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭu vitan teṭutturaittu muṭikkappaṭṭatūum ivvuṇmaiyiṉai nilaipeṟa nāṭṭum eṉka.
ivvāṟu aṉaṟpiḻampiṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟiniṉṟu aruḷ vaḻaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷum, akkaṭavuḷ viḷaṅkutaṟku vāyilāṉa aṉalum uruttirap peyarāl vaḻaṅkappaṭutalai ataṉ mutaṉ maṇṭilattu nāṟpattu mūṉṟu nūṟṟup patiṉaintām patikaṅkaḷiṉum, irupattēḻām patikattiṉ pattām mantirattum iraṇṭām maṇṭilattiṉ iraṇṭām patikattiṉ aintām mantirattum nāṉkām maṇṭilattiṉ mūṉṟām patikattiṉ mutal mantirattum muṟaiyē kaṇṭu koḷka. ivvariya periya uṇmai,
	 eripe rukkuvar avveri īcaṉa
		turuva rukkam tāva tuṇarkilār
		ariyayaṟ kariyāṉai ayarttup pōy
		narivi ruttama tākuvar nāṭarē
eṉṉun tirunāvukkaracu aṭikaḷiṉ tēvārat tirumoḻiyāl naṉkuṇarappaṭum.
civapirāṉ iṅṅaṉam aṉal vaṭiviṉarāy viḷaṅkutal kaṇṭē cāntōkkiya upaniṭatamum poṟṟāṭiyuṭaṉum poṟ kuñciyuṭaṉum nakama mutalāka muḻutum poṉ vaṇṇamāy ñāyiṟṟiṉāl malarnta iraṇṭu centāmarai pōlum viḻikaḷum uṭaiyar inta ñāyiṟṟiṉ iṭaiyēyuḷḷa iraṇṇiyapuruṭar eṉṟu kūṟāniṟkum. iṉit taittirīya āraṇiyakamum poṟṟōḷ uṭaiyārkkup, poṉṉiṟam vāyntārkkup, poṉuru vuṭaiyārkku vaṇakkam eṉṟu kūṟiṟṟu. ivvāṟē,
	poṉṉēr tarumēṉiyaṉē puriyum
		miṉṉēr caṭaiyāy viraikā viriyiṉ
		naṉṉīr vayalnā kēccara nakariṉ
		maṉṉē yeṉaval viṉaimāyn taṟumē
eṉṟu tiruñāṉa campantap perumāṉum,
	viṇṇulakiṉ mēlārkaṇ mēlāṉṟaṉṉai
			mēlāṭu puramūṉṟum poṭiceytāṉaip
		paṇṇilavu paimpoḻilcūḻ paḻaṉattāṉaip
			pacumpoṉṉiṉ niṟattāṉaip pālnīṟṟāṉai
		uṇṇilavu caṭaikkaṟṟaik kaṅkaiyāḷaik
			karantumaiyō ṭuṭaṉāki yiruntāṉṟaṉṉait
		teṉṇilavu teṉkūṭaṟ ṟiruvālavāyc
			civaṉaṭiyē cintikkap peṟṟē ṉāṉē
eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
poṉceyta mēṉiyiṉīr pulittōlai araikka caittīr
muṉceyta mūveyilum erittīr mutu kuṉṟamarntīr
miṉceyta nuṇṇiṭai yāḷparavai yivaṭaṉmu kappē
eṉceyta vāṟaṭikēḷ aṭiyē niṭṭaḷaṅ keṭavē
eṉṟu cuntaramūrttināyaṉārum aruḷic ceytamai kāṇka.
aṉaṟ piḻampiṉ niṟam poṉvaṇṇamākaliṉ ataṉuḷ muṉaittu viḷaṅkuñ civapirāṉum avvaṇṇam uṭaiyarāka vaḻuttappaṭuvārāyiṉar. iṉṉum, ñāyiṟṟu maṇṭilam eññāṉṟum māṟā iyaṟkaiyaṉaṟpiḻampu vaṭivāyt tikaḻva toṉṟākaliṉ, iṟaivaṉ ekkālum ataṉkaṇ viḷaṅkiya paṭiyā yiruppareṉpatu paṟṟiyē, kāyattiri mantira vaḻipāṭu mikac ciṟantatāka vaittup pōṟṟappaṭukiṉṟatu. irukkuvēta mūṉṟām maṇṭilattiṉ iṟutippatikattiṉ kaṇṇatāṉa akkāyattiri mantiram varumāṟu:
	ōmtatsaviturvarēṇyam parkkō tēvayatīmahi
		tiyōyōna: pracōtayāt
itu kaḻiperuñ ciṟappiṟṟākiya mantiramāy yāvarāṉuṅ kaikkoḷḷappaṭutaliṉ itaṉ coṟporuḷum piṟavum īṇṭu oru ciṟitu uraikkiṉṟōm: ya:- etu, na: - nammuṭaiya, tiya:- aṟiviṉai, piracōtayāt - untukiṉṟatō, tat - anta, savitu:- ñāyiṟṟiṉkaṇ viḷaṅkum, varēṇyam - vaṇaṅkaṟpālarāṉa, parkka:- parkkaṉeṉṉum civapirāṉuṭaiya, tēvaya - aruḷoḷiyiṉai, tīmahi  - nām niṉaikkiṉṟōm eṉṟavāṟu.
makkaḷaṟiviṉai iyakkuvatākiya ceyal ñāyiṟṟiṉ mēlum ñāyiṟṟiṉu viḷaṅkum civapirāṉ mēlum cellaṟ pālatām. ñāyiṟu puṟattēyuḷḷa oḷivaṭiviṉatu civapirāṉ ataṉ akattēyuḷḷa aruḷoḷi vaṭiviṉar; makkaṭkup puṟaaṟivu viḷaṅkuvataṟku vāyilāy niṟpatu kaṇ, aka aṟivu viḷaṅkutaṟku vāyilāvatu uḷḷam. iṉik kaṇṇaṟivai viḷakkutaṟku ñāyiṟṟiṉoḷi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭṭāṟpōla, uyiriṉ uḷḷaṟivai viḷakkutaṟkum iṟai vaṉatu aruḷoḷi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭṭatu. uyirum uṭampum piriviṉṟi niṟṟalpōla, avviraṇṭaṉaiyum oruṅkē viḷakkum akappuṟa voḷikaḷum piriviṉṟi niṟṟaṟporuṭṭuc civamum ñāyiṟum uṭaṅkiyaintu niṟpa vāyiṉa. ivvāṟu niṉṟu puṟattē kaṇṇaṟiviṉaiyum akattē uyiraṟiviṉaiyum oru kālattu oruṅku viḷakkum ñāyiṟu civam eṉṉum ivviraṇṭiṉ vaḻipāṭum ikkāyattiri mantirattiṉ kaṇ oṉṟāy vaitturaikkappaṭṭatu.
iṉi, uyir ilvaḻi uṭampu payaṉ iṉṟāṉāṟ pōla, iṟaivaṉatu aruḷoḷi ilvaḻi ñāyiṟum payaṉuṭait taṉṟām. eṉavē, ñāyiṟṟiṉ viḷakkattiṟkum ētuvāy ataṉaip payaṉ paṭuttuvatūum ataṉuḷ oḷirum civavoḷi yēyā meṉpatu peṟappaṭum. ivvuṇmai tēṟamāṭṭātār kāyattiri mantiram veṟum pakalavaṉ vaḻipāṭē nutaluvateṉak kūṟi ataṉai muppoḻutum poruḷaṟiyātu uruvēṟṟip payaṉpeṟātu kaḻivar; ippeṟṟip paṭṭārkku iraṅkiya yaṉṟō,
	 arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil
		arukkaṇ āvāṉ araṉuru allaṉō
		irukku nāṉmaṟai īcaṉai yētoḻuṅ
		karutti ṉaiaṟi yārkaṉ maṉavarē
eṉṟu tirunāvukkaracu aṭikaḷum aruḷic ceytaṉar.
aṟṟēl, ikkāyattiri mantiram civapirāṉ mēṟṟātal eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ; parkkaṉ eṉṉum peyarāṟ peṟutum; parkkaṉ eṉṉum peyar civapirāṉ oruvarkkē uriyatātal amara nikaṇṭiṉuṭ kāṇka.
iṉi, maittirāyaṇīyōpaniṭatamum ikkāyattiri mantirap poruḷai viritturaittu itaṉaic civapirāṉ mēṟṟākavē vaittu niṟīi viḷakkumāṟuṅ kaṭaippiṭikka. parka iti rutrō pramma vātina: eṉṟu avvupaniṭatam muṭittuk kūṟumāṟṟāl parkkaṉ uruttiraṉē eṉat teḷivuṟuttiyatu.  mēlum, atu parkkaṉ eṉṉuñ collukkup poruḷ viritturaikkumāṟum niṉaivukūraṟ pālatām. accolliṉ mutal niṉṟa pa eṉṉum eḻuttu oḷiyiṉai uṇarttuvatākaliṉ ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ naṭuvaṇum kaṇṇiṉ karuviḻiyilum viḷaṅkuvōṉ parkkaṉākiya civaperumāṉē eṉpatu peṟappaṭum; iṉi oḷiyiṉaik koṇṭu ataṉait tarum poruḷ aṟiyappaṭutalāl, pa eṉṉum eḻuttu oḷiyiṉaiyum ka eṉṉum eḻuttu avvoḷiyiṉait tarum civapirāṉaiyuṅ kuṟikku meṉpatu peṟappaṭum; iṉip, parkkaṉ eṉuñ coṟ parccaṉam ceyvatu allatu vetuppuvatu eṉṉum poruḷaiyun tarutalāl avvāṟṟāl aḵtu evaṟṟaiyum aḻippatu allatu malaparipākam varuvippatu allatu akattē uyirvaḷiyi liyaṅki uyirkaḷ uṇṭa uṇavaip patappaṭut tuvatu eṉṉun toḻilkaḷaip purivōṉ avaṉ eṉpatum peṟappaṭum; ivaiyēyaṉṟi, pa eṉṉum eḻuttu viḷaṅkac ceytal eṉavum, r eṉṉum eḻuttu virumpac ceytal eṉavum, ka eṉṉum eḻuttu iṭamāyuḷḷateṉavum poruṭarutaliṉ tāmākavē viḷaṅka māṭṭāta ellā ulakaṅkaḷaiyum avvulakattup poruḷkaḷaiyun taṉakkiyaṟkaiyākavēyuḷḷa oḷiyāl viḷaṅkac ceyvōṉum, aṟiyāmaiyāṟ paṟṟappaṭṭu oṉṟiṉum viruppiṉṟik kiṭanta uyirkaṭkup poruḷkaṇ māṭṭu viruppiṉai ēvi aṟiyāmaiyai akaṟṟuvōṉum, uyirkaḷ aḻippukkālattil oṭuṅkip paṭaippuk kālattil mīḷat tōṉṟip piṉṉart tattaṅ kāla ellaiyaḷavum niṟṟaṟku nilaikkaḷamāvōṉum parkkaṉākiya civapirāṉē eṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu eṉṟum avvupaniṭatam aṟivuṟuttuvatāyiṟṟu. 
irukkumā maṟaiyiṉkaṭ pōnta kāyattirimā mantirap poruḷ cāmavēta muṭipākiya maittirāyaṇīyōpa niṭatattālēyē aintiripiṉṟi iṅṅaṉam iṉitu viḷaṅkap paṭṭuc civapirāṉ mēṟṟākavaittu aṟuti kaṭṭappaṭṭamai yāl, im maṟai moḻiyōṭu muraṇi itaṟku vēṟu vēṟu poruḷuraikkap pukuvār puṉceyal oru ciṟitum payaṉpaṭāteṉa vuṇarka.
iṅṅaṉam uyirkaṭkuc cēyttāy vāṉiṉkaṇ iyaṟkai yoḷippiḻampāyt tikaḻum ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉum, avaṟṟiṟku aṇittāy nilattiṉkaṭ ceyaṟkaiyāka vēṭkappaṭum vēḷvit tīppiḻampiṉum civapirāṉ muṉaittu viḷaṅkutal paṟṟiyē avaṉai muḻuttaḻal mēṉiya ṉāka vaittu īṇṭu aṭikaḷ aruḷic ceyvārāyiṉar,
aṟṟēl aḵtāka, kaṭpulaṉāy viḷaṅkum tīppiḻampiṉ kaṭ cenniṟam allatu poṉṉiṟam uṇmaiyiṉait teḷik kāṇṭum; kaṭpulaṉākāmutalvaṟkum anniṟam uṇṭeṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ; ataṉaiyum oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭutum; aṟivillāp parup poruḷkaḷ attuṇaiyum uruvum niṟaṉum uṭaiyavāyp pulappaṭat tōṉṟutaṟkumuṉ avai naṉi nuṇṇiyanilaiyil avviraṇṭum pulaṉākāmal niṉṟaṉa. avai avviraṇṭum uṭaiyavāyp pulappaṭṭut tōṉṟumāṟu avai tammait tiripupaṭuttuvāṉ oru mutalvaṉ ilvaḻi avai tāmākavē tōṉṟamāṭṭā. ātalāl, ellā aṟivum ellā āṟṟalum oruṅkuṭaiya mutalvaṉ avaṟṟait tōṟṟuvikkiṉṟuḻi iḵtu ivvā ṟākuka eṉṟu taṉ niṉaivāṟ kaṟpikka, anniṉaiviṉpaṭi ivvulakamum ivvulakattup pal poruḷkaḷum palvēṟu ruvum niṟaṉum uṭaiyavāyiṉa. eṉavē ovvoru poruḷum ovvōr amaippiṉaip peṟummuṉ avvamaippiṉai ataṉkaṭ ṭōṟṟuvikkum iṟaivaṉatu niṉaiviṉkaṇ avvamaippōṭu ottatōr uruvum niṟaṉum muṟkoṇṭu aṭaintu kiṭantaṉavātal tuṇiyappaṭum. yāṅṅaṉameṉiṉ, aḻakiya oru māḷikaiyiṉai amaikkaluṟuvāṉ oruvaṉ muṟkoṇṭu taṉ niṉaiviṉkaṇ ataṉai ivvivvāṟu amaikkaṟpāṟṟeṉṟu vakuttu aṅṅaṉam vakuttuk koṇṭa niṉaivi ṉuruvukkup porunta ataṉai amaikkumāṟu pōlavum, ōviyam eḻututalil vallāṉ oruvaṉ oru vaṭiviṉai varaitaṟkumuṉ taṉ niṉaiviṉuḷ avvaṭiviṉait teḷivuṭuttip piṉṉar ataṟkēṟpa oṉṟaṉaip puṟattē varaiyumāṟu pōlavum eṉpatu. 
ākavē, puṟattēyuḷḷa poruḷkaṭku vaṭivum niṟaṉum uḷavātalpōla akattēyuḷḷa uyiriṉ niṉaiviṟkum uruvum niṟaṉum uḷavāmeṉpatu peṟṟām. peṟṟāmāyiṉum, poruḷkaṭkuḷḷa vaṭivu niṟaṅkaḷiṉ iyalpum, aṟiviṟkuḷḷa uruvu niṟaṅkaḷiṉ iyalpum vēṟuvēṟāmeṉṟu uṇarntu koḷka. eṉṉai? poruḷkaḷiṉ vaṭivu niṟaṅkaḷ apporuḷkaḷ aḻiyuṅkāl avaṟṟōṭu uṭaṉ aḻiyum; maṟṟu uyirō eṉṟum aḻiyātu nilaipēṟāy niṟpatoṉ ṟākaliṉ ataṉ niṉaiviṉkaṭ kāṇappaṭum uruvu niṟaṅkaḷum ataṉōṭoṉṟāy eṉṟum nilaipēṟāy niṟkumeṉka. iṉi, aṟivuṭaiya uyirkaḷuḷ ellām mikkatāyp pēraṟivuk kaḷañciyamāy viḷaṅkuvatu iṟaimutaṟporuḷ oṉṟēyā meṉpatu ellārkkum oppa muṭintatākaliṉ, ataṉ niṉaiviṉkaṇ ellā uruvum niṟaṉum nilaipēṟāy uḷavā meṉpatūum, avaṟṟiṟ kēṟpavē māyaiyiṟ ṟiraṇṭeḻum poruḷkaḷ attuṇaiyum vaṭivum niṟaṉum peṟuvaṉavā meṉpatūum, aṅṅaṉamāyiṉum mutalvaṉatu aṟiviṉkaṭ kāṇappaṭum avaṟṟiṉiyalpum māyaiyiṟ kāṇappaṭum piṟavaṟṟi ṉiyalpum tammuḷ vēṟu vēṟā meṉpatūum pakuttuṇarntu koḷka. 
itu koṇṭu, aṉaṟpiḻampiṟkuc cenniṟam allatu poṉṉiṟam uḷatātal pōla iṟaivaṉatu aṟivuruviṟkuñ cenniṟam allatu poṉṉiṟam uḷatātal tēṟṟamām eṉka. itukoṇṭu, aṉaṟpiḻampiṟkuc cenniṟam allatu poṉṉiṟam uḷatātalpōla iṟaivaṉatu aṟivuruviṟkuñ cenniṟam allatu poṉṉiṟam uḷatātal tēṟṟamām eṉka. aṟivukkum uruvam uṇṭeṉpatu iññāṉṟai iyaṟkaip poru ṇūlār ceytupōtarum ārāyccikaḷāṉum,
	cattitaṉ vaṭivē teṉṉiṟ ṟaṭaiyilā ñāṉa mākum
		uyttiṭum iccai ceyti iṟaiñāṉat tuḷavō veṉṉiṉ
		ettiṟa ñāṉa muḷḷa tattiṟam iccai ceyti
		vaittalāṉ maṟappil ñāṉāl maruviṭuṅ kiriyaiyellām
eṉṉuñ civañāṉacittit tiruppāṭṭāṉum aṟintu koḷka. iṉṉum itaṉ virivaic civañāṉa pōta ārāycciyuḷ yām uraittatu koṇṭu kaṇṭu koḷka.
33	ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi oṇṇāṉ
	nariyaik kutirai ākkiya naṉmaiyum,
	āṇṭukoṇ ṭaruḷa aḻakuṟu tiruvaṭi
	pāṇṭi yaṉṟaṉak kuppari māviṟ
	ṟīṇṭu kaṉakam icaiyap peṟāa
	tāṇṭāṉ eṅkōṉ aruḷvaḻi iruppat
	tūṇṭu cōti tōṟṟiya toṉmaiyum
ariyoṭu piramaṟku aḷavu aṟi oṇṇāṉ - tirumālu ṭaṉēkūṭa nāṉmukaṉālum aḷavu aṟiyap poruntātavaṉ, nariyaik kutirai ākkiya naṉmaiyum - narikaḷaik kutirai kaḷākkiya nalamum, āṇṭu koṇṭaruḷa aḻakuṟu tiruvaṭi eṉṉuñ coṟṟoṭarai aḻaku uṟu tiruvaṭi āṇṭu koṇṭu aruḷa eṉa māṟṟi aḻaku poruntiya tiruvaṭiyāl aṭimai koṇṭu aruḷum poruṭṭu eṉap poruḷuraikka. pāṇṭiyaṉ taṉakkup parimā viṟṟu - pāṇṭiya maṉṉaṉukkuk kutiraikaḷai viṟṟu, īṇṭu kaṉakam icaiyap peṟātu - ataṟkāka avaṉ tanta tiraṇṭa poṉṉaip peṟutaṟku uṭaṉpāṭuṟāmal, āṇṭāṉ eṅkōṉ aruḷvaḻi iruppa - eṉṉaiyum aṭimai koṇṭavaṉākiya em aracaṉatu aruḷ neṟiyaiyē yāṉ nāṭiyirukkumāṟu, tūṇṭucōti tōṟṟiya toṉmaiyum - celuttum oḷi vaṭiviṉai aṭiyaṉēṉ kaṇṇetirē tōṉṟac ceyta paḻaiya taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
ariyoṭu piramaṟku aḷavaṟi yoṇṇāṉ eṉṟatu tēvarkaḷuḷ mikka tirumālum nāṉmukaṉun tāntāmē periyareṉat tammuṭ karutit tarukkutalāṉ avaraṟivukkum eṭṭāmal appāṟpaṭṭavaṉ iṟaivaṉ eṉpataṉai uṇarttiya paṭiyām. ikkaruttiṉai yuṭkoṇṭē īcāvāci yōpa niṭatamum tēvarkaḷ avaṉai aṟivōmeṉa virain tōṭiyum, avaṉ avarkaṭku vēṟāy avarkaḷai mēṟkaṭantu pōyiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu. yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukku aṟṟavarkaṭkē iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyait talaikkūṭutal poruntum eṉpataṟku,
	yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
		kuyarnta ulakam pukum eṉavum, (tirukkuṟaḷ 346)
	ōṅkāra mēnaṟ ṟiruvāci yuṟṟataṉiṉ
		nīṅkā eḻuttē niṟaicuṭarām - āṅkāram
		aṟṟār aṟivaraṇi ampalattāṉ āṭalitu
		peṟṟār piṟappaṟṟār piṉ
eṉavum* (uṇmai viḷakkam 35) pōnta tiruveṇpākkaḷē cāṉṟām.
piramaṟku - piramaṉāl; urupu mayakkam.
oṉṟāṉ eṉpatu oṇṇāṉ eṉat tirintatu.
iṟaivaṉ kutiraic cēvakaṉāyk kutiraiyūrntu vanta poḻutu tēvarāṉuṅ kāṇṭaṟkariya avaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷ tāmum pāṇṭiyaṉum kaṇṭukaḷittaṟku eḷiyavāy vanta aruṭpāṉmaiyiṉai viyantu āṇṭu koṇṭaruḷa aḻakuṟu tiruvaṭi eṉṟeṭuttōtiṉār.
īṇṭu kaṉakam - tiraṇṭa koṉ; īṇṭu eṉuñcol ipporuṭṭātalai īṇṭiya, maḻaiyeṉa maruḷum paḵṟōl eṉpataṉ (puṟanāṉūṟu 17) uraiyiṟ kāṇka,
iṟaivaṉ kutiraikaḷaik koṇṭu pāṇṭiyaṉpāṟ ceṉṟatu poṉ peṟutaṟ poruṭṭākavaṉṟi, aṭikaḷai āṇṭu koḷḷutal poruṭṭākavēyā meṉpatu terippār īṇṭu kaṉakam icaiyap peṟātu,  āṇṭāṉ eṉṟaruḷic ceytār.
ellā ulakaṅkaḷaiyum avvulakattup poruḷkaḷaiyum taṉakkē meyyurimaiyākavuṭaiya mutalvataṟkup pāṇṭiyaṉ ṟaruvatoru poruḷu muṇṭō! ākavē, taṉ aṭiyavaraik kāttal vēṇṭik kutirai viṟṟal talaikkīṭāka iṟaivaṉ tōṉṟiṉā ṉeṉpatu.
pāṇṭiyaṉ tāṉtanta poṟṟiraḷukku īṭākak kutirai koṇrvittal vēṇṭumeṉavum, aṅṅaṉañ ceyyā toḻiyiṉ tāṉ ṟanta poṟṟiraḷait tirumpac celuttutal vēṇṭumeṉavum valiyuṟutti aruḷiṉṟi aṭikaḷai aḷaviṉṟiyē varuntāniṟka. iṟaivaṉō aṭikaḷ paṭṭa kaṭaṉait tīrppāṉ vēṇṭi evarkkum ariya taṉṟiruvuruvai ellāruṅ kāṇumāṟu kāṭṭik kutiraimēṟ koṇṭupōntu avarai attuṉpattiṉiṉṟum mīṭṭuk kāttaruḷiṉāṉākaliṉ ennilaiyiṉuṅ kāttāṭ koḷḷum av aiyaṉ aruḷ neṟiyē ekkālum virumpaṟpālateṉṟu uṇarttuvār eṅkōṉ aruḷvaḻi iruppa eṉavum, avvaruṇeṟiyai virumpumāṟu tūṇṭuvatum avaṉaruḷē eṉṟuṇarttuvār tūṇṭu cōti eṉavum aruḷic ceytār.
tūṇṭutal - celuttutal. itaṟku ipporuḷ uḷatātalaip piṅkalantaiyuṭ kāṇka.
	antaṇaṉ āki āṇṭukoṇ ṭaruḷi
	intira ñālaṅ kāṭṭiya iyalpum
antaṇaṉ āki - oru pārppaṉa vaṭiviṉaṉākat tōṉṟi, āṇṭu koṇṭu aruḷi - eṉṉai aṭimaiyākak koṇṭu aruḷ ceytu, intirañālam kāṭṭiya iyalpum - māya vittai kāṭṭiya taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
antaṇar eṉpatu aḻakiya taṭpattiṉaiyuṭaiyāreṉa ētup peyarākaliṉ, aḵtu av aruḷuṭaiyār mēl aṉṟic cellātu eṉṟu parimēlaḻakiyār urai kūṟutaliṉ (tirukkuṟaḷ 30) kālvaḻi kāl vaḻiyāy aruḷoḻukkattiṟ ṟalaiciṟantu niṟkum pārppaṉarkkum antaṇar eṉṉuñ col urittāyiṟṟu. iṟaivaṉ ōr antaṇaṉ vaṭiviṟṟōṉṟik kurunta marattiṉkīḻ vaikit tiruvātavūraṭikaḷai āṇṭu koṇṭa aruḷ ceytāṉeṉpataṉai muṉṉē eṉai yāṇṭa, pārppāṉē emparamā eṉṟu (puṇarccip pattu) aṭikaḷ piṟāṇṭuṅ kūṟutalāṟ kaṇṭu koḷka.
intira jālam eṉṉum vaṭacoṟṟoṭar intira ñālam eṉa maruviṟṟu. vaṭa moḻiyil jālam eṉṉuñ col valai eṉṉum poruḷai uṇarttuvatākaliṉ, ic coṟṟoṭar intiraṉ viritta valai allatu intiraṉ ceyta tantiraṅkaḷ eṉap poruḷpaṭuvatām. intiraṉ taṉakku māṟāṉa acurarai aḻikkum poruṭṭuc ceyta virakukaḷ mikac ciṟantavātalpaṟṟi, avai pōṉṟa māya viccaikaḷum ceyaṟ kariya ceyalkaḷum intira ñālam eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvavāyiṉa. iṟaivaṉ kuruntiṉ kīḻp paṉmāṇavar paṭaicūḻa makkaḷ vaṭiviṟ ṟōṉṟit tammai aṭimaikoṇṭa piṉ maṟain taruḷiṉa pāṉmai aṭikaṭkup perumāyamāyt tōṉṟiṉamai paṟṟi ataṉai intirajāla meṉṟuraittaruḷiṉār. ituvē aṭikaṭkuk karuttātal antamil perumai aḻaluruk karantu, cuntaravēṭat torumutal uruvu koṇ ṭintirañālam pōlavantaruḷi eṉṟu ittiruvakavaliṟ piṉṉaruṅ kūṟumāṟṟāṟ peṟappaṭum.
	maturaip peṟunaṉ mānaka riruntu
45	kutiraic cēvakaṉ ākiya koḷkaiyum,
	āṅkatu taṉṉil aṭiyavaṭ kākap
	pāṅkāy maṇcuman taruḷiya paricum
maturaip perunalmā nakar iruntu - maturaiyākiya periya nalla ciṟanta nakarattiliruntu, kutiraic cēvakaṉ ākiya koḷkaiyum - kutirai āḷ ākiya kōṭpāṭum, āṅku atu taṉṉil aṭiyavaṭku āka - kutiraiyāḷ āṉatupōlavē am maturai mānakaril aṭiyavaḷāṉa piṭṭu vāṇicci poruṭṭāka, pāṅkāy maṇcumantu aruḷiya paricum - urimaiyāy maṇṇaic cumantaruḷiya paṇpum eṉṟavāṟu.
cēvakaṉ eṉpatu ēvalāḷ eṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
āṅku viṉaiyuvamattiṉkaṇ vantatu (tolkāppiyam uvamayiyal 11) itu kutiraic cēvakaṉ āki eṉpataṉai avāviniṉṟamaiyiṉ accoṟ ṟoṭarai varuvittuk kutiraiccēvakaṉ ākiyāṅku eṉṟu uraikka. iḵtu iṅṅaṉam poruḷpaṭutalai aṟiyātār āṅku eṉpataṟkum maturai eṉṟuraittu atutaṉṉil eṉpataṟkum maturaiyeṉ ṟuraittār.
pāṅku - urimai. ipporuṭṭātal tivākarattuṭ kāṇka. piṭṭuvāṇiccikku uṟavu urimaiyuṭaiya āḷpōl vantamaiyāl iṅṅaṉam kūṟiṉār.
	uttara kōca maṅkaiyuḷ iruntu
	yīvattaka vēṭaṅ kāṭṭiya iyalpum
uttarakōca maṅkaiyuḷ iruntu - uttarakōca maṅkai yeṉṉum ūriliruntu, vittaka vēṭam - ñāṉavuruvāṉa kōlattai, kāṭṭiya iyalpum - kāṭṭiya taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
uttarakōca maṅkaiyil aruntavam āṟṟiya aṟupattu nāṉku muṉivarar tamakku iṟaivaṉē tiruvuruk koṇṭu eḻuntaruḷi meyyaṟivu koḷuttal vēṇṭumeṉṟu perituṅ kuṟaiyirappa, avaratu vēṇṭukōḷukku oruppaṭṭu aiyaṉum taṉatu tiruvuruviṉaik kāṭṭi avar tamakku meypporuḷ aṟivuṟuttāṉ eṉap perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷai yāṭaṟ purāṇaṅ kūṟāniṟkum*(valai vīciṉa tiruviḷaiyāṭal 22)
vittakam vit eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantu ñāṉam eṉṉum poruḷai yuṇarttum oru vaṭacol; ic collukkup pukaḻmikka eṉṉum poruḷum uṇṭu.
uttarakōcamaṅkai eṉpatu uyarnta ākamanūlkaḷai veḷiyiṭṭa iṭamātal paṟṟi appeyarpeṟṟa teṉpar. (valai vīciṉa tiruviḷaiyāṭal 23) uttara - uyarnta, kōcam - nūl.
50 	pūvaṇam ataṉiṟ polintirun taruḷit
	tūvaṇa mēṉi kāṭṭiya toṉmaiyum;
pūvaṇam ataṉil - pūvaṇam eṉṉun tiruppatiyil, polintiruntu aruḷi - viḷaṅkiyiruntaruḷi, tūvaṇamēṉi - tūya aḻakiṉaiyuṭaiya tiruvuruviṉai,kāṭṭiya toṉmaiyum - kāṭṭiya paḻamaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, poṉṉaṉaiyāḷ eṉṉum oru peṇmaṇi civaperumāṉiṭattum avaṉaṭiyāriṭattum aḷavupaṭāta meyyaṉpuṭaiyaḷāy, nāṭōṟum etirppaṭun toṇṭarkku aṟucuvaiyuṇavu ūṭṭi oḻuki varuṅkāṟ, civaperumāṉ ṟiruvuruviṉaip poṉṉāṟ camaittu vaittu vaḻipāṭāṟṟu taṟku mikka viḻaivuṭaiyaḷāṉāḷ; taṉṉiṭattuḷḷa poruḷ tiruttoṇṭar vaḻipāṭṭiṟkaṉṟit, tāṉ karutiya tiruvaṭai yāḷam amaittaṟkup pōtarāmai kaṇṭu peritum varuntiya uḷḷattaḷāy iruppa, aḵtuṇarntu avaḷ kuṟaiyiṉait tīrppāṉ vēṇṭi iṟaivaṉē oru cittar vaṭivil avaḷpāṟ pōntu, avaḷ illattiṉ kaṇirunta iruppu muṭṭukaḷai yellām oruṅku tokuppittu, avaiyellām poṉ ṉākumāṟu maruntupūcik koṭuttu maṟaintaruḷa, annaṅkai iṟaivaṉē taṉ poruṭṭu eḻuntaruḷiya pēraruṭṭiṟattai niṉaintu nainturukip piṉṉar iṟaivaṉ paṇittavāṟē avaṟṟait taḻaliṟpeytu poṉṉākkiyeṭuttuk, kaival poṟkollarāl aḻakiyatōr iṟaivaṉuruc camaippittu ataṉai vaḻipaṭṭu uynta varalāṟṟiṉaik kūṟiyavāṟām.
itu maturaikkuk kiḻakkē paṉṉiraṇṭu nāḻikai vaḻikaḻintuḷḷa tiruppūvaṇam eṉṉun tiruppatiyiṉ kaṇ nikaḻntateṉṟu perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟā niṟkum. (poṉṉaṉaiyāḷukku aruḷpurinta tiruviḷaiyāṭal)
polital viḷaṅkutal eṉap poruḷpaṭutalaic cēṇiṟpoli cempoṉ māḷikai (tirucciṟṟampalak kōvaiyār 23) eṉpataṟkup pērāciriyar kūṟiya uraiyiṟ kāṇka.
vaṇṇam vaṇam eṉṟu āyatu tokukkumvaḻit tokuttal vaṇṇam - aḻaku eṉap poruḷpaṭutal piṅkalan taiyiṟ kāṇka.
mēṉi - uṭampu; piṅkalantai.
	vāta ūriṉil vantiṉi taruḷip
	pātac cilampoli kāṭṭiya paṇpum
vāta ūriṉil - tiruvātavūriṉkaṇṇē, vantu iṉitu aruḷi - vantu iṉitāka aruḷ ceytu, pātac cilampu oli kāṭṭiya paṇpum - tiruvaṭiyil iṭṭa cilampiṉ ōcaiyaik kāṭṭiya taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu: kuṟippiṭṭa nāḷilē kutirai varum varum eṉṟu pāṇṭiyavaracaṉ etirnōkkiyum varāmai kaṇṭu tiruvāta vūraṭikaḷai avaṉ vekuṇṭuraikka avar ataṟku āṟṟātu iṟaivaṉaik kuṟaiyirantu pāṭa, iṟaivaṉum narikaḷai yellām parikaḷāka uruvutirittuk koṇṭu tāṉum oru puravimī tūrntu varuvāṉ, muṟkoṇṭu tiruvātavūriṉ kaṇ vantu vaḻi nōkkiya aṭikaṭku avvūriṉkaṭ ṭaṉatu tiruvaṭic cilampoliyiṉait tōṟṟuvittaruḷiya pāṉmaiyai eṭutturaittavāṟām. innikaḻcciyum perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaliṟ kaṇṭu koḷka. (nari kutiraiyāṉa tiruviḷaiyāṭal 14)
	tiruvār peruntuṟaic celvaṉ ākik
55	karuvār cōtiyiṟ karanta kaḷḷamum;
tiruār peruntuṟai - aḻaku niṟainta peruntuṟaiyil, celvaṉāki - āciriyaṉākat tōṉṟi, karuār cōtiyil - epporuṭkum mutalāy niṟainta pēroḷiyil, karanta kaḷḷamum - maṟainta vañcamum eṉṟavāṟu.
iṟaivaṉ ellāmvalla ñāṉāciriyaṉāyt tirupperun tuṟaiyil eḻuntaruḷit tamakku meypporuḷ aṟivuṟuttiya piṉ pēroḷip piḻampil maṟaintamaiyiṉai īṇṭuk kūṟiṉār. itaṉai ñāṉōpatēcañ ceyta tiruviḷaiyāṭal 54ām ceyyuḷiṟ kāṇka. (perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam)
meyporuḷuṇarcciyākiya kalvi kēṭil viḻuccelva mākaliṉ (tirukkuṟaḷ 400) ataṉaiyuṭaiya ñāṉāciriyaṉaic celvaṉ eṉṟār. iṉi, ellāc celvamum oruṅkuṭaiya civaperu māṉē ñāṉa kuravaṉāyt tōṉṟiṉamaipaṟṟic celvaṉ eṉṟuraittāreṉiṉumām. civaperumāṉaic celvaṉ eṉṟuraikkum vaḻakkup paṇṭaikkālattē uṇmai mukkaṭcelvar nakarvalañ ceyaṟkē eṉṟum paḻaiya tamiḻppaṭṭiṉuṅ kāṇka.
karu - mutaṟporuḷ iṟaivaṉ iyaṟkaiyākavē muṉaittu viḷaṅkutaṟku vāyilāy niṟkum vintuvoḷi ellāp poruḷkaṭkum mutalāy avaṟṟait tōṟṟuvippa tākaliṉ ataṉaik karuvārcōti eṉṟu kūṟiṉār. iṉik karu eṉpataṟkup paramāṇu eṉap poruḷ koṇṭu paramāṇuruvuruvāy viḷaṅkum oḷi eṉṟu accoṟ
ṟoṭarkkup poruḷuraittalumām. karu paramāṇuveṉap poruḷ paṭutalai karuvaḷar vāṉat ticaiyiṟ ṟōṉṟi eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka.
	pūvalam ataṉiṟ polintiṉi taruḷip
	pāva nācam ākkiya paricum;
pūvalam ataṉil - pūvalam eṉṉun tiruppatiyil, polintu iṉitu aruḷi - viḷaṅki iṉitāka aruḷpurintu, pāvam nācam ākkiya paricum - tīviṉaiyai aḻitta taṉmaiyum eṉṟavāṟu,
	taṇṇīrp pantar cayampeṟa vaittu
	naṉṉīrc cēvakaṉ ākiya naṉmaiyum
cayampeṟa - taṉ aṭiyavaṉāṉa pāṇṭiyaṉ veṟṟi aṭaiyumāṟu, taṇnīrppantar vaittu - kuṟirnta nīriṉai utavum pantal oṉṟu iṭṭu, nalnīrc cēvakaṉ ākiya naṉmaiyum - nalla nērattil nīriṉaip parukattarum āḷāka uruveṭutta naṉṟiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu: paṇṭorukāl oru pāṇṭiyaṉ civaperu māṉiṭattu mikka aṉpu uṭaiyaṉāka oḻukivaruṅkāl, avaṉ kālattilirunta oru cōḻa maṉṉaṉ avaṉatu aṉpiṉ ṟiṟattaik kēḷviyuṟṟu makiḻccimīkkūrntu, taṉ makaḷai avaṟku maṇañ ceyvippāṉ viḻaintu takkār palarai avaṉpāl uyppa, avaṉum uvakaiyōṭu ataṟku orup paṭṭāṉ. ic ceytiyiṉai yuṇarnta appāṇṭiya aracaṉiṉ tampi tīya iyalpiṉaṉum añcā āṇmaiyaṉu mākaliṉ taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭik  koṇṭu accōḻa maṉṉaṉpāṟ ceṉṟu niṉ makaḷai eṉakku maṇañ ceytu tārāyēl, eṉṉoṭu pōrkkuvā eṉṟu aṟaikūva, accōḻaṉ avaṉai etirkka añci, avaṟkē taṉmakaḷaik koṭuttu avaṉai marumakaṉāk koṇṭāṉ. ataṉ piṉṉar accōḻaṉ vaṭanāṭṭil taṉakkup perum pakaivaṉāyirunta ōr āriya aracaṉai vellumporuṭṭut taṉ marukaṉōṭum paṭai yeṭuttuc ceṉṟu avaṉaip puṟaṅkaṇṭu mīṇṭaṉaṉ. 
k‰W, ï¢nrhH‹ kUfndh jh‹bg‰w bt‰¿fshš ïWkh¥ò ilatdh», kJiukhefÇ‰ br§nfhš X¢R« j‹ jikaid vâ®¤J bt‹W mtdJ muRÇik Æidí« btsîj‰F v©Â¢, nrhHDl‹ gilbaL¤J kJiu nk‰ bršyhÃ‰g, ïtdJ tUifÆid íz®ªj gh©oa‹ bgÇJ« mŠáddh» ïiwtid¤ bjhGJ ‘Iand ah‹ tÈÆšny‹, v‹ brŒnf‹! eṉṟu kuṟai yirappa, āṇṭavaṉum  añcātu ceṉṟu avaṉai etiriṭṭup pōrcey! yām niṉakku veṟṟi tarukuvam eṉṟu col piṟappikka, appāṇṭiyaṉum ataṉāl maṉaveḻuṭci yuṭaiyaṉāyc ceṉṟu avviruvarōṭum malaiyāniṉṟāṉ. iru tiṟattiṉarkkum pōrmūṇṭu naṭakkaiyil kaṭuṅkōṭai veppam aṉaleṉat tīykka ataṉāl māṟṟār paṭai nā vaṟaṇṭu iḷaippuṟṟup pōrkkaḷattēra vīḻntu māyntatu. maṟṟuc civapirāṟku meyyaṉpaṉāṉa pāṇṭiyaṉpaṭai niṉṟa pakkattē oru naṟumaṇat taṇṇīrppantar kāṇappaṭa, avaṉum avaṉ paṭaiñarum appantariṟ ceṉṟu aṅkiruntu ōvātu naṟunīr parukattarum oruvarpāl ellāruṅ kuḷirnta naṟumaṇanīr peṟṟupparuki ayarvu tīrntu kiḷarcci peṟṟaṉar. aṅṅaṉam ayarputīrnta pāṇṭiya maṉṉaṉpaṭai māṟṟār paṭaiyai muṟṟun tolaittup pakaivaṉāyvanta tampiyaiyum avaṉ māmaṉaiyuñ ciṟaipiṭittu mīḷkaiyil attaṇṇīrp pantaraik kāṇātāyiṟṟu. veṟṟipeṟṟu mīṇṭa pāṇṭiyaṉ iṟaivaṉ taṉakkut ceyta pēraruṭṭiṟattai niṉaintu niṉain turuki vāḻttiṉāṉ eṉṟu ivvaralāṟṟaip perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟāniṟkum.
pantal pantar eṉṟāṉatu moḻiyiṟutip pōli eṉpar.
60	viruntiṉaṉ āki veṇkā ṭataṉiṟ
	kuruntiṉ kīḻaṉ ṟirunta koḷkaiyum;
viruntiṉaṉ āki - putituvantōṉāki, veṇkāṭu ataṉil - tiruveṇkāṭṭilē, kuruntiṉ kīḻ - kuruntamara nīḻaliṉ kīḻ, aṉṟu irunta koḷkaiyum - aṉṟorukāl irunta kōṭpāṭum eṉṟavāṟu.
	paṭṭa maṅkaiyiṟ pāṅkāy iruntaṅ
	kaṭṭamā citti aruḷiya atuvum
paṭṭamaṅkaiyil - paṭṭamaṅkai eṉṉun tiruppatiyil, pāṅkāy iruntu - urimaiyāy eḻuntaruḷiyiruntu, aṅku aṭṭamācitti - avviṭattē eṭṭup periya cittikaḷiṉ iyal piṉai, aruḷiya atuvum - virittu uraitta attaṉmaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu: muṉṉorukāl iṟaivaṉ tirukkailai yiliruntu iyakka makaḷir aṟuvarkku aṭṭamācittikaḷiṉ iyalpiṉai virittukkūṟi varukaiyil ammātarār iṭaiyē parāmukamā yiruntaṉarāka, atu kaṇṭu iṟaivaṉ avarmēl vekuṇṭu nīvir paṭṭamaṅkalam eṉṉum ūril vāṉ aḷāvuṅ kōṭukaḷ uṭaiyatōr ālamarattiṉ kīḻ kaṟkaḷāy urumāṟik kiṭakkakkaṭavīr eṉṟu uraippa, atu kēṭṭu am maṅkaiyar mika naṭuṅki aiyaṉai iṟaiñci em perumāṉē, ciṟiyēṅkaḷ ceyta piḻaiyaip poṟuttaruḷal vēṇṭum; aṭiyēṅkaṭku iṭṭa cāpattait tēvarīrē pōkki yaruḷal vēṇṭum eṉṟu kuṟaiyirappa, āṇṭavaṉum avaratu vēṇṭukōḷukku uvantu nīvir aṟuvarum aṅkē kaṟkaḷāyk kiṭakkuñāṉṟu, yāmē aṅkup pōntu; nuñcāpattiṉai oḻittu, numakku av vaṭṭamā cittiyiṉ iyalpukaḷai mīṇṭum aṟivuṟuttuvēm eṉṟu pukaṉṟu viṭuppa, avvaṟuvarum paṭṭamaṅkaiyiṟ pōntu oru periya āliṉkīḻ nīṇṭakālaṅ kaṟkaḷāyk kiṭantaṉar. kiṭappa, iṟaivaṉum moḻintavāṟē aṅku āciriyaṉ vaṭivāy eḻuntaruḷi avartam paḻaiya uruviṉai nalki avarkku aṭṭamācittikaḷaiyum aṟivuṟut taruḷiṉaṉ eṉap perum paṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟā niṟkum.
pāṅku - urimai. iyakka mātarkku iṟaivaṉ paṇṭu moḻintapaṭiyē vantu avarkku aruḷ ceytamaiyiṟ pāṅkāyiruntu eṉṟār.
aṇimā makimā karimā ilakimā, pirātti, pirākāmiyam īcattuvam, vacittuvam āmpeṟakkariya aṭṭamācitti eṉpatu tivākaram.
ivaṟṟuḷ aṇimā eṉpatutāṉ mikavum nuṇṇiya aṇuvaḷavāyc ceṉṟu mikacciṟiya uyirkaḷuḷḷum iruppatu; maṇmutaṟ civatattuvam īṟākiya muppattāṟu tattuvaṅkaḷilum uḷḷum puṟamum akalātu niṟaintiruppatu makimā eṉṉuñ cittiyām; pērumalaiyaip pōl kaṉamāyirukkum, yōkiyai eṭuttut tūkkiṉāl mika ilakuvāṉa aṇuvaip pōṟ kāṇappaṭutal ilakimā eṉṉuñ cittiyām; ilakuvāṉa aṇup pōl irukkum aruntavaṉaik kaiyileṭuttāl mērumalaiyaip pōṟ kaṉamāyiruppatu karimā eṉṉuñ cittiyām; pātala ulakattiliruntu nāṉmukaṉulakiṟ pukutalum, mīṇṭum nāṉmukaṉulakiliruntu pātalam aṭaitalum pirātti eṉṉuñ cittiyām; vēṟṟōr uṭampiṟ pukutalum, vāṉulakil iyaṅkutalum, virumpiya iṉpaṅkaḷaiyellām tāṉirukku miṭattiruntē niṉaintāṅku viruvittu nukartalum pirākāmiyam eṉṉuñ cittiyām; vāṉiṉkaṇ uḷḷa ñāyiṟu taṉṉiṭattuḷḷa oḷiyāl ulakattuḷḷa ellāp poruḷ kaḷaiyum viḷakkit taṉṉaiyum viḷakkutalpōlac civayōki taṉṉakattuḷḷa oḷiyāl mukkāla nikaḻccikaḷaiyum vāṉu lakiṉ poruḷkaḷaiyum tāṉ irukkumiṭattiruntē uṇar talum pirākāmiyam eṉpa; iṟaivaṉaippōlat tāṉ virumpiyapaṭi muttoḻilpurintu oṉpatu kōḷkaḷun tāṉ ēviya paṇikēṭpat tikaḻvatu īcattuvam eṉṉuñ cittiyām; arakkar vilaṅku puḷ pūtar makkaḷ intiraṉ mutalāṉa eṇṭicaik kāvalar ellām taṉvayamāyniṟkat tāṉ avaṟṟai yāḷutal vacittuvam eṉṉuñ cittiyām. iv veṭṭuc cittikaḷaiyum ivvāṟu viḷakkik kāṭṭum parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
	vēṭuvaṉ āki vēṇṭuruk koṇṭu
	kāṭatu taṉṉiṟ karanta kaḷḷamum;
vēṭuvaṉ āki - vēṭaṉ āki, vēṇṭuurukkoṇṭu - tāṉ virumpiyatōr uruvattiṉai mēṟkoṇṭu, kāṭātu taṉṉil karantakaḷḷamum - kāṭṭiṉkaṇṇē maṟaintu pōy vañcamum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu: muṉṉorukālattil cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ taṉ valimaiyiṉait tāṉē viyanta cerukkuṭaiyaṉāy mēlpāl kīḻpāl vaṭapāluḷḷa nāṭukaḷiṉmēlellām paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṟṟiṉkaṇ irunta aracarai yellām veṉṟi kaṇṭu, piṉṉart teṉṉāṭṭiṉmēl varuvāṉāyiṉāṉ. aññāṉṟu maturaiyil aracuvīṟṟirunta pāṇṭiyamaṉṉaṉ civaperumāṉ māṭṭu meyyaṉpu uṭaiya ṉākaliṉ, cōḻaṉ taṉṉai etirkka varutalai yaṟintu, uṟṟa viṭattutavuvōṉ iṟaivaṉē yaṉṟip paṭaikaḷ allā maiyāl yām civapirāṉiṭattu itaṉaic ceṉṟu aṟivikkaṟ pālam eṉṟu uṭkoṇṭu tirukkōyiliṟ ceṉṟu uḷḷaṅ kuḻainturuki aiyaṉukku ataṉai aṟivittāṉ. 
avaṉaṟivippi ṉait tiruvuḷattēṟṟa perumāṉ nī niṉpaṭai yoṭu ceṉṟu iḷaiyātu avaṉōṭu pōrpuriti vēntarellāṅ koṇ ṭāṭa niṉakkē yām veṉṟi tarukuvam, eṉṟorucoṟṟōṟṟu vikkap pāṇṭiyaṉum accol vaḻiyē taṉ paṭaiyoṭu ceṉṟu avaṉōṭum poru vāṉāyiṉaṉ. iṟaivaṉṟiru varuḷāl pāṇṭiyaṉ koṇṭu ceṉṟa ciṟupaṭai perum paṭaiyāyt tōṉṟac cōḻaṉ uyttuvantu valiya perum paṭai ataṉmuṉ niṟkalāṟṟātu puṟaṅkāṭṭi yōṭiyatu. atu kaṇṭa cōḻaṉ taṉ pariyiṉai ūkki muṉṉēṟippōntu pāṇṭiyaṉōṭu etirkkum aḷavil, pāṇṭiyaṉ eṉṉai yāḷuṭaiya aiyaṉē niṉa tēvalāl yāṉum etirkkiṉṟēṉ eṉak kūṟi muṟcella, aṉparkku aṇukkamāyuḷḷa perumāṉ oru vēṭaṉuruk koṇṭu kutiraiyūrntu vantu pāṇṭiyaṉaip piṉṟaḷḷi muṟpōntu cōḻaṉ ēṟi niṟkuṅ kutirai mukattil oru vēṟpaṭaiyiṉai yeṟiya, atukaṇṭa cōḻaṉ niṉṉaik kutiraiyōṭum piṭippēṉ  eṉṟuraikūṟit toṭara, aiyaṉum avaṉukku iḷaittu ōṭuvāṉpōṟ pariyiṉai ēvi maturai nōkkip pōkac, cōḻaṉ veṉṟipeṟṟāleṉa uḷḷaṅ kiḷarntu avaṉai viraintu piṉṟoṭarntēka, avaṉum maturaikku mēlpāl uḷḷa ōr āḻnta maṭuviṟ kutiraiyōṭum vīḻntu maṟaiya, avaṉaip piṉṟoṭarntu ceṉṟa cōḻaṉum vantaviraivāṟ kutiraiyō ṭataṉkaṇvīḻntu māṇṭāṉ eṉap perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟum.
vēṭuvaṉāki eṉṟatum vēṇṭuk koṇṭu eṉṟatum oṉṟaṉaiyē uṇarttiṉa; vēṭuvaṉāṉatu ap poḻutiṟkut tāṉ vēṇṭiyatōr uruvamātaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. iṉi, āki eṉpataic ceyaveṉeccat tiripākak koṇṭu vēṭuvaṉāka vēṇṭurukkoṇṭu eṉṟu vaittup poruḷuraippiṉumām.
cōḻaṉai maṭuvil vīḻttiya iṭam akkālattuk kāṭāyiruntamaiyāṟ pōlum aṭikaḷ kāṭatu taṉṉiṟ karanta kaḷḷamum eṉṟōtiṉār.
	meyk kāṭṭiṭṭu vēṇṭuruk koṇṭu
	takkāṉ oruvaṉ ākiya taṉmaiyum;
meyk kāṭṭiṭṭu - uṇmaiyaik kāṭṭi, vēṇṭu uruk koṇṭu - tāṉ virumpiyatōr uruviṉai mēṟkoṇṭu, takkāṉ oruvaṉ ākiya taṉmaiyum - takutiyuṭaiyōṉ oruvaṉāyt tōṉṟiya taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu : paṇṭaikkālattu aracu purinta pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉukku aṉpiṟ ciṟanta paṭaittalaivaṉāy vayaṅkiya cuntaracāmantaṉ eṉṉum periyōṉ civapirāṉi ṭattum avaṉukku meyyaṉparāyiṉāriṭattum pēraṉpuṭaiya ṉāy oḻuki varukaiyil, cētiparkōṉ eṉṉum peyar pūṇṭa oru vēṭṭuva araiyaṉ taṉakkuḷḷa perumpaṭaikaḷiṉ valiyāl iṟumāntu appāṇṭiya vēntaṉmēl vantu etirkka oḻuṅku ceyvāṉ pukkaṉaṉ. ītuṇarnta pāṇṭiya maṉṉaṉ tuṇukkuṟṟut taṉ paṭaittalaivaṉai viḷittu ataṉai yaṟivittut tamakku perumpaṭai yiṉmaiyiṉ ataṉait tiraṭṭutaṟkuk kaḷañciyattait tiṟantu vēṇṭum poruḷ eṭuttuk koḷḷumāṟu kaṟpikka, avaṉum aṅṅaṉamē poti potiyākap peṟṟiraḷ eṭuppittu vantu avannai nōkkutalum, avai civaṉaṭiyārkkup payaṉpaṭal vēṇṭumeṉa eṇṇiṉāṉ. 
eṇṇi yāṅkē, nāṭōṟum civaṉaṭiyārait tokuti tokutiyāka varuvittu avartamak kellām aṟucuvaik kaṟiyum aṭicilum uvantu ūṭṭivara, āṟutiṅkaḷil aracaṉ ṟanta poruḷellām aḻintatu. MW â§fŸ br‹wJ« mur‹ gil¤jiytid miH¥ã¤J¥ ‘gilfŸ v›tst bjhF¥ã¤jid? eṉak kēṭpa, avaṉum aṭiyākkeḷiya vaṉāṉa civapirāṉ uḷaṉ. aṭiyaṉēṉ karuttiṉai avaṉ muṭippāṉ. vēṇṭiyapoḻutu paṭaikaḷ varum eṉṟu viṭaikūṟap, peyarttum aracaṉ nāḷaik kālaiyil nī tokuppitta paṭaikaḷai meykkāṭṭu eṉṟu pakarntu viṭuppac cāmantaṉ eṉ ceyvēṉ eṉa naintu iṟaivaṉ ṟirukkōyiliṉuṭ pukuntu perumāṉukkut taṉ kuṟaiyiṉaic colliyirakka, āṇṭavaṉum nī uḷam varuntaṟka. vēṇṭum paṭaiyelāṅ koṇṭu nāḷaikkālaiyil koṟṟavaṉ kāṇa varuvēm eṉa oru coṟ piṟappikka, avaṉum maṉantēṟi maṟṟaināṭ kālaiyil aracarmuṉ pōtarumaḷavil emmaruṅkum palliyaṅ kaṟaṅkap perumpaṭaic cāttuvara, aracaṉ attiraḷaikkaṇṭu veruvi etir kuṟukiya paṭaittalaivaṉai viṉāva, nām tokuppitta paṭai, vēntē añcaṟka eṉṟuraittu, aṇukiya paṭaiyiṉai etir niralēniṟutti vakuttu avaṟṟiṉ meymmaiyaik kāṭṭi yiṭṭāṉ. 
pāṇṭiya maṉṉaṉ avaṟṟiṉ ciṟappellāṅ kaṇṭu makiḻntu, appaṭaikaḷiṉ naṭuvēniṉṟa maṟṟoru talaivaṉatu uruviṉaik kaṇṭu viyantu avaṉai avaṉāl arukaḻaittu nōkkik karaiyikanta kaḷippeyti avaṟkup poṟṟūcu aḷittu, avaṉ pariyukaikkumāṟellāṅ kaṇṭu iṟumpūtu yeytukaiyil, vēvukārar cilar pōntu paṭaiyeṭukkat tuṇinta vēṭṭuva maṉṉaṉākiya cētiparkōṉ ōr arimāvāṟ kōḷ iḻaikkappaṭṭu uyirtuṟantāṉ eṉka kūṟakkēṭṭa pāṇṭiyaṉ, taṉ paṭaittalaivaṉai nōkki ituvun tiruvaruṭ ṭiṟamē pōlum! ikkoṭum pakaivaṉ oḻintamaiyāl ipperum paṭaiñarai varuttutal eṟṟukku! ivar tattam nāṭu nōkkic colliviṭu eṉṟu colli avaṉai ēviya vaḷavilē, vanta apperumpaṭaiyum appaṭaiñarkkut talaivaṉum oru noṭip poḻutilē maṟaiyak kaṇṭu pāṇṭiyaṉum cāmantaṉum piṟarum iṟaivaṉaruḷai vāḻtti viyantaṉareṉap perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟā niṟkum.
kāṭṭu eṉṉum mutalōṭu iṭu eṉṉun tuṇaiviṉai cērntu kāṭṭiṭu eṉṟu āy, iṟanta kālattiṉ poruṭṭut tuṇaiviṉai iraṭṭik kāṭṭiṭu eṉa niṉṟatu. īṇṭu meykkāṭṭiṭutalāvatu paṭaikaḷiṉ uṇmaiyai uḷḷavāṟu kāṭṭutal.
takkāṉ oruvaṉ eṉṟatu vanta appaṭaikaḷiṉ naṭuviṟ paṭaittalaivaṉāy niṉṟa aṟavōṉai uṇarttiṟṟu.
	ōri ūriṉ ukantiṉi taruḷip
	pārirum pālakaṉ ākiya paricum;
ōri ūriṉ ukantu iṉitu aruḷi - ōriyūriṉkaṇ viruppam mikuntu iṉitāka aruḷceytu, pār irum pālakaṉ ākiya paricum - innilattilēyum perumai taṅkiya kuḻaviyākiya taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu : muṉṉorukāṟ pāṇṭi nāṭṭiṉkaṇ ṇuḷḷa ōriyūril vāḻnta caivamaṟaiyōr oruvar tām aritiṟ peṟṟa aḻakiya oru peṇṇaip piramacāriyār varum maṟaiyōṉ evaṉāyiṉum avaṉukku vāḻkkaippaṭuttuvēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭiruppa, tirumālkuṭiyiṟ ṟōṉṟiya ōr antaṇa iḷaiñaṉ piramacāriyāy oru nāḷ taṉatillattiṟku varutalum avaṉukku uṭaṉē taṉ makaḷai maṇañceytu koṭuttu avaṉōṭu avaḷaip pōkaviṭṭāṉ. viṭuppa, avaṉ avaḷoṭum taṉṉūrukkut tirumpit taṉatu illattē pukak kaṇṭa avaṉ aṉṉai oru caivap pārppaṉaṉ makaḷai avaṉ maṇañceytu vantamai yaṟintu maṉa erivu mikkāḷāy ap peṇmaṇiyait taṉ vīṭṭiṉ ōr otukkiṭattē vaittuk koṭumaiyāy naṭattivaruvāḷ āyiṉāḷ. annaṅkaiyai maṇañ ceytu vantōṉum tiruvaruṭ kuṟippāl avaḷmēṟ karuttuvaiyāmal naṭantuvaralāṉāṉ. 
âUkhšFoÆ‰ ãwªj ït®fŸ v©Âwªj ghftjiu¤ jkâšy¤â‰F miH¤J ÉUªJ brŒJ tUjiy¡ f©l m«khjuh® ‘e« átãuh‹ moah® ï§F tUtj‰F« mt®¡F ešÉUªJ b¢aj‰F« eh« bg‰nwh« ïšiyna! eṉṟa maṉattuyarāl perituvāṭi ataṉai yārkkum uraiyāḷāy nāṭkaḻittuvara, oru nāḷ appeṇmaṇiyāriṉ māmaṉ māmi mutalāṉa aṉaivarum ivaḷait taṉiyēviṭṭu oru koṇṭāṭṭiṉ poruṭṭu vēṟōr illattiṟku ēkiṉārāka, nenṟiyiṟ ṟirunīṟu tikaḻac cātti mutiyōṉ oruvaṉ ammātarār taṉiyirunta vīṭṭiṉuṭ pukuntāṉ. pukuntu taiyalāy, namakku amutu paṭai eṉak kūṟat, tampirāṉaṭiyār varap peṟṟataṟku mika makiḻntaṉa ḷāyiṉum, uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyellām ōr aṟaiyiṉuḷ vaittut taṉ māmi katavaṭaittup pōṉatai niṉaintu mika varunti ataṉai ammutiyōṟku uraippa, nī katavaṇṭai celvai yēl atu tiṟakkum. namakku mikappacittalāl paruppum amutum amaittup paṭaittālum atu pōtum eṉṟu apperi yōṉ pakaṉṟaṉaṉ. 
annaṅkai accoṟkēṭṭup pataṟi viraintu vāyiliṟ cellak, katavum caṭutiyiṟ ṟiṟantatukaṇṭu viyappuṭaiyaḷāy uḷ nuḻaintu ciṟanta poruḷkaḷai eṭuttu ākkip paṭaikka. ammutiyōṉum vayiṟu niṟaiya uṇṭapiṉ eḻil viḷaṅkun tiruvuruviṉōṭu or iḷaiñaṉāy irukkak kaṇṭu viyappuṅ kātalum uṭaiyaḷāṉāḷ. itaṟkiṭaiyil vēṟōr illattiṟkuc ceṉṟirunta avaḷ māmi tirumpi varuvāḷ evarō taṉatakattē pukuntamaiyaṟintu viraintu uṭcella, aṭiyār allalkaḷaiyum aiyaṉē aṅku vantō ṉātalāl, taṉ iḷamaik kōlattai māṟṟi aḻakiya oru ciṟu makavāy oru toṭṭiliṟ kiṭantaṉaṉ. ataṉaikkaṇṭa māmi peritum vekuṇṭu ‘ikkuḻavi ētu’ eṉa viṉava, ‘iṅku vantā ḷōr aḻakiya tiruviṉāḷ itaṉai ittoṭṭiruḷ vaḷartti vaittu, itaṉaip pārttuk koḷḷeṉṟu eṉakku uraittut taṉ kaṇavaṉōṭum pōyiṉaḷ’ eṉṟu ammātar viṭaikūṟa, māmi piṉṉuñ cīṟi ‘nīyō piṟar makavaik kāppāy! eṉṟu ciṉanturaittu, akkuḻaviyai avaḷ kaik koṭuttu, avaḷaiyum maṉaiyiṉ puṟattē taḷḷik katavaṭaippa, makavāyk kiṭanta aiyaṉ taṉ iyaṟkait tiruvuruṅ koṇṭu, annaṅkai yaiyum umaiyiṉuruvākki vāṉmēṟkoṇṭu pōyiṉā ṉeṉṟu perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭal kūṟum ip purāṇattiṉkaṇ ōriyūr eṉṉum peyar kūṟappaṭṭila tāyiṉum aṭikaḷ appeyar kūṟutaliṉ ataṉai iv varalāṟṟiṉkaṭ peytu kūṟiṉām.
ukappē yuyartal eṉṟu * (tolkāppiyam uriyiyal 8) āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟutaliṉ ukantu eṉpataṟku viruppam mikuntu eṉṟu poruḷuraikka. annaṅkaimēl iṟaivaṉ viruppam mikuntu pōntamaiyiṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār.
pār - nilam; iḻivu ciṟappummai tokkatu. kaṭaip paṭṭatākiya innilattiṉ kaṇṇum mutalvaṉ aṭiyavaḷ poruṭṭup pālakaṉ āyiṉāṉeṉṟu uraittaruḷiyavāṟu.
irumai - perumai
70 	pāṇṭūr taṉṉil īṇṭa iruntun
	tēvūrt teṉpāl tikaḻtaru tīvil
	kōvār kōlaṅ koṇṭa koḷkaiyum;
pāṇṭūr taṉṉil īṇṭa iruntum - tiruppāṇṭūr eṉṉum iṭattil ceṟiya iruntum, tēvūrt teṉpāl tikaḻtaru tīvil - tiruttēvūrukkut teṉpakkattē viḷaṅkā niṉṟa tīviṉkaṇ, kō ār kōlam koṇṭa koḷkaiyum - aracat taṉmai niṟainta tiruvuruviṉai mēṟkoṇṭa kōṭpāṭum eṉṟavāṟu.
īṇṭal - ceṟital; ipporuṭṭātal imiḻ kaṭal vaḷaiiya īṇṭakaṉ kiṭakkai eṉpataṉ* (puṟanāṉūṟu 19) uraiyiṟ kāṇka.
	tēṉamar cōlait tiruvārūriṉ
	ñāṉan taṉṉai nalkiya naṉmaiyum;
tēṉ amar cōlait tiruāriṉ - tēṉaṭaikaḷ uḷḷa cōlaikaḷaiyuṭaiya tiruvārūril ñāṉam taṉṉai nalkiya naṉmaiyum - vīṭu payakkum uṇarviṉaik koṭutta nalamum eṉṟavāṟu.
	‘ñāṉam’ vīṭu payakkum uṇarvu eṉṉum poruṭṭā talaik parimēlaḻakiyār uraiyiṟ kāṇka.* (tirukkuṟaḷ 34ām ati)
75 	iṭaimaru tataṉil īṇṭa iruntu
	paṭimap pātam vaittaap paricum;
iṭaimarutu ataṉil īṇṭa iruntu - tiruviṭai marutūriṉkaṭ ceṟiya iruntu, paṭimap pātam - teyvavaṭivāṉa tiruvaṭikaḷai, vaitta apparicum - vaitta attaṉmaiyum eṉṟavāṟu.
paṭimam teyvavaṭivam eṉap poruḷpaṭutalaik kai viṉaimuṟṟiya teyvappaṭimattu* (cilappatikāram naṭukkātai 228) eṉpuḻiyum, kaṭavuḷ eḻutiya paṭimaṅ kāṇiya* (maṇimēkalai vañci mānakar pukkak kātai 4) eṉpuḻiyuṅ kāṇka.
	ēkam pattiṉ iyalpāy iruntu
	pākam peṇṇō ṭāyiṉa paricum;
ēkampattiṉ - tirukkacci ēkampam eṉṉuṅ kāñcimā nakaril, iyalpāy iruntu - iyaṟkaiyāy eḻuntaruḷiyiruntu, pākam peṇṇōṭu āyaṉa paricum - iṭappākam umaip pirāṭṭiyārōṭu kūṭiyāṉa taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu : tirukkaiyilaiyiliṟaivaṉum iṟaiviyuṅ kātal viḷaiyāṭṭil iruntapoḻutu, ammai puṟattē niṉṟu aiyaṉ tirukkaṇkaḷait taṉ meṉmalarkkakaiḷāṟ putaikka, ulakattiṉkaṇ uḷḷa ñāyiṟu tiṅkaḷ vāṉmīṉ tī mutalāṉa ellā oḷiyuṭaip poruḷkaḷum avaṉṟaṉ aruṭ kaṇṇoḷiyāl viḷaṅkuvaṉavātalāl, avaiyel lām oḷiyiḻantu eṅkum iruḷa, ellā uyirkaḷum paṉṉeṭuṅ kālam āriṭar uḻantaṉa. uḻavāniṟpa, aṉṉai taṉ tiruk kaikaḷai akaṟṟap, peyarttum ñāyiṟu tiṅkaṇ mutalāṉa ellām paṇṭupōl oḷiyuṭaiyavāy viḷaṅkā niṉṟaṉa. 
uṭaṉē iṟaivaṉ ammaiyai nōkki malaiyaraiyaṉ poṟpāvāy, nī nam kaṇkaḷai oru viḷaiyāṭṭāl maṟait tatu namakku oru noṭippoḻutē yāyiṉum, aḵtu ēṉaik kīḻ ulakaṅkaḷil uḷḷa maṉṉuyirkaṭkellām paṉṉeṭuṅ kālamāy nīṇṭu eṅkum oḷiyiṉmaiyāl avai tamak kellām āṟṟoṇāy peruntuyarai viḷaittatu. avai paṭṭa tuyar nīṅkutaṟkuk kaḻuvāyāka nī nammai akaṉṟu maṇṇulakiṟ ceṉṟu kāñci eṉṉum namakkiṉiya mānakaril nammaic civaliṅka vaṭivil vaittu vaḻipāṭu āṟṟuti!’eṉṟu kūṟi viṭuppa, ammaiyum iṟaivaṉaip piritalāṟṟāḷāyp pirintupōntu kacciyiṟ kammaiyāṟṟaṅkaraiyiṟ civaliṅkap perumāṉai eḻuntaruḷac ceytu vaḻipaṭṭuvaruṅkāl, aiyaṉ ṟirukkuṟippāl av yāṟṟil veḷḷamperukip poṅki maṇṇāl eḻuppiya civaliṅka vaṭiviṉmēl vantutāva, atukaṇṭu ammai āṟṟāḷāyp peritum maṉaṅkarainturukat taṉ iru malarkkaikaḷālum ataṉaic cūḻntutaḻuva, av aṉpiṉmēlīṭṭiṟku uvantu perumāṉum attiruvuruvat tiṉiṉṟun tōṉṟi, ammaiyai aṇaittu maṇampurintu taṉatu iṭappākattil amaravaittāṉeṉak kāñcippurāṇaṅ kūṟāniṟkum.* (civañāṉa muṉivarar iyaṟṟiya kāñcip purāṇam taḻuvak kuḻainta paṭalam)
tiruvāñ ciyattiṟ cīrpeṟa iruntu
80 	maruvār kuḻaliyoṭu makiḻnta vaṇṇamum;
tiruvāñciyattil cīrpeṟa iruntu - tiruvāñciyam eṉṉun tiruppatiyil aḻakuṭaṉ eḻuntaruḷiyiruntu, maru ār kuḻaliyoṭu makiḻnta vaṇṇamum - maṇam niṟainta kūntalaiyuṭaiya umaippirāṭṭiyārōṭu makiḻcciyuṟṟapaṭiyum eṉṟavāṟu.
vārkuḻal eṉap pirippiṉ nīṇṭakuḻal eṉṟu poruḷuraikka* (tolkāppiyam uriyiyal 19)
	cēvakaṉ ākit tiṇcilai ēntip
	pāvakam palapala kāṭṭiya paricum;
cēvakaṉ ākit tiṇcilai ēnti - pōrvīraṉākit tiṭpam vāynta villaik kaiyil ēntik koṇṭu, palapala pāvakam kāṭṭiya paricum - palavakaiyāṉa tōṟṟaṅkaḷaik kāṭṭiya taṉmaiyum eṉṟavāṟu.
itu pāṇṭiyaṉporuṭṭup pōriṟ ṟōṉṟip pala tōṟṟaṅkaḷaik kāṭṭiya iṟaivaṉ ṟaṉmaiyaik kūṟiyatu; itaṉai mēṟkāṭṭiya varalāṟukaḷiṟ kāṇka.
pāvakam eṉṉum vaṭacol akattēyuḷḷa eṇṇattaip puṟattē pulappaṭak kāṭṭum naṭai eṉṟu poruḷpaṭum. iṟaivaṉtāṉkoṇṭa tiruvuḷakkuṟippiṉpaṭi yellām puṟattē pala tōṟṟaṅkaḷaik kāṭṭiṉamaiyiṉ iccollai eṭuttāṇṭār.
cēvakam vīram eṉavum poruḷpaṭutalaic cūṭāmaṇi nikaṇṭiṟ kāṇka.
	kaṭampūr taṉṉil iṭampeṟa iruntum
	īṅkōy malaiyil eḻilatu kāṭṭiyum
85 	aiyā ṟataṉiṟ caivaṉ ākiyum
	turutti taṉṉil aruttiyō ṭiruntum
	tiruppaṉai yūril viruppaṉ ākiyum
	kaḻumalam ataṉiṟ kāṭci koṭuttum
	kaḻukkuṉ ṟataṉil vaḻukkā tiruntum
90 	puṟampayam ataṉil aṟampala aruḷiyum
	kuṟṟā lattuk kuṟiyāy iruntum;
kaṭampūr taṉṉil iṭampeṟa iruntum - tirukkaṭampūr eṉṉun talattiṟ kōyil koṇṭiruntum, īṅkōy malaiyil eḻilatu kāṭṭiyum - tiruīṅkōy malaiyil aḻakiya uru viṉaik kāṭṭiyum, aiyāṟu ataṉil caivaṉ ākiyum - tiruvai yāṟṟiṉ kaṇṇē caivamaṟaiyōṉ uruvaṅkoṇṭum, turuttitaṉṉil kaṇṇē caivamaṟaiyōṉ uruvaṅkoṇṭum,  turuttitaṉṉil aruttiyōṭu iruntum - tirutturutti eṉṉum ūril viruppattuṭaṉ iruntum, tiruppaṉaiyūril viruppaṉ ākiyum - tiruppaṉaiyūr eṉṉun talattil virup puṭaiyavaṉākiyum, kaḻumalam ataṉiṟ kāṭci koṭuttum - cīkāḻi eṉṉun talattilē taṉatu tiruvuruviṉaik kāṭṭiyum, kaḻukkuṉṟu ataṉil vaḻukkātu iruntum - tirukkaḻuk kuṉṟattiṉkaṇṇē maṟavātu iruntum, puṟampayam ataṉil aṟampala aruḷiyum - tiruppuṟampayam eṉṉun tiruppatiyil aṟanūṟ poruḷkaḷ palavaṟṟai aruḷic ceytum, kuṟṟā lattuk kuṟiyāy iruntum - tirukkuṟṟālattil aṭaiyāḷa māy iruntum eṉṟavāṟu.
iṭam vīṭu eṉap poruḷpaṭutalaip piṅkalantaiyiṟ kāṇka; iṅku vīṭāvatu kōyil.
eḻileṉpatu eḻiluṭaiya uruvattiṉ mēṟṟāyiṟṟu.
aiyāṟataṉiṟ caivaṉākiyum eṉṟatu : paṇṭoru kālattil tiruvaiyāṟṟil aiyāṟapparukku vaḻipāṭu āṟṟum irupattunāṉku āticaivap pārppaṉaril oruvar tam maṉaivi yaiyum maintaṉaiyum viṭuttuk kāci nōkkic ceṉṟaṉarāka, eñciya irupattumūvarum avar neṭunāḷāka mīṇṭuvarāmai kaṇṭu, avarkkuriya kāṇi muṟṟun tām paṅkiṭṭut tamakkurimai yākakkoṇṭu vāḻntu varalāṉār. avarkaḷatu ceyaliṉai yuṇarnta maṉaiviyum maintaṉum tamatu poruḷaik kavarntu koṇṭatu naṉṟākāteṉṟu vaṟpuṟuttum, avarkaḷ avar coṟkaḷaic cevikoḷāmai kaṇṭuvarunti, aiyāṟappar muṉ niṉṟu tamatu kuṟaiyiṉaic colli aḻutaṉar. ataṉpiṉṉark kāci nōkkicceṉṟa caivappārppaṉar kācikkaṅkai nīrum piṟavuṅkoṇṭu pukuntu, avvirupattumūvarpāl vantuniṟpa, avarkaḷ naṭukkuṟṟu avarkkuriya kāṇi yellām avarkkē tirumpakkoṭuppa, avarum makiḻntu tām eṭuttuvanta kaṅkai nīrāṟ civapirāṟkut tirumuḻukkuc ceyvittup pūcaṉai āṟṟip, piṉ tam maṉaivi maintar tuyaraiyum pōkkit tamatu tirumaṭattiṉkaṇ iruppa, avaraiyē muḻutum otta maṟṟoru varuṅ kācik kaṅkai nīr cumantu avar ellāriṭattum vantu pukuta, ellārum ‘īteṉṉai! eṉṟu peritum iṟumpūtuṟṟut tikaittaṉar. mutalil vanta caivappārppaṉarkkum piṉvanta caivap pārppaṉarkkum iṭaiyē vaḻakkuṇṭāka, iruvarun tattamakkuriya muṟiyōlaikaḷaik kāṭṭa iraṇṭum perum pāṉmaiyum ottiruppiṉum, ciṟcila vēṟupāṭṭāl meyyāṉa muṟiyaip poyyeṉṟum poyyāṉamai mey yeṉṟum ellārum oruppaṭṭukkūṟa, mutalvanta caivar tāṅ kāṭṭiya muṟiyē meyyāṉamaitēṟṟi maṟaintaruḷiṉār eṉpatu. ivvāṟu tiruvaiyāṟṟup purāṇattiṉkaṭ kūṟappaṭṭatu. 
kaḻumalam cīkāḻikkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu.
vaḻukkātu - maṟavātu; vaḻukku maṟatipporuṭṭātal tivākarattiṟ kāṇka.
aṟam īṇṭu aṟanūṟporuḷ; iṉi aṟaṅkaḷ pala vaṟṟaic ceytaruḷiyum eṉa uraittalum oṉṟu.
	antamil perumai aḻaluruk karantu
	cuntara vēṭat torumutal uvurukoṇ
	ṭintira ñālam pōlavan taruḷi
95 	evvevar taṉmaiyun taṉvayiṟ paṭuttut
	tāṉē ākiya tayāparaṉ emmiṟai
	cantira tīpattuc cāttiraṉ āki
	antarat tiḻintuvan taḻakamar pālaiyuṭ
	cuntarat taṉmaiyoṭu tutaintirun taruḷiyum
antam il perumai aḻal urak karantu - muṭivillāta perumaiyiṉaiyuṭaiya tīppiḻampiṉ uruvattai maṟaittu, cuntaravēṭattu - aḻakiya kōlattiṉai yuṭaiya, orumutal - oru mutaṟporuḷāy, uruvukoṇṭu - uruvam puṉaintu, intirañālam pōla vantaruḷi - periyatoru māyavittai pōl vaḻiyaṟiyappaṭāmal tōṉṟi, ev evartaṉmaiyum taṉvayiṉ paṭuttu - ettaṉmaippaṭṭavar iyalpukaḷaiyum taṉṉiṭattē aṭaṅkavaittu, tāṉē ākiya - tāṉ oruvaṉē mutalvaṉ ākiya, tayāparaṉ em iṟai - aruḷiṉāl mēlōṉāṉa em talaivaṉ, cantiratīpattu - cantiratīpam eṉṉun tiruppatiyilē, cāttiraṉāki -kalaivallōṉāy uruvu koṇṭu, antarattu iḻintuvantu - iṭaiveḷiyiṉūṭē iṟaṅkivantu, aḻaku amar pālaiyuḷ - aḻakumikka pālai eṉṉum talattiṉkaṇṇē, cuntarat taṉmaiyoṭu tutaintu iruntaruḷiyum - aḻakiya iyalpōṭu neruṅki yiruntaruḷiyum eṉṟavāṟu.
evvulakattuḷḷa evvakai yuyirkaḷiṉum iṟaivaṉ ūṭuruvi niṉṟu avaikaḷaiyellām iyakki avvavai tattam iyaṟkaippaṭi iyaṅkak kāṇṭaṭilaṉālum, aṅṅaṉam iyaṅkum avvuyirkaḷiṉ iyalpukaḷ iṟaivaṉ iyakkiṉā laṉṟit tāmākavē oru ciṟitum pulappaṭāmai yiṉālum, avvāṟu iyaṅkumiṭattum avaṉēvalvaḻiniṉṟē iyaṅku taliṉālum evvevar taṉmaiyum taṉvayiṟ paṭuttu eṉṟār.
iṉi aṅṅaṉam ellā vuyirkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum taṉṉakappaṭuttut tāṉ avaṟṟōṭu oṉṟāy niṟpiṉum iṟaivaṉiyalpu uyiriyalpukaḷiṉ vēṟāy mutaṉmaiyuṟṟu niṟkumeṉṟu uṇarttuvār tāṉē ākiya iṟai eṉṟaruḷic ceytār. iṟaivaṉ ulakuyirkaḷōṭu kalappiṉāl oṉṟāyum taṉmaiyāl vēṟāyum niṟpaṉ eṉpatupaṟṟiyē āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉārum.
	kaṭṭum uṟuppuṅ karaṇamuṅ koṇṭuḷḷam
		iṭṭatoru pēraḻaikka eṉeṉṟāṅ - koṭṭi
		avaṉuḷam ākillāṉ uḷamavaṉā māṭṭā
		tavaṉuḷamāy allaṉumām aṅku
eṉṟu aruḷic ceytār*. (civañāṉapōtam iraṇṭām cūttiram) amartal mikutipporuḷai yuṇarttalum tutaital neruṅkutaṟporuḷai yuṇarttalum tivākarattuṭ kāṇka.
100 	mantira māmalai makēntira veṟpaṉ
	antamil perumai aruḷuṭai aṇṇal
	entamai āṇṭa paricatu pakariṉ
mantira māmalai - maṟaimoḻikaḷ veḷippaṭutaṟku iṭamāṉa ciṟanta malaiyākiya, makēntira veṟpaṉ - makēntiram eṉap peyarvāynta malaiyai iruppiṭamāyk koṇṭavaṉ, antam il perumai aruḷuṭai aṇṇal - muṭivu illāta perumaiyiṉaiyum aruḷiṉaiyum uṭaiya perumāṉ, emtamai āṇṭa paricatu pakariṉ - emmai aṭimaikoṇṭa taṉmaiyaic collumiṭattu eṉṟavāṟu.
iṟaivaṉ maṟaimoḻikaḷaip pulappaṭuttiya iṭam makēntiramalai eṉpatu mēlē maṉṉumāmalai makēntira mataṉiṟ, coṉṉa vākaman tōṟṟuvittaruḷiyum eṉṟu aṭikaḷ kūṟiyavāṟṟāl aṟika.
mantiramāvatu : niṟai moḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta, maṟaimoḻitāṉē mantirameṉpa eṉṟu* (tolkāppiyam ceyyuḷiyal 179) āciriyar tol kāppiyaṉār kūṟiya vāṟṟāṉ niṟainta moḻiyiṉai yuṭaiya tōlā nāviṉ mēlōr āṇaiyiṟ kiḷanta maṟai moḻikaḷē yām eṉpatu peṟṟām. peṟavē, ammēlōruḷḷattilum collilum muṉaittu viḷaṅkum iṟaivaṉ avar vāyilāy am mantiraṅkaḷait tōṟṟuvittaruḷiṉāṉeṉṟu kōṭalum poruttamēyākaliṉ, avarceyta avaṟṟai iṟaivaṉ mēlavāka vaittum vaḻaṅkuvar.
aṇṇal - perumaiyiṟ ciṟantōṉ.
	āṟṟa latuvuṭai aḻakamar tiruvuru
	nīṟṟuk kōṭi nimirntu kāṭṭiyum
105 	ūṉan taṉṉai oruṅkuṭaṉ aṟukkum
	āṉan tammē āṟā aruḷiyum
	mātiṟ kūṟuṭai māpperuṅ karuṇaiyaṉ
	nātap perumpaṟai naviṉṟu kaṟaṅkavum
āṟṟal atu uṭai aḻaku amar tiruvuru - valimaiyuṭaiya aḻakumikka tiruvuruvattiṉmēl nīṟṟukkōṭi - tirunīṟṟu varikaḷai, nimirntu kāṭṭiyum - iṭaiyiṭṭuk kāṭṭiyum, ūṉam taṉṉai oruṅku uṭaṉ aṟukkum āṉantamē āṟu ā aruḷiyum - kēṭṭiṉai oṉṟucērttu oṉṟāy aḻikkum pēriṉpattai āṟākat tantaruḷiyum, mātiṉ kūṟuuṭai māperuṅ karuṇaiyaṉ - umaiyammaiyai oru paṅkil uṭaiya mikapperiya aruḷiṉaiyuṭaiyāṉ, nātap peaim maṟai naviṉṟu kaṟaṅkavum - nātatattuvamākiya periyapaṟai palkālum payiṉṟu olippavum eṉṟavāṟu.
iṟaivaṉ muṭivilāṟṟal uṭaiyaṉākaliṉ āṟṟalatu vuṭai eṉṟār. āṟṟalatu eṉpatil atu peyarp poruḷai acaittu niṉṟamaiyiṉ ōr acai nilaiyām.
nīṟṟukkōṭi eṉpatil kōṭi eṉpatu vaḷaivup poruḷai yuṇarttuṅ kōṭu eṉṉuñ col ikara vīnṟoṭu puṇarntamaiyāl vaḷaintavari eṉap poruḷpaṭuvatām; eṉavē, nīṟṟukkoṭi eṉpatu neṟṟiyiṉum piṟaviṭaṅkaḷiṉum muṉ mūṉṟuvaraiyāka iṭappaṭun tirunīṟṟiṉ vaṭivaik kuṟikkiṉṟatu. iṅṅaṉam poruḷuraikka vaṟiyātār koṭi eṉuñcoṟ kōṭieṉa nīṇṭateṉavum piṟavāṟum uraippa.
iṟaivaṉ aḻalvaṭiviṉa ṉeṉpatu mēlē viḷakkap paṭṭamaiyāl aḻaliṉaic cārum ēṉaip parupporuḷkaḷ attuṇaiyum ataṉāṉ erittut tūyavākkappaṭṭu veḷḷiya nīṟāy ataṉaic cārntuniṟṟalpōla, cuttamāyai mutalāṉa ēṉaip poruḷkaḷellām iṟaivaṉṟaṉ ñāṉa vaṉaliṉ cērkkaiyāṟ ṟūyavāy avaṉaiyē paṟṟuk kōṭāykkoṇṭu niṟkumeṉpataṟku aṭaiyāḷamāka iṟaivaṉ ṟirumēṉimēl tirunīṟṟuk kōṭukaḷ kāṇappaṭuva vāyiṉa veṉpatu. ituvē ikkuṟiyiṉ karuttātal tuṭi koḷnē riṭaiyāḷ curikuḻaṉ maṭantai tuṇaimulaik kaṇkaḷtōy cuvaṭa, poṭikoḷvāṉ taḻaliṟ puḷḷi pōl iraṇṭu poṅkoḷi taṅkumār piṉṉē eṉṟu* (aruṭ pattu 5) piṟāṇṭum aṭikaḷ ataṉai uvamaimēl vaittuk kūṟiyavāṟṟāṉum naṉku viḷaṅkum.
nimirntu iṭaiyiṭṭu eṉap poruḷpaṭutalai niṟaintu muṟaḻntum nimirntun toṭarntum  eṉ puḻip* (paripāṭal) parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka. tirunīṟṟu varaikaḷai iṭaiyiṭṭuk kāṭṭutalāvatu tirumēṉi muḻutum pūcāmal neṟṟi uram vayiṟu muḻantāḷ kai mutuku piṭar eṉṉum uṟuppukkaḷil iṭai viṭṭu aṇital.
ūṉam kēṭu eṉap poruḷpaṭutalaip piṅkalantaiyiṟ kāṇka; itaṉaik kuṟaivu eṉap poruḷpaṭum ūna eṉṉum vaṭacoṟṟiripu eṉpārum uḷar.
civāṉantam perukkeṭutta kālattu ataṉkaṭ paṭinta uyiriṉ malakkaṟai muṟṟuṅ kaḻuvappaṭṭu oḻitaliṉ ūṉan taṉṉai oruṅkuṭa ṉaṟukkum āṉantam eṉṟār.
āṟuāka eṉpatu kaṭaikkuṟaintu āṟā eṉa niṉṟatu. āṟāka eṉpataṟku vaḻiyāka eṉa uraippiṉumām.
‘māpperuṅ karuṇaiyaṉ’ eṉpatil aṭaimoḻi kaḷiraṇṭum poruṭciṟappu nōkki vantamaiyiṉ “oru poruḷiru coṟ pirivila varaiyār” eṉpataṉāl amaikkap paṭum.* (tolkāppiyam eccaviyal 64)
nātatattuvam olivaṭiviṉatātalut, atuvē iṟaivaṟkup paṟaiyāka uruvakappaṭuttappaṭutalum mēlē viḷakkip pōntām.
naviṉṟu palakālum payiṉṟu eṉap poruḷpaṭutalai mūviru mukaṉum muṟainaviṉ ṟoḻukaliṉ eṉpataṟku *nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka.
	aḻukkaṭaiyāmal āṇṭukoṇ ṭaruḷpavaṉ
110 	kaḻukkaṭai taṉṉaik kaikkoṇ ṭaruḷiyum
aḻukku aṭaiyāmal - uyirkaḷ mummalaṅkaḷiṟ cērāmaip poruṭṭu, āṇṭukoṇṭu aruḷpavaṉ - avvuyirkaḷai aṭimaikoṇṭu aruḷceyyum perumāṉ, kaḻukkaṭai taṉṉaik kaikkoṇṭu aruḷiyum- muttalai vēlaik kaiyiṉkaṭ piṭittaruḷiyum eṉṟavāṟu.
aḻukku īṇmu āṇavam māyai kaṉmam eṉṉum mūṉṟaḻukku.
kaḻukkaṭai, kaḻumuḷ, muttalaivēl eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷ; tivākaram piṅkalantaikaḷiṟ kāṇka. uyirkaḷ mummalaṅkaḷiṉiṉṟu viṭupaṭutaṟ poruṭṭu iṟaivaṉ iccā ñāṉakkiriyācaktikaḷ uṭaiyaṉā yiruttaliṉ ammūṉṟu caktikaḷaiyum muttalaivēlāka uruvakappaṭuttik kūṟuvar.
	mūla mākiya mummalam aṟukkum
	tūya mēṉic cuṭarviṭu cōti
	kātalaṉ ākik kaḻunīr mālai
	ēluṭaittāka eḻilpeṟa aṇintum
mūlam ākiya mummalam aṟukkum - ellāt tuṉpaṅ kaṭkum mutalākiya mūṉṟu malaṅkaḷ eṉṉuṅ kayiṟṟai aṟukkum tūya mēṉic cuṭarviṭu cōti - paricuttamāṉa aruṭṭiru mēṉiyaiyuṭaiya cuṭarviriyum pēroḷiyāṉavaṉ, kātalaṉ āki - maṉakkiṉiya kaṇavaṉāki, kaḻunīrmalai - ceṅ kaḻunīr mālaiyiṉai, ēl uṭaittāka - poruttam uṭaittāka, eḻilpeṟa aṇintum - aḻakupeṟa mēṟkoṇṭum eṉṟavāṟu.
mūṉṟumalaṅkaḷum tuṉpattait tarum mutalāyiruttaliṉ mūlamākiya mummalam eṉṟār. iṉip piṟavippiṇikkuk kāraṇamākiya mummalam eṉṟuraippārum uḷar. uyirkaḷ piṟavikku vārātamuṉṉam āṇavamalam avaṟṟai varuttutal uṇmaiyāl aṅṅaṉam uraittal poruntā teṉka.
mummalaṅkaḷāvaṉa : āṇavam māyai kaṉmam eṉpaṉa; ivaṟṟuḷ āṇavam eṉpatu uyirkaḷōṭu iyaṟkaiyāy uṭaṉ niṉṟu avaṟṟiṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷai viḷaṅka voṭṭātu maṟaippatu; ataṉāl itu cakacamalam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. itu tiruvācakam mutalāṉa paḻaiya nūlkaḷi lellām malam eṉṉum peyariṉālum, irukku mutalāṉa paḻaiya āriya maṟaikaḷiṟ pācam eṉṉum peyariṉālum, vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ñāṉapātap poruḷai viritturaikkum pauṭkaram mirukēntiram mutalāṉa ākamaṅkaḷiṉuṅkūṭa itu malam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatēyallāmal āṇavam eṉṉum peyarāṟ kūṟappaṭutalaik kaṇṭilam caivacittānta nuṇ poruṭ kaḷañciyamāyt tikaḻum civañāṉapōtattilum itu perumpālum malam eṉavē vaittuk kūṟappaṭukiṉṟatu. civañāṉa pōtap paṉṉiraṇṭāñ cūttirattup puṇṇiya pāvam eṉṉuñ ceyyuḷil maṭṭum aññāṉaṅ kāṭṭum ivvāṇavamum eṉa āṇavam eṉṉum peyar orē orukāl vantatu. 
ataṉāl, āvam eṉṉum ic col tirumūla nāyaṉār kālan toṭṭirunta cāṉṟōrāl tamiḻ moḻi yiṉiṉṟum eṭutatu vaḻaṅkappaṭṭa taṉit tamiḻc collēyā meṉpatu peṟutum. iṉip piṟṟai ñāṉṟirunta uraikārar immalam āṉmāvai aṇuttaṉmaip paṭuttutaliṉ iḵtu āṇavam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉṟuraittu itaṉai vaṭacollākkiṉār. āṉmāc civaviyāpakattiṉuḷ viyāpaka māyk kiṭakkum aṟivup poruḷākaliṉ aḵtu ēṉaic caṭap poruḷ pōla āṇava malattāṟ curukkappaṭṭuc ciṟitām eṉṟal caivacittāntattiṟku aṭātu. āṇavam āṉma viyāpakam muḻutum uṭaṉiyaintu viyāpittu ataṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷai maṟaittapaṭiyāyk kiṭakkumeṉṟē aṟivu nūlkaḷellām uraippak kāṇṭum. āṉma viyāpa kattai maṟaikkum āṇavamum viyāpakapporuḷāy yirut taliṉ, iraṇṭu viyāpakap poruḷkaḷil oṉṟu maṟṟoṉ ṟaṉaic curukkiṟṟeṉṟal oruvāṟṟāṉum amaiyātu. aṅṅa ṉañ curukkumāyiṉ curukkum poruḷuñ ciṟitākic curukkap paṭum poruḷum ciṟitāki viyāpakattaṉmai keṭṭuppōm. 
ataṉāl, āṇavam āṉmāvai aṇuttaṉmaippaṭuttu meṉṟal caivacittāntak kōṭpāṭṭiṟkup peritum muraṇāmeṉka. 
aṟṟēl, tirumantiram mutalāṉa uṇmai nūlkaḷil uyiriṉ aḷavai aṇuvākkik kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; āṇavattāl muḻutum maṟaivuṇṭa uyiriṉ ceyal kalaiyāl aṇuvaḷavu viḷaṅkittāṉ ōr uyirp poruḷeṉat taṉṉaiyuñ ciṟitu kāṭṭutaliṉ avviyalpu paṟṟi ataṉai aṇuveṉṟu kūṟiṉārallatu piṟitillai yeṉka. ivvāṟṟāl  āṇavam eṉṉuñ collukku aṇut taṉmaip paṭuttuvateṉap poruḷ koṇṭu ataṉai vaṭacol ākkuvār karuttu nirampu māṟillaiyeṉ ṟuṇarka. allatūum, āṇavam eṉṉuñ collukku āṇavamalam eṉṉum poruḷ paḻaiya vaṭa nūlkaḷuḷ yāṇṭum vaḻaṅkappaṭāmaiyuṅ kaṭaippiṭikka. tamiḻiṟ cerukku eṉṉum poruḷpaṭa vaḻaṅkum āṇmai eṉṉuñ coṟpōla āṇavam eṉpatum cerukku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ, iḵtu āṇmai eṉṉum paṇpuc colliṉ aṭiyākap piṟantateṉṟē tuṇiyappaṭum.
iṉi, āṇavam eṉṉuñ ciṟappup peyarāl tamiḻ moḻiyil vaḻaṅkappaṭum aṟiyāmaiyaic ceyyum poruḷ vaṭa moḻiyiṟ pauṭkaram mirukēntiram mutalāṉa ākama nūlkaḷil yāṇṭum malam eṉṉum peyariṉālēyē kūṟappaṭukiṉṟatu; caivacittānta mumumutaṟ ṟamiḻ nūlākiya civañāṉa pōtattum ōriṭattut tavira ēṉaiyiṭaṅkaḷi ṉellām itu malam eṉṟa collāṉmaṭṭumē vaittu viḷaṅkappaṭukiṉṟatu. civañāṉapōtam tirumantiram mutaliya nūlkaṭkum muṟpaṭṭu mikap paḻaiyatākiya ittiruvācakac cemporuṇūlilum itu malam eṉṉuñ colliṉā lēyē kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivvaḻakkukaḷai uṟṟu nōkkuṅ kāl mutaṟ poruḷum iru viṉaiyum vaṭamoḻi teṉmoḻi yiluḷḷa toṉṉūlkaḷil māyai kaṉmam eṉṉuñ ciṟappup peyarkaḷāṉ vaḻaṅkappaṭumāṟu pōla, āṇavamum avaṟṟiṉ kaṇ malam eṉṉuñ ciṟappup peyariṉālēyē vaḻaṅkappaṭuva tāyiṟṟeṉṉum uṇmai naṉku pulaṉām. eṉavē, paṇṭai yāciriyarāl malam eṉṉuñcol āṇava malattiṟkē ciṟappup peyarāyk koḷḷappaṭṭa uṇmai perituṅ kuṟik koḷaṟpāṟṟu. ippeyar āṇavamalattiṟkē ciṟappā meṉpatu.
	nelliṟ kumiyum nikaḻcem piṉiṟkaḷimpuñ
		colliṟ putitaṉṟu toṉmaiyē - valli
		malakaṉmam aṉṟuḷavām vaḷḷalāṟ poṉvāḷ
		alarcōkañ ceykamalat tām
eṉṉuñ civañāṉapōtat tiruveṇpāvāṉum,
	 malameṉa vēṟoṉṟillai māyākā riyama teṉṉil
		ilakuyirk kiccai ñāṉak kiriyaikaḷ eḻuppum māyai
		vilakiṭum malam ivaṟṟai vēṟumaṉṟatuvē ṟāki
		ulakuṭal karaṇam āki utittiṭum uṇarntu koḷḷē
eṉavum,
	 pōtakā riyamma ṟaittuniṉṟatu pukaṉma laṅkāṇ
		ōtalāṅ kuṇamu māka uyiriṉuḷ virava lālē
		kātalāl avittai cintat taruṅkalai yāti māyai
		ātalāl iraṇṭuñ cōti iruḷeṉa vēṟā maṉṟē
eṉavum malattiṟkum māyaikkum vēṟupāṭu naṉku terittōtiya civañāṉacittit tiruviruttaṅkaḷāṉum teḷiya viḷaṅkum.
iṉi, āṇavam oṉṟumē aṅṅaṉam malameṉum peyarāl vitanteṭuttu uraikkappaṭṭavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ; iḵtoṉṟumē uyiriṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷai muḻutum maṟaittu ellāt tuṉpaṅkaṭkum ella vālāmaikaṭkum ellāk kuṟṟaṅkaṭkuṅ kāraṇamāy niṟṟaliṉ itu mūlamalam eṉṟum, pollāta āṇavam eṉṟum nūlkaḷāl iḻin turaikkappaṭuvatāṉamaiyiṉ itumaṭṭumē malam eṉap peyar paṭaittaṟku urimaiyuṭaittā meṉpatūum, māyaiyum viṉaiyum ammala valiyai oṭukki uyiriṉ aṟivai eḻuppu vataṟkuk karuvikaḷāyiruttaliṉ avai atupōl malam eṉṉuñ ciṟappup peyar peṟuvataṟku uriyavākā veṉpa tūum pakuttuṇarntu koḷḷaṟ pālaṉavām. 
aṟṟēl, māyai kaṉmaṅkaḷ āṇavamalattōṭu oruṅku vaittu mum malam eṉṟu innūliṉum piṟanūlkaḷiṉum ōtappaṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; āṇavamalam viyāpakap poruḷeṉpatu caivacittānta nūlkaṭkellām oppa muṭintamaiyiṉ, aḵtu uyirkaḷiṉ maṭṭumēyaṉṟi māyai kaṉmaṅkaḷiṉum viravi niṟkumeṉpatu peṟṟām; peṟavē āṇavamalattiṉ cērkkai yāl avai yiraṇṭum malattaṉmaiyum eytutaliṉ atupaṟṟi āṇava malattōṭu uṭaṉvaittu mummalam eṉṟu kūṟap paṭuvavāyiṉa.
iṉi, orucārār māyai cuttam acuttam eṉa iru tiṟappaṭutaliṉ, cuttamāyai eṉṟun tūyatāyum acutta māyai eṉṟum vālāmai yuṭaiyatāyum iruttalē avaṟṟiṉ iyaṟkai. acuttamāyai aṅṅaṉa māyatu āṇavac cērkkai yāṉ vantatu aṉṟu eṉac caṟkāriyavātaṅ kūṟuñ caiva cittāntattoṭu muraṇi vaḻakkurai nikaḻttuvar. āṇavam aṟiyāmaikkētuvāy iruḷpōlvateṉavum, māyai aṟivuviḷakkattiṟkētuvāy avviruḷiṉait turakkum oḷipōlvateṉavum māyā taṉuviḷakkā maṟṟuḷḷaṅ kāṇātēl, āyātām oṉṟai iraṇṭuñ cōti iruḷeṉa vēṟā maṉṟē eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tirumoḻikaḷāl naṉku teruṭṭappaṭutaliṉ māyaitaṉṉiyalpil acuttapporuḷā kāmai iṉituviḷaṅkum. 
aḵtu iyaṟkaiyil acuttap poruḷāyiruppiṉ atu viḷakkup pōl āṇavairuḷait turantu aṟivai viḷakkumeṉṟal poruntātu; eṉṉai? oṉṟiṉoṉṟu māṟupaṭṭa iraṇṭu taṉmaikaḷ oruporuṭku uḷavā meṉṟal caṟkāriyavātaṅ koḷḷum caivacittān tattiṟku oruvāṟṟāṉum aṭāteṉpataṟku orutaṉmai ayalpukkuḷḷa toruvaṉuk kiraṇṭu ceyti varuvateṉ eṉṉuñ civañāṉacittit tirumoḻiyē cāṉṟāmākaliṉ eṉka. ivvāṟṟāl, māyaiyiṉkaṭ kāṇappaṭum vālā maikkuk kāraṇam ataṉōṭu viravik kiṭakkum āṇava malamē yallāmal, tūyaviyalpuḷḷa māyai yākāteṉṟuṇarka. ivvuṇmai aṟivuttaṟ poruṭṭaṉṟē civañāṉa muṉivarar tām vakuttaruḷiya civañāṉapōtamā pāṭiyattiṉ kaṇ aḵtaṅṅaṉamāka, ētuviṉkaṇ mummalaṅkaḷum aññāṉattai uṇarttumeṉak kūṟi, īṇṭu āṇava māttiraiyē añ ñāṉaṅ kāṭṭumeṉṟal malaivāmāleṉiṉ, aṟṟaṟṟu; añ ñāṉaṅ kāṭṭutal māyai kaṉmaṅkaṭku āṇavamalaccār vāṉākiya ceyaṟkai, āṇavamalattiṟku aḵtu iyaṟkai, eṉṉum potuc ciṟappāmā ṟuṇarttutaṟku āṇṭup potu vakaiyāṟ kūṟip pōntaṉai īṇṭuc ciṟanteṭuttōtiṉa rākalāṉ eṉpatu* (civañāṉapōtam 12ām cūttiram) eṉṟu teḷiya eṭuttōtiṉār. 
iṉṉum avar tamatu civañāṉa cittiyuraiyil nittamāy aruvāy eṉṟu māyaiyiṉ ilakkaṇam tokuttuk kūṟun tiruvirut tattil vaittatōr malamāy māyai mayakkamuñ ceyyu maṉṟē eṉṉum aṭikku vitappurai kūṟukiṉṟuḻi it taṉmaittākiya māyai āṇavamalam pōla mayakkamē ceyyum eṉṉuñ caivaruḷ oru cārārai maṟuttaṟpāruṭṭu, mayakkamum ceyyum eṉṟuṅ kūṟiṉār. ceyyuḷākaliṉ muṟaipiṟaḻa vaikkappaṭṭaṉa. īṇṭu mayakkam eṉṟatu viparītavuṇarvai, mayakkamum eṉṉum ummai atu taṉṉiyalpuaṉmai uṇara niṉṟatu eṉṟu māyaiyiṉ tūya iyalpu naṉku teruṭṭi yaruḷiṉār. 
iṉṉum avar vintuviṉ māyaiyāki eṉṉun tiruviruttavuraiyil avaṟṟuḷ, mala kaṉmaṅkaḷōṭu viravātu mutaṟkāraṇamāy niṟpatu cuttamāyai yeṉṟum, aḵtu ēṉai iraṇṭaṉaiyum viyāpittu mēlāy niṟpa, avvintuviṉ kīḻāyaṭaṅki mala kaṉmaṅkaḷōṭu viravi mutaṟkāraṇamāvatu acuttamāyai yeṉṟum, avvacutta māyaiyatu tūla pariṇāmamāyt tōṉṟuvatu pirakiruti māyaiyeṉṟuṅ kūṟappaṭum eṉṟu mūvakai māyaikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷai viḷakkiyavāṟṟāṉ acuttamāyai avvāṟu acuttamāyatu malattiṉ cērkkaiyiṉālēyā meṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum. mēlum akattē aṟivup poruḷākiya uyiriṉ kaṭṭoṉṟutoṭṭu viraviniṟkum malattiṉ cērkkaiyai viḷakkikkāṭṭutaṟ poruṭṭup puṟattē aṟivil poruḷākiya cempiṉkaṇ viraviniṟkum kaḷimpiṉai aṟivunūlkaḷ uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭutalāṉum, uyiriṉaippaṟṟiya malantīrntu atu tūytāntaṉmaikkuc cempiṟ kāṇaluṟuṅ kaḷimpu iratakuḷikai paricikkak kaḻiyuñ cempuruniṟkak kaṇṭāmaṉṟē* (civañāṉa cittiyār 11ām cūttiram 5) eṉac cempu kaḷimpiṟ ṟīrntu tūya poṉṉā māṟṟiṉai oppāka eṭutturaittalāṉum cempiṉkaṭ kaḷim pāyum uyiriṉkaṇ aṟiyāmaiyāyum niṟpatu āṇava malamēyā meṉṟu ārāyntu uṇarntukoḷka.
aṟṟāyiṉ, viyāpakap poruḷākiya āṇavamalam cutta māyaiyiṉaiyum poṉṉaiyum paṟṟāmai eṉṉaiyeṉiṉ; avaṟṟiṉkaṇ iṟaivaṉatu aruḷoḷi muṉaittu viḷaṅku talāl, aḵtu avaṟṟaip paṟṟamāṭṭāvāyiṟ ṟeṉka. aṅṅaṉam uraippiṉ āṇavam viyāpakap poruḷeṉṟatu vaḻuvāmā leṉiṉ; aṟṟaṉṟu, cutta māyaiyiṉum poṉ ṉiluṅkūṭa aḵtu ūṭuruvi niṟpiṉum āṇṭu atu taṉvali maṭaṅkik kiṭakkum; etupōla veṉiṉ; mēṟcelluṅ kal mutalākiya poruḷkaḷai īrkkum innilavulakattiṉ āṟṟal mēleḻum nuṇṇiya nīrvaḷiyait taṉkaṇ īrkkamāṭṭāmai paṟṟi āṇṭu aḵtu illaiyeṉṟāl amaiyāmai pōla veṉpatu. innila vulakattiṉ āṟṟal eṅkum niṟaintu viyāpakamāyiruppiṉum taṉṉāṟ paṟṟappaṭum poruḷkaḷiṉ maṭṭumē tāṉ uṇṭeṉpataṉaip pulappaṭakkāṭṭit taṉṉāṟ paṟṟappaṭātavaṟṟiṉkaṭṭāṉ pulappaṭāmaṟ paravi niṟkum innikaḻcciyiṉ vaittu āṇava malam cuttamāyai poṉ mutaliyavaṟṟiṟ pulappaṭātu valimaṭaṅkik kiṭakku miyalpiṉait terintukoḷka.
aṟṟāyiṉ, cuttamāyaiyil iṟaivaṉatoḷi muṉaittu viḷaṅkutaṟkum, acuttamāyaiyil aḵtaṅṅaṉam viḷaṅkā maikkum ētu veṉṉaiyeṉiṉ; ñāyiṟṟiṉ oḷi paḷiṅkuk kallil viḷaṅkutaṟkum karuṅkallil viḷaṅkāmaikkum ētu veṉṉai yeṉṟu ārāyaluṟuvārkku, avai avvap poruḷiṉ iyaṟkaiyāleṉpatu pulaṉākā niṟkum. iṅṅaṉamē cuttamāyai acuttamāyaiyākiya poruḷka ṭammuḷum iyaṟkai vēṟupāṭukaḷ uḷaveṉpatu peṟṟām. iṉṉum, iṟaivaṉ malattāṟ paṟṟappaṭāmaikkum uyirkaḷ ataṉāṟ paṟṟappaṭṭuk kiṭattaṟkum ētu veṉṉaiyeṉṟu nuṉittuk kāṇpārkkum avvap poruḷkaṭkuḷḷa iyaṟkai vēṟupāṭukaḷ pulaṉāmeṉpatu. ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl āṇavamē iyaṟkai malamāy aṟiyāmaikkum vālāmaikkuṅ kāraṇamāmeṉpatūum, ēṉai māyai kaṉmaṅkaḷ avvaṟi yāmaiyai nīkkuṅ karuvikaḷāy variṉum avvāṇavamalamun tammuḷ viravi niṟṟalāl orōvaḻi avvaṟiyāmaiyum vālāmaiyum peṟṟu uyirkaḷai mayakkutalum uṭaiyavā meṉpatūum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉic cuttamāyaiyiṉ iyalpun toḻiṟpāṭum uyya veṉ ṉuḷḷattuḷ ōṅkāra māyniṉṟa eṉpataṟku viritta uraiyiṉkaṇ viḷakkippōntām, āṇṭuk kaṇṭukoḷka. acuttamāyaiyiṉ iyalpum payaṉum valviṉaiyēṉṟaṉṉai maṟaintiṭa mūṭiya māyairuḷai eṉpataṟku uraivirittavaḻi viḷakkiṉām. viṉaiyiṉiyalpu iṉipporuntumōriṭattil virippām.
kātalaṉ kaṇavaṉ eṉap poruḷpaṭutalait tivākarattuṭ kāṇka.
iṟaivaṉ taṭātakaip pirāṭṭiyārai maṇañceyta tiruviḷaiyāṭal īṇṭuk kuṟippiṭappaṭṭatupōlum!
115 	aṟiyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yātavaṉ
	parimā viṉmicaip payiṉṟa vaṇṇamum
ariyoṭu piramaṟku aḷavu aṟiyātavaṉ - tirumāluṭaṉē nāṉ mukaṉālum aḷavu aṟiyappaṭātavaṉ, parimāviṉ micai - kutiraiyiṉmēl, payiṉṟavaṇṇamum - palakālum ūrntataṉ maiyum eṉṟavāṟu.
piramaṟku eṉpatil nāṉkām vēṟṟumai yurupu. ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyum* (tolkāppiyam vēṟṟumai mayaṅkiyal 27) eṉpataṉāl mūṉṟum vēṟṟumaip poruḷil mayaṅkiṟṟu.
aṟiyātavaṉ eṉpatu aṟiyappaṭātavaṉ eṉṉum poruṭṭu; ceyappaṭu poruḷaic ceytatupōlat, toḻiṟ paṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē* (tolkāppiyam viṉaiyiyal 49) eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉārum.
	mīṇṭu vārā vaḻiyaruḷ puripavaṉ
	pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum
mīṇṭu vārāvaḻi aruḷpuripavaṉ - tirumpi ippiṟavikku varāta vīṭṭuneṟiyai aruḷ ceypavaṉ, pāṇṭi nāṭē - pāṇṭiya tēyattiṉaiyē, paḻampatiyākavum - paḻaiya iṭamākat tāṉ koṇṭaruḷiyum eṉṟavāṟu.
iṟaivaṉ tiruvaruḷait talaikkūṭi ataṉōṭoṉ ṟāyiṉār mīṇṭu ippiṟappiṉkaṇ varāmai orutalaiyākaliṉ appēṟṟiṟkuc celuttum neṟiyiṉai mīṇṭu vārāvaḻi eṉṟaruḷic ceytār; teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,
	kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
		maṟṟīṇṭu vārā neṟi 			(tirukkuṟaḷ 356)
eṉṟiṅṅaṉamē aruḷic ceytamai kāṇka.
pāṇṭiṉ nāṭu eṉpatu pāṇṭināṭu eṉa maruviṟṟu. immarūumuṭipukaḷ vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum* (tolkāppiyam eḻuttu 483) eṉpataṉāṉ amaikkappaṭum. iṟaivaṉ oru pāṇṭiya maṉṉaṉākappōntu maturaimānakariṟ ceṅkōl ōcciṉamai paṟṟi annāṭu avaṟku oru paḻampatiyākak kūṟappaṭṭatu. itu kuṟittē kallāṭattum*  (kallāṭam 4)
	kaṭukkaimalar māṟṟi vēppalarcūṭi
		aivāyk kāppuviṭ ṭaṇipūṇ aṇintu
		viricaṭai maṟaittu maṇimuṭi kavittu
		viṭaiṭaka koṭi niṟuttik kayaṟkoṭi eṭuttu
		vaḻutiyāki muḻutula kaḷikkum
		pēraruḷ nāyakaṉ
eṉṟu kūṟiṉār.
ittiruvācakac ceḻumaṟaiyuḷḷum teṉṉāṭuṭaiya civaṉ taṇpāṇṭināṭṭāṉ teṉṉāṉ pāṇṭip pirāṉ pāṇṭi naṉṉāṭar eṉṟu aṭikaḷ iṟaivaṉaip palakāluṅ kūṟutal kāṇka.
pati iṭam eṉṉum poruṭṭātal uṟaipati eṉpataṟku (tirukkuṟaḷ 1015) uṟaiviṭam eṉṟu parimēlaḻakiyār urai kūṟiṉamaiyāṟ kāṇka.
	patticey aṭiyaraip paramparat tuyppavaṉ
120 	uttara kōca maṅkai ū rākavum
patticey aṭiyarai - aṉpāṟ ṟaṉṉai vaḻipaṭum aṭiyavarai, paramparattu uyppavaṉ - mikamēlāṉa nilaiyiṟ celuttupavaṉ, uttarakōcamaṅkai ūrākavum - uttarakōca maṅkaiyait tāṉirukkum ūrākak koṇṭaruḷiyum eṉṟavāṟu.
param mēlāṉa eṉap poruḷpaṭuvatoru vaṭacol; paramparam eṉa aḵtirukāl vantamaiyiṉ mika mēlāṉa eṉṟu poruḷuraikkappaṭṭatu.
	āti mūrttikaṭ karuḷpurin taruḷiya
	tēva tēvaṉ ṟiruppeya rākavum
āti mūrttikaṭku - mutaṟ ṟōṉṟiya kaṭavuḷarkku, aruḷ purintu aruḷiya - aruḷceyta, tēvatēvaṉ tiruppeyar ākavum - makātēvaṉ eṉpatē taṉakkuriya aḻakiya peyarākak koṇṭaruḷiyum eṉṟavāṟu.
ātimūrttikaḷāvār catācivar anantar cīkaṇṭar kuṇiruttirar viṣṇu piramā mutalāyiṉār. ivarkaḷ cuttamāyai acuttamāyai pirakirutimāyai mutaliyavaṟṟiṉkaṭ paṇṭu toṭṭē kaṭavuṭṭaṉmai peṟṟavarkaḷāy avvat tattuva puvaṉaṅkaḷil iṟaivaṉaruḷāl atikārañ celuttu taliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāk kaṭavuḷarkkum mutalvaṉātalpaṟṟit tēvatēvaṉ allatu makātēvaṉ eṉṉum peyar civapirāṉ oruvaṟkē urittātal tamīcvarāṇām paramam makēcvaramtam tēvatānām paramañca taivatam, patimpatī nām paramam paratātvitāmatēvam puvanēca mīṭyam eṉṉuñ cuvētācuvatarōpaniṭata mantirattāṉum uṇarka.
	iruḷkaṭin taruḷiya iṉpa ūrti
	aruḷiya perumai aruṇmalai yākavum
iruḷkaṭintu aruḷiya - aṟiyāmaiyiruḷaip pōkki yaruḷiṉa, iṉpa ūrti - pēriṉpattaiyē tāṉ ūrntu cellum ēṟākavum, aruḷiya perumai aruḷ malaiyākavum - evvuyirkkum aruḷceyta pēr aruḷētāṉ amarntirukkum malaiyākavum koṇṭaruḷi eṉṟavāṟu.
uyiriṉkaṭ pēriṉpam perukiyeḻuñāṉṟu ataṉaip paṟṟiya aṟiyāmai valiyoṭuṅki oḻitaliṉ iruḷ kaṭin taruḷiya iṉpam eṉṟum, ippēriṉpattiṟku mutalvaṉāvāṉ iṟaivaṉēyāta luṇarttuvār iṉpa ūrti eṉṟum eṇṇuḷ aṭaṅkāta uyirkaṭkellām avaṉ ceyyum aruḷ mikap peritāyiruttaliṉ atuvē avaṟku irukkai yākiya malaiyeṉṟuṇarttuvār aruṇmalai eṉṟum ōtiṉār. ivvāṟu aṭikaḷ ōtiyāvāṟṟāl, iṟaivaṟku ūrtiyāka uruvakappaṭuttic collappaṭum ēṟāvatu pēriṉpamē yallatu piṟitaṉṟu eṉpatūum avaṉirukkum veḷḷi malaiyākac collap paṭuvatu avaṉatu pēraruḷē yallāmaṟ piṟitaṉṟu eṉpatūum peṟṟām.
kaṭintu pōkki yeṉṉum poruṭṭātal koṭitu kaṭintu kōl tirutti eṉpataṉ* (puṟanāṉūṟu 17) uraiyiṟ kāṇka.
perumai aruḷ eṉṉum puṇarcci terimāṇ ṭamiḻ mummait teṉṉam poruppaṉ eṉpuḻippōla vēṟu pāṭuṟāmal iyalpāy niṉṟatu.
125 	epperun taṉmaiyum evvevar tiṟamum
	appari cataṉāl āṇṭukoṇ ṭaruḷi
epperun taṉmaiyum - evvaḷavu peruntaṉmaiyaiyum, evar tiṟamum - evarevar kūṟupāṭṭiṉaiyum, apparica taṉāl āṇṭukoṇṭu aruḷi - avvavaṟṟiṟku ēṟṟa taṉmai kaḷāl aṭimai koṇṭaruḷi eṉṟavāṟu.
orumalam uṭaiya viññāṉakalar mutal mummalam uṭaiya cakalar īṟāṉa muttiṟat tuyirkaḷiṉ taṉmaikaḷum kūṟupāṭu kaḷum palavēṟu vakaippaṭutaliṉ avaravark kicaintapaṭiyāl ellām valla iṟaivaṉ avaraiyellām aṭimaikoṇṭu aruḷ ceyvāṉ eṉpatu. im mukkūṟṟuyirkaṭkum iṟaivaṉ aruḷ puriyumāṟṟiṉai āciriyar meykaṇṭatēva nāyaṉār,
	meyññāṉan tāṉē viḷaiyumviñ ñāṉakalark
		kaññāṉa accakalark kakkuruvāy - meyññāṉam
		piṉuṇarttum aṉṟip piraḷayā kalarukku
		muṉuṇarttun tāṉkuruvāy muṉ
eṉṟu* (civañāṉapōtam 8ām cūttiram 3) aruḷic ceytamaiyāṟ kaṇṭukoḷka. ivaruḷ viññāṉakalarum piraḷayākalarum ēṉaic cakalariṉum pārkkap pēraṟivum pērāṟṟalum vāyntavarākaliṉ avartammai nōkki ep peruntaṉmaiyum eṉṟum, cakalarai nōkki evvevar tiṟamum eṉṟum aruḷicceytār.
tiṟam - kūṟupāṭu. ipporuṭṭātal paṟṟaliliyarō niṟṟiṟam ciṟakka eṉpataṉ* (puṟanāṉūṟu 6) uraiyiṟ kāṇka. cakalariṟ pala kūṟupāṭukaḷ uṇmaiyāl iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār.
	nāyi ṉēṉai nalamali tillaiyuṭ
	kōlam ārtaru potuviṉil varukeṉa
	ēla eṉṉai īṅkoḻit taruḷi
130 	aṉṟuṭaṉ ceṉṟa aruḷpeṟum aṭiyavar
	oṉṟa oṉṟa uṭaṉkalan taruḷiyum
nāyiṉēṉai - nāyiṟkaṭaippaṭṭa aṭiyēṉai, nalam malitillaiyuḷ - naṉmaimalinta tillaimānakaruḷ, kōlam ārtaru potuviṉil varuka eṉa - aḻaku niṟainta ampalattiṉ kaṇṇē varuvāyāka veṉṟu colli, ēla eṉṉai īṅku oḻittu aruḷi - icaivāṉapaṭiyāy ēḻaiyōṉai innilatti lēyē pōkkiviṭṭu, aṉṟu uṭaṉceṉṟa - aṭiyēṉai innilattē viṭṭuc ceṉṟa annāḷil taṉṉōṭukūṭac ceṉṟa, aruḷpeṟum aṭiyavar - taṉ aruḷaip peṟutaṟkuriya aṭiyārkaḷ, oṉṟa oṉṟa - taṉṉōṭu oruṅkuporunta, uṭaṉ kalantu aruḷiyum - avarōṭu iraṇṭaṟak kalantaruḷiyum eṉṟavāṟu.
itu civaperumāṉ ñāṉāciriyaṉ vaṭiviṟ ṟōṉṟit tirupperuntuṟaiyiṟ kuruntamaranīḻalilē paṉmāṇavar puṭai cūḻa vīṟṟiruntu aṭikaḷai āṭkoṇṭaruḷiyapiṉ avarai viṭuttut taṉmāṇavarōṭum maṟainta ñāṉṟu nī tillai ampalattiṉ kaṇṇē varuka veṉṟu kaṭṭaḷai tantamaiyāl, ataṉai aṭikaḷ niṉaintu īṇṭuk kūṟiya vāṟām.
eṉṉai yuṭaṉkoṇṭupōtaṟku yāṉ takutiyallāmai kaṇṭu ampalattiṉ kaṇṇē varuka veṉṟu yāṉ varunta vāṟu icaivākak kūṟi eṉṉai innilavulakattiṟ puṟantaḷḷic ceṉṟaṉaṉē! eṉṟu aṭikaḷ iṟaivaṉmēl varuntik kūṟiṉāreṉka.
uṭaṉceṉṟa aṭiyavar aruḷpeṟun takutippāṭu mikutiyum uṭaiyarātalāl avarōṭu iraṇṭaṟak kalantu niṉṟāṉ eṉpatu piṉṉiraṇṭaṭikaḷiṟ kūṟiṉār.
kōlam - aḻaku; piṅkalantaiyiṟ kāṇka.
potu - maṉṟu; potuviṟ ṟūṅkum viciyuṟu taṇṇumai* (puṟanāṉūṟu 89) eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka. potu, potiyil, maṉṟu, maṉṟam, ampalam eṉpaṉa oru poruṭkiḷavikaḷ.
ēla - porunta.
oṉṟa oṉṟa eṉṉum viṉaiyecca aṭukkup pirivaṟak kalattalai uṇarttukiṉṟatu.
	eytavan tilātār eriyiṟ pāyavum,
	mālatu āki mayakkam eytiyum
	pūtalam ataṉiṟ puraṇṭuvīḻn talaṟiyum
135	kālvicait tōṭik kaṭalpuka maṇṭi
	nāta nāta eṉṟaḻu taraṟṟip
	pātam eytiṉar pātam eytavum
	patañcalik karuḷiya parama nāmakaveṉ
	ṟitañcalip peytaniṉ ṟēṅkiṉar ēṅkavum
eytavantilātār eriyil pāyavum - aṅṅaṉam avaṉatu aruḷai aṭaiya varātavar tīyiṉkaṭ pāyavum, mālatu āki - vēṭkaiyiṭaiyōr āki, mayakkam eytiyum - mayakkam aṭaintum, pūtalam ataṉil - im maṇṇiṉmēl, vīḻntu puraṇṭu alaṟiyum - viḻuntu puraṇṭu kataṟiyum, kālvicaittu ōṭi - kāl viraintu ōṭi, kaṭalpukamaṇṭi - kaṭalilē pukutaṟku mikkucceṉṟu, nāta nāta eṉṟu aḻutu araṟṟi - talaivaṉē! talaivaṉē! eṉṟu colli aḻutu āravārittu, pātam eytiṉar pātam eytavum - tiruvaṭiyai yaṭaintavar ataṉōṭu pirivaṟakkalattalaip peṟavum, patañcalikku aruḷiya  - patañcali muṉivarkku aruḷpurinta, parama nāṭaka eṉṟu - mēṉmaimikka kūttaṉē eṉṟu colli, itam calippu eytaniṉṟu - neñcam ayarvu aṭaiya niṉṟu, ēṅkiṉar ēṅkavum - ēṅkiṉavar mēlum mēlum ēkkattai aṭaiyavum eṉṟavāṟu.
māl-vēṭkai; tivākarattuṭ kāṇka.
vicai viraivup poruṭṭātal tivākaram piṅkalantaikaḷuṭ kāṇka.
‘maṇṭi’ mikkuceṉṟu eṉṟu poruḷuraippar puṟanāṉūṟṟuraikārar.*  (puṟanāṉūṟu 6)
araṟṟal - āravārittal; piṅkalantaiyuṭ kāṇka.
neñcam eṉap poruḷpaṭum hrutayam eṉum vaṭacol itayam eṉavum itam eṉavum tiriyum. eytiyum alaṟiyum ōṭi maṇṭi araṟṟip pātam eytiṉar eṉa iyaikka.
patañcali muṉivarkku iṟaivaṉ taṉatu tirukkūttuk kāṭṭiya varalāṟu piṉṉē puliyūr eṉpataṉ peyarkkāraṇa varalāṟu kūṟukiṉṟuḻic cērtturaippām.
140 	eḻilpeṟum imayattu iyalpuṭai ampoṟ
	politaru puliyūrp potuviṉil naṭamnavil
	kaṉitaru cevvāy umaiyoṭu kāḷik
	karuḷiya tirumukat taḻakuṟu ciṟunakai
	iṟaivaṉ īṇṭiya aṭiyava rōṭum
145 	politaru puliyūrp pukkiṉi taruḷiṉaṉ
	olitaru kailai uyarkiḻa vōṉē.
eḻilpeṟum imayattu iyalpu uṭai - eḻucci peṟum imayamalaiyiṉ taṉmaiyiṉai uṭaiya, ampoṉ politaru puliyūrp potuviṉil - aḻakiya poṉ vēyntu viḷaṅkum tillaiyampalattilē, naṭam navil - tirukkūttaip payilum, kaṉitaru cevvāy umaiyoṭu kāḷikku aruḷiya tirumukattu aḻaku uṟu ciṟunakai iṟaivaṉ - kovvaippaḻam pōṉṟa civanta vāyiṉaiyuṭaiya umaippirāṭṭiyārukkum mākāḷi yammaikkum aruḷceyta aḻakiya mukattiṭatta tāṉa aḻaku mikka muṟuvalippiṉaiyuṭaiya civaperumāṉ, olitaru kailai uyar kiḻavōṉ - tēvarkaḷ vaḻuttum pāṭṭiṉ oli aṟāta kailai malaikkuc ciṟanta urimai yuṭaiyavaṉ, īṇṭiya aṭiyavarōṭum - tiraṇṭa aṭiyāruṭaṉ, politaru puliyūrp pukku iṉitu aruḷiṉaṉ - viḷaṅkā niṉṟa tillaikkaṇṇē pukuntu iṉitāka amarntaruḷiṉaṉ eṉṟavāṟu.
imayamalaik kuvaṭu poṉṉiṟamāy viḷaṅkuvatākaliṉ ataṉaip poṟkūrai vēynta ampalattiṟku uvamaiyākak kūṟiṉār. ulakattiṉ kaṇ uḷḷa ellā malaikkuvaṭukaḷiṉum imayak kuvaṭē uyarntatākaliṉ ataṉmēṟ paṭum ñāyiṟṟiṉ oḷi ataṉaip poṉṉiṟamāy viḷaṅkac ceyvatākum eṉpatu. itupaṟṟiyē puṟanāṉūṟṟiṉum poṟkōṭ ṭimayam (puṟanāṉūṟu 2)  poṉ paṭu neṭuṅkōṭ ṭimayam*(puṟanāṉūṟu 39) poṉṉuṭai neṭuṅ kōṭ ṭimayam*(puṟanāṉūṟu 369) eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc coṟṟoṭarkaḷ kāṇappaṭu vāyiṉa. iṉit tillaikkaṇ ampalam imayattiṉ kaṇ uḷḷa kailaiyum poruppup pōṟaliṉ atupaṟṟi imayattu iyalpu uṭaiya eṉṟā reṉalumām.
navilal - payilal; ipporuṭṭātal “maṟainavil antaṇar” eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka.* (puṟanāṉūṟu 1)
kaṉitaru eṉpatil taru uvama urupiṉ poruḷpaṭa vanta uvamavācakam. kaṉitaru cevvāy eṉṉum aṭaiyai umaik kuṅ kāḷikkuṅ kūṭṭuka; umaikku atu ciṟappātal paṟṟi muṉ vaittār.
naṭanavil eṉṉum viṉaittokai iṟaivaṉ eṉṉum peyarkoṇṭu muṭintatu; ita māṭṭu eṉṉuñ ceyyuḷu ṟuppāṉ iṅṅaṉam muṭintatu; eṉṉai?
	akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum
		iyaṉṟu poruḷ muṭiyat tantaṉar uṇarttal
		māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ
 eṉṟār āciriyar tolkāppiyarākaliṉ.*  (tolkāppiyam ceyyuḷiyal 211)  ittiruvaka valiṉum ēṉai iraṇṭakavaliṉum akaṉṟu kiṭantu poruntum poruḷ kaḷai aṇukiya nilaiyil vaittu uraikkum urai im māṭṭeṉṉum uṟuppāṉ vantateṉṟu uṇaral vēṇṭum; iḵtu accūttirattiṟkup pērāciriyar kūṟiya vuraiyāṉum aṟiyappaṭum.
iṟaivaṉ, kiḻavōṉ eṉṉum peyarkaḷ civaperumāṉ eṉṉum oruporuḷ kuṟittup pukkiṉitaruḷiṉaṉ eṉṉum oruviṉaikoṇṭu muṭintaṉa; eṉṉai?
	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
		toḻilvēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ilavē
v‹wh® MáÇauhfÈ‹.*
iṉit tillaippotuvil iṟaivaṉ tirukkuttiyaṟṟiya varalāṟu oruciṟitu kūṟutum; paṇṭorukāl mattiyantiṉa muṉivar tām aritiṟ peṟṟa putalvarkkuk kalaippulamai nirampiyapiṉṉar aṟivunūṟ poruḷ muḻutum uṇartti, avar ciṟantatōr iṭattē ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟku virumpiṉamaiyāl, avarait tillaikkuc cellumāṟu kaṟpittu viṭukka, avarum āṇṭup pōntu ōr aḻakiya poykaiyum ataṉ teṉpakkattē ōr ālamaranīḻalil oru civaliṅkat tiruvuruvamum irukkakkaṇṭu perumakiḻvuṟṟu aṅkē ōr ilaikkuṭil amaittuk koṇṭu iṟaivaṟku vaḻipāṭu āṟṟi varuvārāyiṉār. nāṭōṟum iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkeṉṟu paṟikkum pala naṟumaṇamalarkaḷai orunāḷ ārāyntu pārttakkāl, avaṟṟuṭ paḻaiyaṉavum paḻutu paṭṭaṉavumāṉa pala malarkaḷ viraviyirukkak kaṇṭu varunti, viṭintapiṉ malareṭuppiṉ avai vaṇṭukaḷ ūtiyaṉavām; iraviṉkaṭceṉṟu eṭuppēmeṉil maramaṭarnta ikkāṭṭa kattē vaḻipulaṉākātu; maraṅkaḷil ēṟiṉālum paṉiyāṟ kāl vaḻukkum; ākaiyāl eṉceyvēm! eṉṟu mika uḷḷaṅ kuḻaintu varunta av viḷaiya muṉivaretirē iṟaivaṉ tōṉṟiṉāṉ. 
avar perumāṉai vaṇaṅki vāḻtti aiyaṉē, tēvarīrai vaḻipaṭutaṟporuṭṭu aṭiyēṉ vaikaṟai yiṟceṉṟu maraṅkaḷil vaḻuvāmal ēṟavēṇṭutalāl eṉ kai kālkaḷ puliyiṉ valiya nakaṅkaḷ uṭaiyavākuka; vaḻiterintu ēkutaṟkum paḻutaṟṟa naṟumalar terintu koytaṟkum avviraṇṭiṟ kaṇkaḷum uṇṭākuka eṉṟu kuṟaiyirappac civapirāṉum aṅṅaṉamē āmāṟu tantu maṟaintaruḷiṉaṉ. aṉṟu mutal avviḷaiya muṉivar viyākkirapātar allatu pulikkāl muṉivar eṉṉum peyaruṭaiyarāyc civapirāṉait tām viḻaintavāṟu putumalar koṇarntu vaḻipārṟṟi naṉkirun taṉar. iṅṅaṉam pulikkāṉ muṉivar vaḻipaṭṭa kāraṇattāṉē tillai mānakar puliyūr eṉavum vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟu.
ivvāṟivar irukku nāḷil ivar tantaiyār mattiyantiṉa muṉivar ivarpāṟpōntu ivarkku oru naṉ maṅkaiyai maṇam muṭikkavēṇṭumeṉṉun tamatu karuttai aṟivikka, avarum ataṟku icaiyavē vaciṭṭamuṉivariṉ taṅkaiyārai avarkku maṇamakaḷākkiṉar. avariruvarum āṟṟiya aruntavattāl upamaṉṉiyu veṉṉum ōr aruṅ kuḻavi piṟantatu. akkuḻaviyai aruntati eṭuttuppōyt tampāl uḷḷa kāmamēṉuveṉṉun teyvaāṉ poḻipālai ūṭṭi vaḷarttu vantaṉaḷ. piṉṉarp pulikkāṉ muṉivarum avar maṉaiviyārum makaviṉ viruppattāl ataṉait tamatu ilaikkuṭilukkuk koṇarvittu iṉiya tiṇpaṇṭaṅkaḷun tīmpālum ūṭṭa ammakavu avaṟṟai uṇṇātu umiḻntu pacipoṟātu aḻap, peṟṟār iruvarum maṉam naintu civaliṅkapperumāṉ tirumuṉpu ataṉaik koṇṭu ceṉṟu kiṭattiṉār. 
iṟaivaṉ aruḷcurantu am makavukkut tīviya teyvap pāṟkaṭalaiyē uṇavāka ūṭṭa ammakavu ataṉai iṉituparukik kaḷittirukkap, pulikkāṉ muṉivaruṅ kavalai tīrntu iṟaivaṉatu aruṭkuṟiyiṉetirē civayōkattil amarntu iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyiṟ karuttu oṉṟupaṭṭirukka, appōtu avarakattē iṟaivaṉ tēvatāruvaṉattu iruṭikaḷ poruṭṭu nikaḻttiya aintoḻiliṉpak kūttiṉ varalāṟu vantu tōṉṟiṟṟu. ataṉait terinta aḷavāṉē iṟaivaṉ ṟaṉatu tiruvaṭiyāl tirukkūttiyaṟṟiya tēvatāru vaṉattil ayēṉ irukkappeṟāmal inta iṭattil irukkap peṟṟaṉaṉē! Ia dU£T¤ij ah‹ fhQkhW ah§‡d«! eṉṟu peritum uḷḷam uruki varuntāniṟpa, ittillaiyē innila vulakat tiṟku naṭanāṭiyāyiruttalāl, itaṉkaṇṇētāṉ āṇṭavaṉ eṉṟum aintoḻiṟkūttu nikaḻttuvaṉ; ātalāl, ittillai yampalattiṉkaṭ puṟattēyum yāṉ at tirukkūttiṉaik kāṇappeṟuvēṉ eṉṟu tavakkāṭciyāl uṇarntavarāyp pulikkāṉ muṉivar aṅkē vaḻipāṭu āṟṟik koṇṭu irā niṉṟār. ivar ivvāṟiruppap patañcali muṉivar ivarpāṟ pōntamaiyum, ivviruvarkkum iṟaivaṉ taṉatu tiruk kūttiṉaik kāṭṭiyaruḷiṉamaiyum ciṟitu kūṟuvām.
tēvatāru vaṉattiṉkaṇ irunta nāṟpattoṇaṇāyiram muṉivararum mīmāñcainūṟ kōṭpāṭṭiṉaip piṉpaṟṟiṉavar. maṟainūl oruvarāṟ ceyyappaṭāmal eṉṟum uḷḷateṉavum, maṟainūl kūṟiya vēḷvikaḷai vēṭṭal oṉṟumē immai maṟumai yiṉpaṅkaḷai yaḷippateṉavum, uyirkaḷiṉ vēṟāka mutalvaṉ oruvaṉ illaiyeṉavum, maṟainūliṟ collap paṭṭa civam mutalāṉa olikaḷē piramamāvataṉṟi ivaṟṟāṉ aṟivikkappaṭṭu ivaṟṟiṉ vēṟāy uḷḷa kaṭavuḷar piṟarillaiyeṉavum, ulakam eṉṟum aḻiyātuniṟpa teṉavum, uyirkaḷ palavāy eṉṟu muḷḷaṉavāy eṅku niṟaintaṉavāy iruviṉaikaḷuṭpaṭṭup piṟantiruntu varumeṉavuṅ koṇṭa koḷkaiyiṉarāy, ivaṟṟait tam maṉaivimārkkum aṟivuṟutti avarait tañcolvaḻiyiṉ niṟutti oḻuki varuvārāyiṉar. ivarkaḷ koṇṭa piḻaipāṭ muṇarcci sayaṉaiyuñ cerukkiṉaiyum akaṟṟi ivarai āṭkoḷḷat tiruvuḷampaṟṟiṉa mutalvaṉ tirumālai aḻakiya peṇvaṭivil varakkaṟpittut tāṉum avvaṇaṅkumāy at tēvatāru vaṉattiṉkaṭcella, iṟaivaṉṟaṉ aḷavuk kaṭaṅkā eḻiluru viṉaik kaṇṭu kāmuṟṟu avviruṭikaḷiṉ maṉaivimār niṟai yaḻintaṉar; tirumāl koṇṭa aḻakiya aṇaṅkiṉ vaṭivaik kaṇṭu avviruṭiyar kāmuṟṟut tam uraṉuñ cerukkum aḻintaṉar. 
piṉṉar avar oruvāṟu aṟivu teḷintu tamatu nilai citaittavar civapirāṉē eṉa uṇarntu avarkkup pala cāpaṅkaḷait tala avai iṟaivaṉaip paṟṟātoḻiya, avar kēḷvikkaṇṇē niṉṟum oru koṭumpuliyaip piṟappittu ēva, mutalvaṉ ataṉ ṟōlai yurittu uṭuttaṉaṉ; piṉṉar oru koṭumpāmpai avar ēva, aiyaṉ ataṉaik kaikkāppāka aṇintukoṇṭaṉaṉ; ataṉpiṉṉark kuṟaḷvaṭiviṉatākiya muyalakaṉai avar ēva, āṇṭavaṉ ataṉmēṟ pāyntu ataṉ mutuku neriyumpaṭi mitittaruḷiṉaṉ: ataṉpiṟaku pala mantiraṅ kaḷai ēva, avaṟṟait taṉatu tiruvaṭiyilē cilampukaḷāka aṇintu ellām valla perumāṉ mikakkoṭiya tirukkūttu iyaṟṟuvāṉāyiṉaṉ. attirukkūttiṉ kaṭumai poṟukkalāṟ ṟātu ammuṉivarar oruṅkē ayarntuviḻa, arukuniṉṟa tirumālum naṭuṅkiṉar, atukaṇṭa iṟaivaṉ irakkam uṭai yōṉāy ak kaṭuṅkūttai māṟṟi iṉpak kūttiṉai iṉpap perukkilāḻntu makiḻntaṉar; tēvatāru vaṉattu iruṭikaḷum tam ayarvu nīṅkit tam piḻaipoṟuttaruḷumpaṭi vēṇṭiṉar. iṟaivaṉ avar itaṟku muṟkoṇṭa āṇava valikaḷellām taṉ tiruvaṭik kīḻkiṭakkum muyalakaṉpāl vantoṭuṅka aruḷceytu maṟaintaruḷiṉaṉ.
piṉṉart tirumāl tam irukkaicērntu iṟaivaṉ ceytaruḷiya iṉpakkūttiṉai niṉainta peruṅkaḷippāl tuyilātiruntu tamakku aṇaiyāṉa āticēṭaṟku appēṟ ṟiṉaiyuraippa, avvāricēṭarum avviṉpak kūttiṉaik kāṇum vēṭkai mītūrntu kaṇṇīr poḻiya, atukaṇṭa tirumāl nīr iṟaivaṟku aṉparāyiṉamaiyiṉ iṉi nummai aṇaiyākak koḷḷal emakku ētamām; ātaliṉ nīr tavammuyaṟalē icaivām eṉṟu kūṟiviṭuppa, avarum vaṭakailai maruṅku cārntu civapirāṉ tirukkūttuk kāṇa viḻaintu aruntavam iyaṟṟiṉār. 
atukaṇṭu iṟaivaṉum avar muṉ ṟōṉṟi avaraṉpiṉaip piṟaraṟiya ārāyntu pulappaṭutti, yām tēvatāru vaṉattiṉkaṭ ṭirukkūttu āṭiya kālaiyil avviṭam innilattiṟku naṭuaṉmaiyiṉ aḵtu ataṉaip poṟukkalāṟṟātu acaintatu. āṉatupaṟṟi ataṉai aṅkiyaṟṟātu viṭuttēm. ippōtu iṅku ataṉai iyaṟṟu taṟkum ītu iṭam aṉṟu. ataṉaip poṟuttaṟ kicainta tillaimaṉṟattiṉ kaṇṇē namatu aintoḻil iṉpakkūttu eṉṟum naṭaipeṟā niṟkum. aḵtēṉeṉil, uṭampum ulakamum amaippil oppaṉavām. iṭai piṅkalai cuḻumuṉai uṭampiṉ naṭuvōṭum aṅṅaṉamē, innilattiṟ cuḻumuṉai nāṭiyum tillaikku nērē pōm. uṭampiṉkaṇ annaṭu nāṭiyiṉ naṭuvē vayaṅkum neñcat tāmaraiyiṉuḷ aruḷ ampalattiṉkaṇ eṉṟum ōvātu tirukkūttu iyaṟṟuvēm. ataṉai aṅkē kāṇum aṟivuk kaṇṇuṭaiyār piṟavit tuṉpam aṟap peṟuvar. ātalāl, nī ivvuruvai oḻittu, attirimuṉivaṉ maṉaivi toḻutakaiyiṭattē muṉṉoru kāl aintalaic ciṟu pāmpāy nī vantamaiyiṉ, avviṭivi ṉaiyē eṭuttut tillaikkaṭ ceṉṟu cērvaiyēl, aṅku iṅṅaṉamē vēṭkai yuṟṟu vaḻipāṭu iyaṟṟum pulikkāṉ muṉivaṉukkum uṉakkum taippūcattaṉṟu ematu iṉpak kūttaik kāṭṭiyaruḷvōm eṉṟu uraittu maṟaintaruḷi ṉāṉ. piṉṉarp patañcali muṉivararum aṅṅaṉamē tillaikkaṭ pōntu pulikkāṉ muṉivararuṭaṉ aḷavaḷāvi yiruntu tavami yaṟṟi iṟaivaṉ kuṟitta annāḷil aiyaṉiyaṟṟiya aintoḻil iṉpakkūttaik kaṇṭukaḷittaṉar eṉa ivvaralāṟukaḷai umāpaticivaṉār centamiḻ nantā ilakkiyamāyc ceytaruḷiya kōyiṟpurāṇam virittuk kūṟum.
iṉik kāḷikku aruḷpurintavāṟu kāṭṭutum : paṇṭoru kāl tārukaṉ eṉṉum ōr arakkaṉaik kollum poruṭṭut turkkaiyāl ēvappaṭṭa oru kāḷi avaṉoṭu porutu avaṉuṭalaik kīṇṭavaḻik kīḻē cintiya kurutiyāṟ piṉṉum palar uṇṭātalaik kaṇṭu avaṉatu ceṅkurutiyait tāṉē muṟṟum viṭātu paruka, ataṉāl veṟi piṭittu ulakattuḷḷa uyirkaḷai yellām aḻippāṉ pukkaṉaḷ. atukaṇṭu ellā uyirkkuṅ tantataiyāy viḷaṅkum mutalvaṉ avaḷmuṟ ṟōṉṟik koṭuṅ kūttiyaṟṟa, avaḷ akkūttiṉ kaṭumaiyāl taṉatu veṟi yaṭaṅki iṟaivaṉaruḷaip peṟṟu amaiti peṟṟāḷeṉpatu itu tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷic ceyta
	 veṉṟimiku tārakaṉa tāruyir maṭaṅkak
		kaṉṟivaru kōpamiku kāḷikatam ōva
		niṉṟunaṭam āṭiyi ṭanīṭumalar mēlāl
		maṉṟalmali yumpoḻilkoḷ vaṇṭiruvai yāṟē
eṉṉun tiruppāṭṭāṉ aṟiyappaṭum.
iṉi ittiruvakaval māṭṭu eṉṉum uṟuppāl akaṉṟu poruḷmuṭiya niṟṟaliṉ, ataṉai aṇukiya nilaiyil vaitturaikkum viṉaimuṭipu kāṭṭal vēṇṭum; atu varumāṟu: olitaru kailai uyar kiḻavōṉ payiṉṟaṉaṉākip palkuṇam viḷaṅkik kalvitōṟṟiyum aḻittum iruḷait turantum aṭiyār uḷḷattuk kuṭiyākkoṇṭa koḷkai yuñ ciṟappumeṉap peyarp payaṉilai koṇṭu muṭintatu, piṉṉum kailai uyarkiḻavōṉ ākaman tōṟṟuvittaruḷiyum kalantiṉi taruḷi nayappuraveytiyum iṉṉaruḷ viḷaittum naṟṟaṭam paṭintum ākamam vāṅkiyum paṇittaruḷiyum amarn taruḷiyum iyalpiṉatāki uyya vantaruḷic cāttāyttāṉ eḻuntaruḷiyum kāṭṭiya koḷkaiyum īnta viḷaivum kāṭṭiya toṉmaiyum ākkiya naṉmaiyum tōṟṟiya toṉmaiyum kāṭṭiya iyalpum ākiya koḷkaiyum aruḷiya paricum vēṭaṅ kāṭṭiya iyalpum mēṉi kāṭṭiya toṉmaiyum cilampoli kāṭṭiya paṇpum karantakaḷḷamum ākkiya paricum ākiya naṉmaiyum irunta koḷkaiyum aruḷiya atuvum kāṭatutaṉṉiṟ karantakaḷḷamum oruvaṉ ākiya taṉmaiyum pālakaṉ ākiya paricum kōlaṅ koṇṭa koḷkaiyum nalkiya naṉmaiyum vaitta apparicum peṇṇōṭāyiṉa paricum kuḻaliyoṭu makiḻnta vaṇṇamum palapala kāṭṭiya paricum eṉap pala peyarppayaṉilai koṇṭu muṭintu, uyar kiḻavōṉ eṉṉum eḻuvāyaik kuṟikkum tāṉēyākiya tayāparaṉ emmiṟai eṉpatu iṭampeṟa iruntum eḻilatu kāṭṭiyum caivaṉ ākiyum aruttiyō ṭiruntum viruppaṉ ākiyum kāṭci koṭuttum vaḻukkā tiruntum aṟampala aruḷiyum kuṟiyāyiruntum cāttiraṉ ākit tutaintirun taruḷiyum eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷukku viṉaimutalāy niṟpa, avveḻuvāyp poruḷaiyē kuṟikkum mātiṟkūṭai māpperuṅ karuṇaiyaṉ eṉpatu nimirntu kāṭṭiyum āṟā aruḷiyum eṉṉum viṉaiyeccaṅkaṭku mutalāy niṟpap, piṉṉar aḻukkaṭaiyāmal āṇṭu koṇṭaruḷpavaṉ eṉpatu kaikkoṇṭaruḷiyum eṉpataṟkum, cuṭarviṭu cōti eṉpatu aṇintum eṉpataṟkum, aḷavaṟiyātavaṉ eṉpatu payiṉṟavaṇṇamum eṉpataṟkum, aruḷ puripavaṉ eṉpatu patiyākavum eṉpataṟkum, paramparat tuyppavaṉ eṉpatu ūrākavum peyar ākavum malaiyākavum āṇṭu koṇṭaruḷi nāyiṉēṉaip potuviṉil varukeṉa oḻittaruḷi uṭaṉkalan taruḷiyum eṉpavaṟṟiṟkum mutalāyniṟpa, eyta vantilātār eriyiṟ pāyavum, pātam eytiṉar mayakkam eytiyum alaṟiyum maṇṭi araṟṟip pātam eytavum ēṅkiṉar ēṅkavum potu viṉil naṭam navil iṟaivaṉ umaiyoṭu kāḷikku aruḷiya ciṟunakai iṟaivaṉ eṉṉum apporuḷaiyē kuṟittapeyar muṭikkum eḻuvāyāyp pukkiṉi taruḷiṉaṉ eṉṉum viṉaikoṇṭu muṭintatu. ākavē, ittiruvakavalil iṟaivaṉ kailai uyarkiḻavōṉ eṉṉum iraṇṭu eḻuvāykaḷum oru poruṇ mēlavākaliṉ mēṟkāṭṭiya peyarp payaṉilai kaḷaiyum pukkiṉi taruḷiṉaṉ eṉṉum oru viṉaimuṟṟaiyuṅ koṇṭu muṭintaṉa; iṭaiyiṭaiyē ipporuṇmēl vanta ēṉaippeyarkaḷ iṭaiyiṭaiyē ēṉaip peyarp payaṉilaikaṭkum viṉaiyeccaṅkaṭkum viṉaimutalāy niṉṟaṉa veṉka.
iṉi, ittiruvakavaliṉ poruḷ aṭaivu oru ciṟitu kāṭṭuvām. ittiruvakavalum, itaṉpiṉ niṟkum tiruvaṇṭap pakuti pōṟṟit tiruvakaval eṉṉum ēṉai yiraṇṭa kavalkaḷum aṭikaḷ tillaikkaṇ aruḷic ceykiṉṟārāka lāṉum, tillaikkaṇ uḷatākiya ampalam innila vulakattiṟku naṭuvaṇatāy niṟṟalāl ataṉkaṇ iṟaivaṉ ōvātu āṭuta lāṉum, nēr uruḷiṉ cuṟṟuvaṭṭattiṉkaṭ kāṇappaṭum iyakkam ataṉ naṭumaiyattiṉiṉṟun tōṉṟutal pōla, in nilavulakattiṉ iyakkamum itaṉkaṇ uḷḷa ellāp poruḷkaḷiṉ iyakkamum itaṉ naṭumaiyattākiya tiruvam palattiṉkaṇ niṉṟē tōṉṟaṟpālatākalāṉum avviyalpu pulappaṭat tillaimūtū rāṭiya tiruvaṭi eṉṉuñ coṟ ṟoṭarai mutaṟkaṇ vait taruḷicceytār.
iṉi, aṇṭattiṉ naṭuvil āṭumāṟupōlavē piṇṭamākiya ovvōr uyir uṭampiṉ neñca veḷiyilum aiyaṉ aruṭkūttu iyaṟṟutal paṟṟip palluyirellām payiṉṟaṉa ṉāki eṉpatai ataṉpiṉ vaittār.
ivvāṟu iṟaivaṉ aṇṭapiṇṭaṅkaḷ iraṇṭiṉum ōvātu iyaṅkum muṟaikoṇṭē, makkaḷaṟivi ṉaḷavukku ēṉaiyoruvāṟṟāṉum akap paṭāta avaṉṟaṉ viyattaku taṉmaikaḷ oruvāṟṟāṉ aṟiyakkiṭattaliṉ eṇṇil palkuṇam eḻil peṟa viḷaṅki eṉpataṉai ataṉpiṉ vaittār. ōviyam vallāṉ aṟiviṉṟiṟam avaṉ varaiyum ōviyattiṉ aḻakum nuṇukkamum paṟṟi aḷakkappaṭumāṟu pōla iṟaivaṉṟaṉ virinta aṟivum varampilāṟṟalum karaikaṭanta aruḷum avaṉāṟ paṭaikkappaṭṭiyaṅkum ivvaṇṭa piṇṭaṅkaḷiṉ amaippukaḷaik koṇṭē oruvāṟṟāṉā yiṉum aḷantaṟiyap paṭumeṉka.
iṉi, aṟiyāmai nīkkattiṉ poruṭṭu uyirkaḷai uṭampukaḷiṟ pukutti ulakaṅkaḷil iyaṅkaviṭṭa iṟaivaṉ, avaṟṟiṟku avvāṟṟāṉ varum aṟivu viḷakkam piṉṉum viraintu muṟukutal vēṇṭip, pati pacu pāca ilakkaṇaṅ kaḷaiyum kaṭṭu vīṭeṉṉum ivaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum, kaṭṭaṟuttu vīṭupēṟṟiṉkaṇ muyalumāṟṟaiyum paṭaippiṉ ṟoṭakkattil tāṉē avaitamakku vakutturaippiṉallatu, avai tāmākavē avviyalpellām aññāṉṟu oruṅkuṇartal cellāmaiyāl avaṉ avaitam uḷḷattil niṉṟum nērniṉṟum āciriyaṉ vaṭiviṟ pōntum akkalvi yaṟiviṉait tōṟṟuvippāṉ eṉpatum mīṇṭum ataṉai oṭukkiyaruḷuvāṉeṉpatum aṟivuṟuttuvār tuṉṉiya kalvi tōṟṟiyum aḻittum eṉpataṉai ataṉpiṟ kūṟiṉār.
iṉi, ellāvuyirkkum avai kēḷā tirukkaiyilum iṅṅaṉam aruḷ purintu varum mutalvaṉ oṉṟukkum paṟṟāta aṭiyaṉēṉ aṟiyāmaiyiṉaiyum nīkkiṉāṉ eṉat tammaḷaviṟ ceyta utaviyaiyum uṇarttuvār eṉṉuṭai yiruḷai ēṟat turantum v‹wUË.c ceytār. ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā vuyirkkum iṟaivaṉ ceytuvarum utaviyai oruvaṉ nūlkaḷiṉ vāyilāyt teḷintāṉēṉum allatu ataṉai nērē pulappaṭak kaṇṭāṉēṉum avvutavi taṉmāṭṭum nikaḻak kaṇṭālaṉṟi ataṉkaṇ uṟutippāṭum mutalvaṉpāl nekiḻnta aṉpum avaṟkut tōṉṟāveṉ ṟuṇarka.
iṉit tamakkuc ceyta aruṭpāṉmai paṟṟi, aṭiyār ettiṟattārā yiṉum avaruḷḷattil aiyaṉ makiḻcci mīkkūra nilaipeṟṟiruppaṉeṉpatu aṭiyā ruḷḷat taṉpumī tūrak kuṭiyākkoṇṭa koḷkaiyuñ ciṟappum eṉṉum aṭikaḷāṟ kūṟiṉār.
iṉi, aṭiyārkku iṅṅaṉam eḷiyaṉāyiruntu avarkku mutalvaṉ āṟṟum utavikaḷ pala tiṟappaṭum eṉpataṉai āṇṭāṇṭu nikaḻnta varalāṟukaḷāṉ uṇarttuvāṉ pukuntu kallāṭattuk kalantiṉi taruḷiyum eṉṉum patiṉōrām aṭi tuvaṅkic cuntarat taṉmaiyoṭu tutaintirut taruḷiyum eṉṉun toṇṇūṟ ṟoṉpatām aṭikāṟum avaṟṟai eṭuttuk kūṟiṉār. iṟaivaṉ tammaiyum ōr aṭiyavaṉāka ēṟṟut tam poruṭṭuk kāṭṭiya tōṟṟaṅkaḷaiyum ivaṟṟi ṭaiyiṭaiyē aṭikaḷ kūṟutul kāṇka.
iṉi, mantira māmalai makēntira veṟpaṉ eṉṉum nūṟām aṭi tuvaṅki ap paricataṉāl āṇṭukoṇ ṭaruḷi eṉṉum nūṟṟirupattāṟām aṭivaraiyil iṟaivaṉ tammaic ciṟappāka āṭkoṇṭaruḷiya pēraruṭ ṭiṟattai vitanteṭuttu uraippārāyiṉār. iṅṅaṉam uraikkiṉṟuḻit tirutta cāṅkam eṉum pattu uṟuppukkaḷākiya ciṟappukkaḷuṭaṉ aiyaṉ eḻuntaruḷiya aruḷ viḻuppattiṉai vakuttaruḷic ceytā rākaliṉ, appattuṟuppukkaḷaiyum īṇṭu eṭuttuk kāṭṭuvām.
tacāṅkam iṉṉa veṉpatu āṟu malaiyum yāṉaiyuṅ kutiraiyum, nāṭu mūruṅ koṭiyum muracum, tārun tērun tacāṅka meṉappaṭum eṉṉun tivākara cūttirattāṉ uṇarappaṭum. cūṭāmaṇi nikaṇṭuṭaiyār tivākarattuṭ kūṟiya ip pattiṟ kāṇappaṭāta paṭai eṉpataṉaic cērttu avaṟṟum kāṇap paṭṭa tēr eṉpataṉai viṭuvar. iṉi, ivviraṇṭu nikaṇṭu nūlār kūṟiya pattuṟuppukkaḷukkum, aṭikaḷ koṇṭaruḷiya pattuṟuppukkaḷukkum cila vēṟupāṭukaḷ uḷa. tiruttacāṅkam eṉṉum tiruppatikattil aṭikaḷ eṭutturaitta pattuṟuppuk kaḷ : pēr, nāṭu, ūr, āṟu, malai, ūrti, paṭai, muracu, tār, koṭi eṉpaṉavām; ivaṟṟum pēr paṭai eṉpaṉa tivākarattuṭ kāṇappaṭā; pēr eṉpatu oṉṟumē cūṭāmaṇi nikaṇṭiṟ kāṇappaṭātu; tivākarattiluḷḷa yāṉai tēr eṉpaṉa aṭikaḷ tiruppatikattiṟ kāṇappaṭā; cūṭāmaṇi nikaṇṭiluḷḷa yāṉai eṉpatoṉṟumē aṭikaḷ aruḷiya pattiṟ kāṇappaṭuvatillai. iv vēṟupāṭukaḷ uṇaraṟpālaṉa. ï¥ g¤JW¥ò¡fisí« ã‰fhy¤jh® á‹d¥ó bt‹W TWt® vd e¢ádh®¡»Åa® “tH¡bfhL átÂa tifikahd” v‹DŠ N¤âu îiuÆ‰ TWt®.* (tol kāppiyam puṟattuṇaiyiyal 31)
iṉi, aṭikaḷ tām aruḷicceyta pattuṟuppukkaḷum īṇṭu varumāṟu āṟṟa latuvuṭai yaḻakamar tiruvuru, nīṟṟuk kōṭi nimirntu kāṭṭiyum eṉpataṉāṟ koṭi kūṟiṉā rāyiṟṟu. iṟaivaṉ ṟirunutaliṉum piṟa viṭaṅkaḷiṉum mūṉṟu varikaḷāka iṭappaṭṭa tirunīṟṟu varaikaḷ koṭikaḷ pōl viḷaṅkuvāyiṉa. nimirntu kāṭṭiyum eṉṉuñ coṟṟo ṭarkku iṭaiyiṭṭuk kāṭṭiyum eṉṟu poruḷuraiyāmal uyarntu kāṭṭiyum eṉṟu poruḷuraippiṉ nutaliṟ ṟīṭṭiya tirunīṟṟuvarai oṉṟumē koḷḷappaṭum. kōṭi eṉṉuñ col tirunīṟṟuvaraiyaik kuṟikkuñ collāyiṉum, atu vaḷaivupporuḷai yuṇarttaliṉ vāṉiṉkaṇ vaḷaintu vaḷaintāṭuṅ koṭiyaiyum uṇarttutaṟ kurimai yuṭaittām. ik kōṭi eṉṉuñ coṟ kuṟukiyē koṭi eṉṟu vaḻaṅkutalum uṇaraṟpāṟṟu.
iṉi, ūṉan taṉṉai yoruṅkuṭa ṉaṟukkum, āṉan tammē yāṟā varuḷiyum eṉpataṉāl yāṟu kūṟiyavāṟām.
iṉi, nātap perumpaṟai naviṉṟu kaṟaṅkavum eṉpata ṉāṉ muracu kūṟiyavāṟām.
iṉik kaḻukkaṭai taṉṉaik kaikkoṇ ṭaruḷiyum eṉpataṉāl muttalai vēlākiya kaippaṭai kūṟiyavāṟām.
iṉik, kātalaṉākik kaḻunīr mālai ēluṭaittāka eḻil peṟa vaṇintum eṉpataṉāṉ mālai kūṟiyavāṟṟām. aṭiyavaṉ taṉṉai oru kātaliyākavum āṇṭāṉaik kātalaṉākavum vaitturaittal marapātalāṉum, nāṉkāva tākiya caṉmārkkam allatu ñāṉamārkkattiṉkaṇ āṇṭā ṉukkum aṭiyavaṉukkum uḷḷa neruṅkiya iyaipiṉukkuk kātalaṉ kātali eṉṉum iruvarkkumuḷḷa neruṅkiya uṟaviṉaiyē eṭuttuk kāṭṭal tollāciriyar vaḻakkāyp pōtaralāṉum, aṭikaḷaic caṉmārkkattiṟ kuriyarākavē cāṉṟōrellām kūṟutalāṉum, ik karuttup paṟṟiyē aṭikaḷum tirucciṟṟampalak kōvaiyār aruḷic ceytamai yāṉum, īṇṭuk kātalaṉāki eṉṟu aruḷic ceytatu poruttam uṭaittēyām eṉka. mēlē taṭātakaip pirāṭṭiyār poruṭṭu vantatupōlum! eṉa aiyappāṭṭiṉ vaittu ōtiyataṉiṉum, īṇṭu aṭikaḷ poruṭṭu vantateṉak kūṟutalai tuṇipuṭaittām. allatūum, iṟaivaṉ tiruvātavūraṭikaḷukku meypporuḷ aṟivuṟukku ñāṉṟu kaḻunīr mālai aṇiyappeṟaṟṟāṉ eṉpatu vaṇṇameṉ kaḻunīrmālai vaḷampeṟa aṇinta piṉṉar eṉṉun tiruvāta vūrar purāṇat* (tirupperuntuṟaic carukkam 50) tirumoḻiyāṟ peṟappaṭutalāṉum atu valiyuṭaittātal kāṇka.
iṉi ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟiyātavaṉ, parimāviṉ micaip payiṉṟa vaṇṇamum eṉpataṉāl ūrti kūṟiṉārā yiṟṟu. aṟṟēl, iruḷkaṭin taruḷiya iṉpa ūrti eṉpataṉāṟ piṉṉum ōr ūrti kūṟuta leṉṉaiyeṉiṉ kāṭṭiyum aruḷiyum kaṟaṅkavum eṉṉum muṭipukaḷ pōla ūrti yākavum eṉa nillāmal āṇṭu eccamum ummaiyum tokku niṟka vaittamaiyiṉ, atu pattuṟuppukkaḷukkuriya viṉaikaḷuḷ oṉṟu aṉmai peṟṟām; peṟavē, atu vāḷā iṟaivaṟkum iṉpattiṟkum uḷḷa iyaipu uṇarttutaṟ poruṭṭāka vantataṉṟip pattuṟuppukkaḷil oṉṟāka vantataṉ ṟeṉpatūum tāṉē pōtarum aṅṅaṉamāyiṉ, āṇṭu ataṉai ūrtieṉap pattuṟuppukkaḷil oṉṟaik kuṟikkuñ ciṟappup peyarāṟ kūṟi, īṇṭu itaṉaip parimāviṉ micaippayiṉṟa vaṇṇamum eṉa vāḷā potuppaṭak kūṟutal mayaṅkakkūṟal*(tolkāppiyam marapiyal 108) eṉṉuṅ kuṟṟamāmā leṉiṉ; kuṟṟamākātu; iṟaivaṟku eṉṟum ūrtiyāvatūum, orō vorukāl ūrti yāvatūumeṉa atutāṉ iruvakaittām. avaṟṟuḷ avaṟku eṉṟum ūrtiyāvatu iṉpam; orō vorukāl aṭiyārporuṭṭu ūrtiyāvatu parimā. iṟaivaṟku eṉṟum ūrtiyām iṉpam kaṭpulaṉāṟ kāṇappaṭutaṟkum piṟarkku uṇarttappaṭutaṟkum ākātanuṇmaittām; maṟṟu avaṉ taṉ aṭiyavarporuṭṭu ūrntuvarum parimāvō kaṭpulaṉāṟ kāṇṭaṟkum, avaṉ ataṉmēl ivarntuvanta pāṉmai pirkkeṭutatu urait taṟkum eḷimaiyuṭaiyavām. ivvāṟā kaliṉ, aiyaṉ parimāviṉ micaip pulappaṭṭut tōṉṟiya taṉaiyē īṇṭu vitanteṭuttuk kūṟi, iṅṅaṉaṅ kūṟiyatu koṇṭu iṟaivaṟku eṉṟum ūrti yāvatu parimāvē pōlumeṉa māṇākkaṉ mayaṅkāmaip poruṭṭu avaṟku eṉṟum ūrtiyāvatu iṉpamēyātalum iṉitu viḷaṅkal vēṇṭi ataṉaiyum īṇṭu iṭaippaṭut taruḷicceytār. iṟaivaṉukku eṉṟum ūrtiyām iṉpamē aṭiyavar poruṭṭu oru parimāvaṭiviṟ kaṭpulaṉāyt tōṉṟalāyiṟ ṟeṉṟu kaṭaippiṭikka;  ippeṟṟi terittaṟ poruṭṭē aṭikaḷ piṟāṇṭum ek kālattuḷḷum, aṟivu oṇ katirvāḷ uṟai kaḻittu āṉanta mākkaṭavi eṉṟu* aruḷic ceytamai kāṇka. 
iṉṉum avviṉpam parimā vaṭiviṟ kaṭpulaṉāy vanta kuṟipputtōṉṟa ataṉaip pattuṟuppuk kaḷil oṉṟeṉa vaittup payiṉṟa vaṇṇamum eṉa viṉaiyum ummaiyum virittum, eṉṟum ūrtiyām iṉpam kaṭpulaṉākātu maṟaintu niṟkuṅ kuṟipput tōṉṟa āṇṭu niṟṟaṟkuriya ākavum eṉṉum viṉaiyum ummaiyun tokuttum aṭikaḷ aruḷic ceyta nuṭpam peritum pōṟṟaṟ pālatu. payilvārkku uṇarvu perukalvēṇṭi iṅṅaṉam uyttuṇara vaittārākaliṉ itu mayaṅkakkūṟal eṉṉuṅ kuṟṟamātal yāṇṭaiya teṉka. 
aṟṟēl,tacāṅka uṟuppup patteṉpatu pōyk kūṭavoṉṟu cērntu patiṉoṉṟāmāleṉiṉ; ākātu; iṉpam oṉṟaṉaiyē ūrtiyāk kūṟumavar ataṉ iruvakai nilaipaṟṟi iraṇṭi ṭattuk kūṟiṉārallatu, ūrtiyiṉ vēṟāvatoṉṟu kūṟiṟṟiṉmaiyiṉ aḵtu appattuṟuppuk kaḷiṉ mēṟpaṭutal illaiyeṉka. aḵtokkumaṉṉāyiṉum, ivvāṟellām uraikka vēṇṭātu iṉpa ūrti eṉṉuñ coṟṟoṭarai iṉpattai ūrtiyākavuṭaiyavaṉ eṉa iṟaivaṟkup peyarāka vaitturaittāl varum iḻukkeṉṉai yeṉiṉ; eṅkōṉ tayāparaṉ emmiṟai veṟpaṉ aṇṇal karuṇaiyaṉ aruḷpavaṉ uyppavaṉ  iṟaivaṉ kiḻavōṉ eṉa muṉṉum piṉṉumellām uyartiṇai vāypāṭṭāṉ ōti iṭaiyē itaṉaimaṭṭum iṉpaūrti eṉa vaittu aḵṟiṇai vāypāṭṭāṉ ōtiṉā reṉṟal poruntāmaiyāṉum tūyamēṉic cuṭarviṭu cōti eṉṉum aṭiyiṟpōnta cōti eṉṉum aḵṟiṇaic col ataṉai aṭuttuniṉṟa kātalaṉ eṉpataṉō ṭiṇaintu uyartiṇai yāṉāṟpōla iṉpa ūrti eṉpataṉaiyum avvāṟu uyartiṇaiyākkuñcol ētum ataṉai aṭuttu niṟpak kāṇāmaiyāṉum, ataṉaip peyarāka vaitturaip piṉ mēṟ kuṟitta poruṇuṭpaṅkaḷ peṟappaṭāmaiyāṉum aṅṅaṉam uraiyuraittal aṭikaṭkuk karuttaṉṟeṉa vuṇarka.
iṉip, pāṇṭināṭē paḻampatiyākavum eṉpataṉāl nāṭu kūṟiṉār.
iṉi, uttarakōcamaṅkai yūrākavum eṉpataṉāl ūr kūṟiṉār.
iṉi, tēvatēvaṉ tiruppeyarākavum eṉpataṉāṟ pēr kūṟiṉār.
iṉi, aruḷiya perumai yaruṇmalaiyākavum eṉpataṉāl malai kūṟiṉār.
ivvāṟu tacāṅkam eṉappaṭum pattuṟuppuṅ kūṟap paṭṭamai kāṇka. iṉi īṇṭuk kūṟappaṭṭa appattuṟuppuk kaḷiṉ muṟaiyum, tiruttacāṅkap patikattiṟ kūṟappaṭṭa pattuṟuppukkaḷiṉ muṟaiyum oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭu niṟṟal eṉṉaiyeṉiṉ; tiruttacāṅkap patikattil appattu ṟuppukkaḷuṅ kūṟappaṭa vēṇṭiya muṟaiyē poruvākak kūṟiṉār; īṇṭu iṟaivaṉ āciriyaṉ vaṭiviṟ pōntutammai aṭimai koṇṭaruḷiya ñāṉṟu tamakkuc ciṟappākat tōṉṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittu ammuṟaiyai māṟṟi vitantu kūṟiṉār eṉka. tiruttacāṅkappatikattiṉ īṟṟiṟkūṟiya koṭiyai īṇṭu mutaṟkaṭ kūṟiṉār. āṇṭu iṟaivaṟku āṭaiyāḷamāka vaḻakkamāyk kūṟappaṭum ēṟṟuk koṭiyaik kūṟiṉār; īṇṭu aiyaṉatu aḻakiya tirumēṉiyil tam kaṇmaiyuṅ karuttaiyuṅ kavaru nīratāy viḷaṅkit tōṉṟiya tirunīṟṟukkōṭiyaik kūṟiṉār. 
āṇṭu nālāvatākak kūṟiya āṉanta āṟṟai īṇṭu iraṇṭāvatākak kūṟiṉār; iṟaivaṉatu pēriṉpap pēṟṟilēyē taṅkaruttu īṭupaṭṭu niṟṟalāṉum, avviṉpam avaṉ tiruvuruviṉ mēluḷḷa tirunīṟṟu varaikaḷaik kaṇṭavaḷavāṉē eḻutalāṉum eṉpatu. iṉi, āṇṭu eṭṭāvatākak kūṟiya nātappaṟaiyiṉai īṇṭu mūṉṟāvatākak kūṟiyatu, cutta vaintavattiṉkaṭ ṭōṉṟum nātavoli appēriṉpattaip payakkuṅ karuviyām oṟṟumai paṟṟiyeṉka; ivviyaipu vēriṉpattōṅkum, parumikka nātappaṟai eṉṟu aṭikaḷ āṇṭōtumāṟu koṇṭu teḷiyappaṭum. iṉi, āṇṭu ēḻāvatākak kūṟiya muttalai vēṟpaṭaiyiṉai īṇṭu nātap paṟaiyiṉ piṉvaittu nāṉkāvatākak kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ, pēriṉpaviṉaivōṭu uṭaṉ nikaḻaṟpāla tākiya mummala nīkkattiṟkuk karuviyām iyaipu uṇarttuvāṉ vēṇṭi muttalaivēliṉai mēlataṉōṭu aṭukkak kūṟiṉār; itu mummalaṅkaḷaippāṟum eṉpataṟku aṭikaḷē mummalaṅkaḷ pāyuṅ kaḻukkaṭaikāṇ kaikkoḷpaṭai eṉṟu āṇṭuk kūṟiyavāṟṟāṉ aṟiyap paṭum. 
mummalam aṟukkavallatu iṟaivaṉēntiya kaḻukkaṭai yēyaṉṟi avaṉ ṟirumēṉiyiṉ oḷiyum atu vallumeṉpār mūlamākiya mummalamaṟukkum eṉṉum aṭaiyaic cōtikkum vitanteṭuttēṟṟiṉār. iṉi āṇṭu oṉpatāvatākak kūṟiya mālaiyiṉai īṇṭu aintāvatākak kūṟiyavāṟeṉṉai yeṉiṉ, ellām valla mutalvaṉ ōr oppaṟṟa kātalaṉākit tamakkup pēriṉpattaiyum meyyaṟivaiyum vaḻaṅkalvēṇṭi vanta kuṟippuṇarttac cenniṟamum naṟumaṇamum oruṅkaḷāviya ceṅkaḻunīr mālaiyiṉai yaṇintu pōntamaiyiṉ itaṉai ataṉ piṉ vaitturaittār. iṉi āṇṭu āṟāvatākak kūṟiya ūrtiyiṉai īṇṭum āṟāvatākavē kūṟiṉārēṉum āṇṭa taṉai malaiyiṉ piṉṉum īṇṭu mālaiyiṉ piṉṉum vaitturaittār. mālaiyaṇintu makiḻcci mīkkūrappōntu tammaiyaṭimaikoṇṭa perumāṉ piṉṉun tamporuṭṭā kavē maturaimā nakariṟ kutirai yūrntu vantamaiyiṉ avviyaipu paṟṟi itaṉai mālaiyiṉpiṉ vaittup pukaṉṟaruḷiṉāreṉka. 
iṉi āṇṭu nāṭṭai iraṇṭāvatāka vaitturait tamai pōlātu, iṟaivaṉ kutiraiyūrntu pōnta pāṇṭi nāṭṭai īṇṭuk kūṟuvēṇṭukiṉṟamaiyiṉ ūrtiyiṉ piṉ nāṭuvaittāreṉka. iṉi, āṇṭu mūṉṟāvatākak kūṟiṉā rēṉum ūrai nāṭṭiṉ piṉ vaittatu pōlavē īṇṭum ataṉai avvāṟu vaitturaittalōṭu, maturaiyai akaṉṟa piṉ tām peṟṟa tavam tamakkuc kaivarutaṟku ētuvāy niṉṟa ūrātalpaṟṟi uttarakōcamaṅkai yūrai mēlataṉpiṉ niṟuttiṉā reṉka. iṉi, āṇṭu mutal eṭuttōtiya tēvarpirāṉ eṉum peyarai īṇṭu mēlavaṟṟiṉpiṉ oṉpatāvatāka niṟuttiyatu. ivvāṟellām tamporuṭṭu eḷivantu pōntavaṉ tēvarkaḷ palaruḷḷum oruvaṉē pōlumeṉa malaiyāmaip poruṭṭum. avaṉ ellā vulakaṅkaṭkum ellā vuyirkaṭkum oru taṉit talaimaik kaṭavuḷēyām meymmai aṟivuṟuttaṟ poruṭṭumē yāmeṉka. iṉi āṇṭu aintāvatākak kūṟiya aruṇ malaiyiṉai īṇṭu iṟutikkaṭ peyturaittatu, ivvā ṟellām oṉṟukkum paṟṟāta ēḻaiyēṉ poruṭṭu ellām valla āṇṭavaṉ kuruvaṭiviṟ pōntatum kutiraic cēvaka ṉāṉatumellām avaṉ aṭiyārmēl vaitta pēraruḷiṉā lēyām eṉpatu pulappaṭuttutaṟ poruṭṭēyāmeṉka.
iṉic cakalaraiyēyaṉṟi viññāṉakalar piraḷayākalar mutaliya mēlōraiyum avaravarkkicainta paricāl āṭ koḷvāṉeṉpatu terittal vēṇṭiyum, mēṟkiḷantōtiya palatiṟa aruḷ viḷaiyāṭṭukaḷellām avaravarkkiyainta paṭiyāmeṉpatu kāṭṭal vēṇṭiyum epperuntaṉmaiyum evvevar tiṟamum, apparicataṉā lāṇṭukoṇṭaruḷi eṉpataṉai īṇṭaruḷic ceytār.
iṉi, ittuṇaiyuṅ kūṟiyapiṉ iṟaivaṉ kaṭai muṟaiyākak tammaiviṭṭu maṟaintakkāl tammait tillaiyam palattēvaruka veṉak kūṟiṉamaiyum, appō tavaṉōṭu uṭaṉ ceṉṟa aṭiyavarkaḷpāl avaṉ iraṇṭaṟak kalantaruḷiṉa maiyum, avaṉai aṅṅaṉam eytap peṟātār ēṅki varuntiṉa maiyum, catticiva tattuvaṅkaṭkum appāṟpaṭṭa aruḷnilaiya mākiya kaivalaiyilē vīṟṟiruntaruḷum apperumāṉ aṭiyārkku nēr niṉṟu aruḷutaṟ poruṭṭup puliyūr potuviṉiṟ pukuntiruntaruḷiṉamaiyuṅ kūṟimuṭittā reṉpatu.
ittiruvakavalil ellāvaṭiyum nāṟcīrāṉ vantamaiyiṉ, itu nilaimaṇṭila āciriyappā; ellā aṭiyum ottu, naṭai peṟumāyiṉ nilaimaṇṭilam eṉṟār yāpparuṅkalak kārikaiyilum. (yāpparuṅkalak kārikai ceyyuḷiyal 1)

mūṉṟāvatu akaval
tiruvaṇṭap pakuti
(civaṉatu tūla cūkkumattai viyantatu)
tillaiyil aruḷic ceyyappaṭṭatu.

ellām valla mutalvaṉ periyatiṟ periyaṉāyum ciṟiyatiṟ ciṟiyaṉāyum niṟkum muṟaimaikaḷai it tiruvakavalil aṭikaḷ aruḷic ceyvāṉ pukuntu, mutaṟkaṭ parupporuḷ kaḷuṭ periya aṇṭap pakuti yiṉaik kūṟukiṉṟārākaliṉ, itaṉkaṇ mutal niṉṟa avviru moḻikaḷum tiru eṉṉum aṭaiyaṭuttu itaṟkup peyarāyiṉa. ivvāṟu oru pāṭṭiṉ mutalniṉṟa oru coṟṟoṭar appāṭṭiṟkātal, oru nūl mutaṟceyyuṭkaṇ niṉṟa oru coṟṟoṭar an nūṟkātal peyarāy varuvatu mutaṟ kuṟippu eṉpa. iḵtu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya
	teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum
		irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē
eṉṉuñ cūttirattuḷ aṭaṅkum.* (tolkāppiyam 
peyariyal 3) ātticcūṭi eṉpatum atu. 
tūlam - parumai; cūkkumam - nuṇmai.
	aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam
	aḷapparun taṉmai vaḷapperuṅ kāṭci
	oṉṟaṉuk koṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ
	nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa
5 	iṉṉuḻai katiriṉ tuṉaṇup puraiyac
	ciṟiya vākap periyōṉ; teriyiṉ
oṉṟaṉukku oṉṟu niṉṟa eḻil pakariṉ - oṉṟaṟkoṉṟu mēṟpaṭṭu niṉṟa eḻucciyiṉaic collumiṭattu, nūṟṟu oru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa - nūṟṟu oru kōṭiyiṉum mikutip paṭap parantaṉavākiya, aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam - aṇṭap pirivukaḷiṉ tiraṇṭa vaṭiviṉ perukkamum, aḷappu arun taṉmai vaḷap peruṅ kāṭci - aḷattaṟku ariya taṉmaiyum vaḷappāṭu uṭaiya periya tōṟṟamum, il nuḻai katiriṉ tuṉ aṇup puraiya - maṉaiyiṉuṭ pukum ñāyiṟṟiṉ katiriṟ poruntiya aṇukkaḷai oppa, ciṟiya ākap periyōṉ - ciṟiyaṉavāyt tōṉṟumāṟu pēraḷaviṉai yuṭaiyōṉ eṉṟavāṟu. teriyiṉ eṉpatu piṉṉē kūṭṭappaṭum.
oṉṟaṉuk koṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ, nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa eṉṉum iraṇṭaṭikaḷiṉ īṟṟil ākiya eṉṉum oru col virittu aṇṭap pakuti eṉpataṉōṭu kūṭṭuka; virintaṉavākiya aṇṭappakuti eṉka.
naḷḷiruṭ poḻutil vāṉiṉkaṇ muttukkaḷ citarntāṟ pōṟ kāṇappaṭum ovvoru vāṉmīṉum ovvōr ulakām. avaiyellām oṉṟiṉoṉṟu periyaṉavāy vāṉ veḷiyiṟ cuḻaṉṟu celkiṉṟaṉa. ivvulakaṅkaḷ ittuṇaiya veṉṟum oṉṟiṉoṉṟu ittuṇaip periyaṉa veṉṟuṅ kaṇakkiṭṭuk kāṭṭal nammaṉōrāl ākāmaiyiṉ avai tammai nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa eṉṟār; nūṟṟoru kōṭi eṉpatu īṇṭu aḷaviṉmai kuṟittu niṉṟatu; tokkōr kōṭi eṉpuḻip pōla* (cīvakacintāmaṇi 3,153) ic coṟ ṟoṭarkku nūṟu kōṭi yeṉavātal nūṟṟoru kōṭiyeṉa vātal poruḷuraikka kōṭi - nūṟu nūṟāyiram.
niṉṟa eḻil - peyareccattu īṟṟakaram tokkatu; pukaḻpurin tillilōrk killai eṉpuḻippōla*. (tirukkuṟaḷ 59)
aṇṭam eṉpatu muṭṭaiyeṉap poruḷ paṭuva toru vaṭacol. ulakaṅkaḷ ovvoṉṟum perumpālum muṭṭai pōṉṟa vaṭiviṉavā yiruttaliṉ aṇṭam eṉap peyar peṟṟaṉa. aṇṭaṅkaḷ iṅṅaṉan tiraṇṭa vaṭiviṉavāy iruttal terittaṟ poruṭṭē aṭikaḷ uṇṭaip piṟakkam eṉṟu piṉṉaruṅ kūṟiṉār. innilavulakum, in nilattiṉmēl vāṉiṟ kāṇappaṭum ēṉai yulakaṅkaḷum uruṇṭa vaṭiviṉa vāyiruttalai mēlpula vāṉūlār kaṇṭavāṟē paṇṭai nāḷilirunta nam aṭikaḷuṅ kaṇṭaṟintamai kuṟikkoḷaṟpāṟṟu. aṇṭaṅkaḷ aṅṅaṉam uruṇṭai vaṭiviṉavāyiruttal eṉṉai yeṉiṉ; pulappaṭātu nuṇṇiya vaṭivilirunta māyaiyai iṟaivaṉaruḷāṟṟal kalakkik kaṭaitaliṉ āṇṭeḻunta collukkaṭaṅkā virainta cuḻaṉṟa iyakkattāl atu pulappaṭṭa vaṭivu peṟukiṉṟuḻip pala perum pakutikaḷākap pirintu, aṅṅaṉam piriyuṅkāl aṉaṟṟiraḷaiyāy nekiḻn tirunta avai āṟi yiṟukiyapaṭiyāy avviyakkattiṉ kaṭpaṭṭu mikuviraivōṭu cuḻalutaliṉ, accuḻaṟcikku ēṟpap pantupōl uruṇṭaivaṭivu peṟalāyiṉa veṉka. 
aṇṭaṅkaḷ ivvāṟu mutaṟ poruḷākiya māyaiyiṟ pirinta pirivukaḷātalpaṟṟiyē apporuḷpaṭum pakuti eṉuñ collai īṇṭeṭuttu vaḻaṅkiṉār. nuṇṇiya vaṭiviṟ pulappaṭātirunta māyaiyaik kalakki ataṉkaṇiruntu ivvulakaṅkaḷai iṟaivaṉ tōṟṟu vitta paṭaippu muṟaiyai, avaṉ nīruṉuṭ pukuntāṉ; aṅki runtu oru muṭṭai eḻuntatu; avaṉ ataṉaik kaiyāṭiṉāṉ. aḵtu uṇṭākuka, atu vaḷarntu varuka eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. apa: prāvicattata: aṇṭam samavarttata tat apyamrucat atva iti atu pūyōtva iti ēvatat apravīt eṉṟu catapata pirāmaṇamum* (catapatapirāmaṇam 6, 11, 10) kūṟutal kāṇka. iṅṅaṉamē cāntōkkiyōpa niṭatamum (cāntōkkiyam 3, 19) ātityō prahma iti ātēca: tayōpav yākyānam asat ēva itam akrē āsit tatsat āsīt tatsamapavat tat āṇṭam niravarttata katiravaṉ piramattiṟku aṇukkamāṉa iṭamāyc collap paṭukiṉṟāṉ. itu mutalil acattākavē (pulappaṭātatākavē) iruntatu. atiliruntu intac cattu (pulappaṭṭa vaṭivuṭaiya ulaku) vantatu. atu vaḷarntu ōr aṇṭam (muṭṭai atāvatu ulakam) āyiṟṟu. (cāntōk kiyam3,19)  eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
iṉi, aṇṭap pirakiruti eṉpatu aṇṭappakuti eṉa āyiṟṟeṉṟu uraippāru muḷar. cāttuvikam irācatam tāmatam eṉṉum mukkuṇaṅkaḷum oṉṟiṉoṉṟu mikātu ottu niṉṟu vaṭivukāṭṭāta nilaiyē pirakirutiyāmeṉac cāṅkiyattum caiva cittāntattum ōtappaṭutaliṉ ataṉiṉiṉṟun tōṉṟi vaṭivuṭaittākiya aṇṭattaip pirakirutiyeṉa vaḻaṅkal poruntāteṉka.
pakuti pirivup poruḷait tarutal pakutiyāṟ pāṟpaṭṭoḻukap peṟiṉ* (tirukkuṟaḷ 12,1) eṉpuḻik kāṇka.
uṇṭai tiraḷvaṭiviṉai uṇarttal tivākarattuṭ kāṇka; uruḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟṟōṉṟiya uruṇṭai eṉṉuñ col iṭaikkuṟaintu uṇṭai eṉṟāyiṟṟu.
piṟakkam piṟaṅku eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta peyar; itu perumai eṉṉum poruṭṭātalait tivākarattuṭ kāṇka.
vāṉiṉkaṭ cuḻaṉṟu cellum ulakaṅkaḷ ovvoṉṟaṉ aḷavum nammaṉōrāṟ kuṟittuṇara lākāmaiyiṉ aḷapparun taṉmai eṉṟār. itaṉai ummait tokaiyāka vaitturai yāmal kāṭcikku aṭaiyāka ēṟṟuvārum uḷar.
aṇṭakōḷakaikaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷai ārāyap pukuvārkku, avai ārāyuntoṟum ārāyuntoṟum kuṟaiyā vaḷappāṭu uṭaiyaṉavāy viritaliṉ, vaḷapperuṅ kāṭci eṉṟār.
aṇu - nuṇtukaḷ; piṅkalantaiyuḷ nuṇmai eṉpar.
aḷavu kuṟittaṟiyappaṭāta aṇṭaṅkaḷellām iṟaivaṉaruḷveḷiyil mikac ciṟiya aṇukkaḷai yoppa ūṭacaiya, avaṉ avaṟṟai yellām taṉ akappaṭuttup piṉṉum parantu cellum perum parappiṉaṉātalai namma ṉōrkku naṉku pulappaṭuttuvār. vīṭṭiṉ kūraimukaṭṭuc ciṟṟiṭukkiṉvaḻiyē ataṉ akattup pukum ñāyiṟṟiṉ katiril viraintāṭum tukaḷkaḷai īṇṭu uvamaiyāka eṭuttōtiya vaṉappu cālavum viyakkaṟpālatu. 
puraiya eṉṉum uvama urupu meyyuvattiṉkaṇ vantatu; eṉṉai?
	kaṭuppa ēyppa maruḷap puraiya
		oṭṭa oṭuṅka ōṭa nikarppaveṉ
		ṟappāl eṭṭē meyppāl uvamam
eṉṟu (tolkāppiyam uvamayiyal 15) āciriyar tol kāppiyaṉār kūṟiṉārākaliṉeṉpatu.
	vētiyaṉ ṟokaiyoṭu mālavaṉ mikutiyum
	tōṟṟāmuñ ciṟappum īṟṟoṭu puṇariya
	māppēr ūḻiyum nīkkamum nilaiyum
10 	cūkkamoṭu tūlattuc cūṟai mārutat
	teṟiyatu vaḷiyiṟ
	koṭkap peyarkkuṅ kuḻakaṉ; muḻuvatum
teriyiṉ - ārāyntu pārppiṉ, vētiyaṉ tokai yoṭu - nāṉmukak kaṭavuḷiṉ kūṭṭattōṭu, mālavaṉ mikutiyum - tirumāliṉ cerukkiyanilaiyum, tōṟṟamum - paṭaippum, ciṟappum - nilaiyum, īṟṟoṭu puṇariya māppēr ūḻiyum - avai muṭivoṭu kūṭiya mikapperiya ūḻikālamum, nīkkamum - atunīṅkukaiyum, nilaiyum - nilaipēṟum, cūkka moṭu tūlattuc cūṟai mārutattu eṟiyatu vaḷiyiṉ - nuṇmai yuṭaṉ parumaiyum vāynta cuḻalkāṟṟiṉatu vīcciṉkaṭ paṭṭa ciṟukāṟṟuc cuḻalumāṟupōla. koṭka - cuḻala, peyarkkum - tirikkum, kuḻakaṉ - iḷaiyōṉ eṉṟavāṟu. muḻuvatum eṉpatu piṉṉē kūṭṭappaṭum.
eṉṟatu : peruntiraḷiṉarāṉa nāṉmukakkaṭavuḷarum, avar kūṭṭattiṟkut talaivarāṉa tirumālum, avar muṟaiyē ceyyum toḻilkaḷāṉa tōṟṟamum nilaiyum, avai muṭinta ūḻi kālamum, avvūḻikkālanīkkamum, mīṇṭum avarum avaiyun tōṉṟi nilaipeṟutalum māṟimāṟic cuḻalac cuḻaṟṟum kuḻakaṉ eṉa iṟaivaṉatu nuṇṇiya varampilāṟṟal kūṟiya paṭiyām.
mēlē, mutal āṟaṭikaḷāṉum parupporuḷkaḷāy oṉṟi ṉoṉṟu periyavāya aṇṭaṅkaḷum taṉṉai nōkkac ciṟṟaṇukkaḷāmpaṭi tāṉ varampiṉṟip periyaṉāy niṟkum iṟaivaṉatu tūlanilaikūṟi, īṇṭiv vāṟaṭikaḷāṉum avvav vaṇṭaṅkaṭkut talaivarāyt taṉṉāl niṟuttappaṭṭirukkum nāṉmukaṉ tirumāṉ mutalāṉa kaṭavuḷaraiyum avar ceyyun toḻilkaḷaiyum taṉ ṟoḻiṟkaṭpaṭuttuc cuḻaṟṟuñ cūkkuma nilai kūṟiṉār. aṇṭaṅkaḷ tūlap poruḷkaḷātalum, avvaṇṭat talaivarāṅ kaṭavuḷar cūkkuma uyirkaḷātalum tēṟṟamākaliṉ, avviruvakaip poruḷkaḷōṭu iyaintu niṟkum iṟaivaṉatu nilaiyum avvāṟṟāṉ iruvakaippaṭut tōtappaṭṭateṉka.
iṉi, aṇṭaṅkaḷ ettuṇaiya avvaṇṭat talaivarum attuṇai yarām eṉpatu terippār avviru nilaikaḷaiyum muṉṉum piṉṉum avāṟu aṭikaḷāṟ kūṟiṉār eṉka.
aṇṭaṅkaḷ palavaṟṟiṉum paṭaittaṟṟoḻilaip puriyum nāṉmukakkaṭavuḷar palarākaliṉ vētiyaṉ tokai eṉṟār. itupaṟṟiyē tirunāvukkaracunāyaṉārum
	nūṟu kōṭi piramarkaḷ nuṅkiṉār
	āṟu kōṭi nārāyaṇar aṅṅaṉē
	ēṟu kaṅkai maṇaleṇil intirar
	īṟi lātavaṉ īcaṉ oruvaṉē
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
mālavaṉ mikutiyum eṉpatil mikuti eṉṉuñ col cerukku eṉṉum poruṭṭāyiṟṟu; mikutiyāṉ mikkavai ceytārai eṉpuḻiyum* (tirukkuṟaḷ 158) ipporuṭṭātal kāṇka. tirumāl cerukkuṟṟut talaiyiḻantamai ecur vētattaic cērnta catapata pirāmaṇattiṟ collappaṭṭiruk kiṉṟatu; atu varumāṟu: kaṭavuḷar ataṉpiṟ coṉṉārkaḷ : nammuḷ evar uḻaippu tavam aṉpu vēḷvi paṭila eṉṉum ivaṟṟāl vēḷviyiṉ payaṉaik kāṇkiṉṟārō avar namakkuḷ mikac ciṟantavar ākuka. itu namakkellām potu (ataṟkellārum) appaṭiyē ākuka (eṉṟaṉar). mutalil tirumāl ataṉai aṭaintaṉar. avar kaṭavuḷariṟ ciṟantōr āyiṉar: ataṉāl māntarkaḷ māyayōṉ tēvarkaḷil mikac ciṟantōṉ eṉkiṉṟaṉar. 
evaṉ inta māyōṉākiṉṟāṉ avaṉ vēḷvi yākiṉṟāṉ. evaṉ inta vēḷviyākiṉṟāṉ avaṉ ātittiyaṉ ākiṉṟāṉ. māyōṉ intap pukaḻāl aṭaṅ kāmaṟ cerukkuṟṟaṉaṉ. iṅṅaṉamē  ippōtu ovvoruvarum pukaḻāl aṭaṅkāmaṟ cerukkuṟukiṉṟaṉar. avaṉ taṉ villaiyum mūṉṟu kaṇkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu pōyiṉāṉ. nāṇ ēṟṟiya taṉatu villiṉ muṉaimēl avaṉ taṉatu talaiyaic cārttikkoṇṭu niṉṟaṉaṉ. avaṉai mēṟkoḷḷa muṭiyāmaiyiṉ kaṭavuḷar avaṉaic cūḻntu koṇṭu kīḻē amarntiruntaṉar. appōtu eṟumpukaḷ avar kaḷai nōkki ‘avvilliṉ nāṇai aṟuppavaṉukku nīṅkaḷ yātu koṭuppīrkaḷ? eṉṟu colliṉa. avaṉ nukartaṟku uṇavu koṭuppōm; pālainilattiluṅkūṭa avaṉ taṇṇīr peṟuvāṉ; mērum nukartaṟku ellā uṇavup poruḷum taruvōm eṉṟārkaḷ. avai aṇuki avaṉatu villiṉ nāṇaik kaṭittaṉa. aḵtu aṟuntatum villiṉ muṉaikaḷ nimirntu māyōṉ talaiyai aṟuttu viṭṭaṉa. aḵtu ōcaiyiṭṭukkoṇṭu viḻuntatu.”* (catapata pirāmaṇam 4 111) iṅṅaṉamē itu kiruṣṇa ecurvētattaic cērnta taittirīya āraṇiyakattilum,* (taittirīya āraṇiyam 5117) cāmavētattaic cērnta pañcavimca pirāmaṇattiṉum* (pañcavimca pirāmaṇam 7,5,6) collappaṭṭiruttal kāṇka.
iṉi, mikuti eṇṇiṉ mikutiyaik kāṭṭuvateṉap poruḷkoṇṭu, vētiyaṉ tokai eṉṟāṟpōla mālavaṉ tokai eṉap poruḷuraittalum oṉṟu.
tōṟṟamum ciṟappum eṉpavaṟṟil ciṟappu eṉpatu īṇṭuk kāttaṟṟoḻi lāl uṇṭākum nilaipēṟṟiṉai uṇarttu kiṉṟatu; ciṟappiṉait tarum nilaipēṟṟiṉaic ciṟappeṉṟatu ākupeyarāṉ; ciṟappuk kuṭimai celvam kalvikaḷiṉāya mikuti* (tirukkuṟaḷ 977) eṉpar parimēlaḻakiyār. tōṟṟam vētiyaṉ ṟokaikkum, ciṟappu mālavaṉ mikutik kum niral niraiyē vantaṉa.
aḻippiṉaic ceyyum iṟutikkālattil paṭaippuṅ kāppun taṉiniṟka māṭṭāvāy aḻintu oṭuṅkutaliṉ īṟṟoṭu puṇariya māppēr ūḻi eṉṟaruḷic ceytār. civañāṉacittiyārilum,
iṟutiyāṅ kālan taṉṉil oruvaṉē iruva runtam
uṟutiyil niṉṟā reṉṉil iṟutitāṉ uṇṭā kātām
aṟutiyil araṉē ellām aḻittalāl avaṉāl iṉṉum
peṟutumnām ākkam nōkkam pērati karaṇat tālē
eṉṟu ivvuṇmai teḷivuṟuttappaṭṭamai kāṇka.
īṇṭu māppēr ūḻi eṉṟatu mā caṅkāra kālattai
iṉi,. im māppēr ūḻikkaṭ paṭaippuk kāppiṉaiyum avaṟṟaic ceyyuṅ kaṭavuḷaraiyum oṭukkiyaruḷiṉa mā caṅkāra uruttiraṉākiya ellām valla mutalvaṉ mīṇṭum avaṟṟait tōṟṟuvikkuṅkāl taṉkaṇniṉṟē tōṟṟuvippaṉākaliṉ nīkkamum nilaiyum eṉpavaṟṟai māppēr ūḻi yiṉpiṉ vaittōtiṉār. ivvāṟu aṇṭaṅkaḷum avvaṇṭat talaivarkaḷum māppērūḻiyil oṭuṅki mīḷat tōṉṟutalaiyē āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉārum,
	avaṉ avaḷ atuveṉum avaimū viṉaimaiyiṟ
	ṟōṟṟiya titiyē oṭuṅki malattuḷatām
	antam āti eṉmaṉār pulavar
eṉṉuñ cūttirattum,*(civañāṉapōtam 1) oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉ vaḻiyallatu uṟpattiyillai eṉṉum vārttikap poḻippiṉum iṉitu viḷakki yaruḷiṉamai kāṇ.
māp pēr oru poruḷ iru col.
nīkkam eṉpatu īṇṭu avvūḻinīṅki avai mīḷat tōṉṟutaliṉ mēṟṟu.
iṅṅaṉamāka oṭukkamun tōṟṟamum māṟimāṟic cuḻaṉṟu varutalai ōr uvamaiyiṉ vaittuk kāṭṭuvār cūṟaikkāṟṟiṉ kaṇ akappaṭṭuc cuṟṟum ciṟukāṟṟiṉai eṭuttuk kūṟiṉār; cūṟaikkāṟṟu ellāvaṟṟaiyuñ cuḻaṟṟum ciṟukāṟṟiṉai eṭuttuk kūṟiṉār; cūṟaikkāṟṟu ellāvaṟṟaiyuñ cuḻaṟṟum mutalvaṉ ceyalukkum, ataṉkaṭpaṭṭa ciṟukāṟṟu iṟaivaṉ ceyaliṟpaṭṭu naṭaipeṟum ēṉai ellāvaṟṟiṟkum uvamai kaḷāka iyaittuk koḷka. uvamaiyum poruḷum iṅṅaṉam iyaiyumāṟu vaitturaikka aṟiyātār tattamakku vēṇṭiyavāṟellām uraippa.
eṟi - vīccu; atu peyarp poruḷaiyē acaittu niṉṟa toru col. (ilakkaṇak kotturai vēṟṟumaiyiyal 25)
‘vaḷi’ ciṟukāṟṟu eṉap poruḷpaṭutalai “muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻa” eṉpataṟkup parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka.* (tirukkuṟaḷ 1239)
cūkkamoṭu tūlattuc cūṟai mārutat teṟiyatu vaḷi eṉpatiṟ cūkkam eṉṟatu cūṟai mārutattiṟkum, tūlam eṉṟatu vaḷikkum uriya iyalpukaḷai niralē kuṟittu niṉṟaṉa. parup poruḷai iyakkuvatu nuṇporuḷē yātal nīr taṉṉiṉum pariya poruḷkaḷai iyakkutaṟkaṇṇum, nīrāvi, kāṟṟu, miṉ mutaliya nuṇporuḷkaḷ perum perum poṟikaḷai iyakkutaṟ kaṇṇum vaittu naṉku aṟiyak kiṭattaliṉ, namma ṉōr meykkaṭpaṭum ciṟuvaḷiyiṉai iyakkuvatūum ataṉiṉum nuṇṇiya cūṟaikkāṟṟē yātal peṟappaṭum. peṟavē, iṟaivaṉ mika nuṇṇiyaṉām eṉpatūm, avaṉṟaṉ nuṇmaiyai nōkka ēṉai uyiruḷḷaṉavum uyirillaṉavum āya ellām parup poruḷēyā meṉpatūum, attuṇai nuṇṇiyaṉātal paṟṟiyē ellām avaṉṟaṉ āṟṟalāṟ cuḻaṟṟappaṭuvavāyiṉa veṉpatūum tāmē peṟappaṭum.
cūkkam eṉpatu cūkṣuma eṉṉum vaṭacoṟ citaivu.
tūlam eṉpatu tūla eṉṉum vaṭacoṟ citaivu īṇṭu iraṇṭām vēṟṟumaiurupu toka attuc cāriyai niṉṟatu; ivvāru varutal koṇperuṅ kāṉattuk kiḻavaṉ eṉpuḻiyuṅ kāṇka. (puṟanāṉūṟu 155)
eṟiyatu vaḷi eṉpuḻi aṉcāriyaiyumkaṇ urupun tokkaṉa.
koṭkal - kaḻalal; antarak koṭpiṉar vantuṭaṉ kāṇa eṉṟār tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉum.
peyarkkum eṉpataṉ taṉviṉai mutaṉilai tiritaṟ poruṭṭātal ūḻi peyariṉum eṉpuḻik kāṇka (tirukkuṟaḷ 989)
kuḻakaṉ - iḷaiyōṉ; maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷ eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. ellāp poruḷum iḷamaiyum atu kaḻintu mūppum uṭaiyaṉavāy vēṟupāṭuṟā niṟka, avaṟṟai avvāṟu tiripupaṭuttum mutalvaṉ tāṉ aṅṅaṉan tiripeytātu eṉṟum oru peṟṟiyaṉāy niṟṟaliṉ iḷaiyōṉ eṉṟār.
	paṭaippōṟ paṭaikkum paḻaiyōṉ paṭaittavai
	kāppōṟ kākkuṅ kaṭavuḷ, kāppavai
15	karappōṉ karappacai karutāk
	karuttuṭaik kaṭavuḷ, tiruttakum
	aṟuvakaic camayat taṟuvakai yōrkkum
	vīṭupēṟāy niṉṟa viṇṇōr pakuti
	kīṭam puraiyuṅ kiḻavōṉ, nāṭoṟum
20	arukkaṉiṟ cōti amaittōṉ, tiruttaku
	matiyil taṇmai vaittōṉ, tiṇṭiṟaṟ
	ṟīyiṉ vemmai ceytōṉ, poytīr
	vāṉiṟ kalappu vaittōṉ, mētaku
	kāliṉ ūkkaṅ kaṇṭōṉ, niḻaltikaḻ
25	nīril iṉcuvai nikaḻntōṉ veḷippaṭa
	maṇṇil tiṇmai vaittōṉ, eṉṟeṉ
	ṟeṉaippala kōṭi eṉaippala piṟavum
	aṉaittaṉait tavvayiṉ aṭaittōṉ, aḵtāṉṟu
muḻuvatum paṭaippōṟ paṭaikkum paḻaiyōṉ - ellā vaṟṟaiyum uṇṭākkum nāṉmukaṉaiyum paṭaikkum paḻai yavaṉ, paṭaittavai kāppōṟ kākkum kaṭavuḷ - uṇṭākkap paṭṭavaikaḷaik kākkum māyōṉaiyum kākkuṅ kaṭavuḷ kāppavai karappōṉ - kākkappaṭṭavaikaḷait tattam tuṟ poruḷkaḷil oṭukki maṟaippavaṉ, karappavai karutāk karuttu uṭaik kaṭavuḷ - aṅṅaṉam maṟaikkappaṭṭavaṟṟaic cila kālaṅ karutātiruntu piṉṉark karutuṅ karuttu uṭaiya kaṭavuḷ tiruttakum aṟuvakaic camayattu aṟuvakaiyōrkkum - polivu poruntum āṟuvakaippaṭṭa camayattaik kaip paṟṟum aṟuvakaiyōrkkum. vīṭu pēṟu āy niṉṟa viṇ ṇōr pakuti pakuppukaḷ ellām. kīṭampuraiyum kiḻavōṉ - taṉṉai nōkkap puḻuvai yoppārākat tāṉē vīṭupēṟṟiṟku uriyaṉāy niṉṟōṉ, nāḷtoṟum arukkaṉiṟ cōti amait tōṉ - ovvoru nāḷum eḻum pakalavaṉil oḷiyiṉai amaittavaṉ, tiruttaku matiyil taṇmai vaittōṉ - polivu poruntiya ceytōṉ - mikka valiyiṉaiyuṭaiya neruppiṉkaṇ veppattaic ceytavaṉ, poytīr vāṉil kalappu vaittōṉ - poy illāta vāṉattiṉkaṭ kalap piṉai vaittōṉ, mētaku kāliṉ ūkkam kaṇṭōṉ - mēṉmaiporuntu kāṟṟiṉkaṭ kiḷarcciyiṉaic ceytu vaittōṉ, niḻaṟ tikaḻ nīril iṉcuvai nikaḻntōṉ - oḷiviḷaṅkum nīril iṉiya cuvaiyiṉai nikaḻac ceytōṉ, veḷippaṭa maṇṇil tiṇmai vaittōṉ - pulaṉāka maṇṇi ṉiṭattut tiṭpattiṉai vaittavaṉ eṉṟu eṉṟu eṉaip palakōṭi eṉaip pala piṟavum - evvek kālattum ettuṇaip palakōṭiyākiya poruḷkaḷaiyum ettuṇaip palavākiya uyirkaḷaiyum aṉaittu aṉaittu avvayiṉ aṭaittōṉ - avvaḷavu avvaḷavāka avviṭaṅkaḷiṟ cērttōṉ, aḵtu āṉṟu - aḵtaṉṟiyum eṉṟavāṟu.
ulakaṅkaḷaip paṭaikkum āṟṟal uṭaiya nāṉmukak kaṭavuḷaiyum paṭaikkappaṭṭa ulakaṅkaḷaik kākkum āṟṟal uṭaiya tirumālaiyum iṟaivaṉ paṭaittuk kāppaṉ eṉṟu kūṟiyateṉṉai? māppērulakaṅkaḷaiyum avvulakattup poruḷkaḷaiyum paṭaikkavuṅ kākkavum vallarāṉa avariṉum mēṟpaṭṭa piṟitorukaṭavuḷ uṇṭeṉṟal mikaiyāmā leṉiṉ; aṟṟaṉṟu; paṭaittaṟ ṟoḻil oṉṟaṟkē uriyavar ataṉiṉ vēṟākiya kāttaṟṟoḻilaic ceyyamāṭṭāmai yāṉum, kāttaṟ ṟoḻil oṉṟaṟkē uriyavar ataṉiṟ piṟi tākiya paṭaittaṟ ṟoḻiraic ceyyamāṭṭāmaiyāṉum, avviruvarumē mutalvar eṉak koḷḷiṉ avar tam muṭṭāmē periyareṉak karuti māṟupaṭṭavaḻi naṭu niṉṟu avar tam vaḻakkut tīrttu avarkku aṟivu koḷuttutaṟku avariṟ periyaṉākiya oruvaṉ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉā kalāṉum, paṭaittal kāttal mutalākiya ellāt toḻilum oruṅkuvalla orumuḻumutaṟ kaṭavuḷ avariṉ vēṟāy vēṇṭappaṭu meṉka. allatūum, evaṟṟaiyum paṭaikkum āṟṟalmikkōṉ tāṉ oṉṟāṟ paṭaikkappaṭṭup piṟattal ilaṉātal vēṇṭum. evaṟṟaiyuṅ kāppōṉ tāṉ piṟattalum piṟarāṟ kākkappaṭutalum ilaṉātal vēṇṭum, maṟṟu, nāṉmukaṉun tirumālum piṟantu iruntu iṟantamai paṇṭai nūlkaḷil viḷakkamākac collappaṭṭiruttaliṉ, avar taṉittaṉi mutalvarātalum oruṅku cērntu mutalvarātalum allatavaruḷ oruvarē mutalvarātalum oruvāṟṟāṉum cellātu.
iṉi, nāṉmukaṉ piṟappiṉaik kūṟum paḻaiya varalāṟ ṟiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām. ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa eṉṟum piḻittirukkiṟa teyvattāl iṉṉateṉṟaṟiyappaṭāta oru muṟaimai paṟṟi mukkuṇaṅkaḷuṅ kalakkappaṭṭu inta māṉ (makat) eṉṉun tattuvam uṇṭāyiṟṟu. irācata kuṇam mēṟpaṭṭu oru muṟaimaiyāl untappaṭṭa anta māṉiliruntu pūtātiyakaṅkāran tōṉṟi mukkuṇa vēṟupāṭṭāl vicumpiṉaiyum maṟṟavaikaḷaiyum aintu tokutikaḷākat tōṟṟuvittatu. ivai taṉittaṉiyē paṭaikka māṭṭāmai yāl, muṟaimaiyāl oruṅku cērkkappaṭṭu aimpūtaṅkaḷāl āṉa oru poṉ aṇṭattai (muṭṭaiyai)p piṟappittaṉa. iv aṇṭa kōcamāṉatu kaṭaṟṟaṇṇīrilē uyiriṉṟik kiṭantatu. atil īcaṉ ōrāyiram āṇṭu iruntāṉ. avaṉatu koppūḻiliruntu āyiram ñāyiṟupōl oḷiviḷakkam vāyntatāy, ellā uyirkkum uṟaiviṭamāyuḷḷa oru tāmarai malar tōṉṟiṟṟu. ataṉkaṭ curāṭṭākiya nāṉmukak kaṭavuḷ piṟantaṉaṉ. avaṉ nīriṉkaṇ amarntirunta iṟai vaṉāl niṟaintu untappaṭṭup paṇṭu pōla ellā ulakaṅkaḷaiyum taṉatu oru kūṟṟiliruntu paṭaittiṭṭāṉ eṉṟu pākavata purāṇam kūṟukiṉṟatu. (pākavata purāṇam 3, 30, 12) itu koṇṭu nāṉmukaṉ iṟaivaṉaruḷāṟ paṭaikkappaṭṭu muṉṉoru kālattiṟ piṟantamai naṉku teḷiyappaṭum.
iṉit tirumāl cukkiraṉālum pirukuviṉālum capikkap paṭṭup pattumuṟai nilavulakattiṟ piṟantāreṉa maṟca purāṇam, (maṟca purāṇam 47) akkiṉi purāṇam, arivamicam mutaliya nūlkaḷ kiḷan teṭuttuk kūṟutalālum avar cerukkuṟṟut talaiyiḻanta varalāṟṟiṉaic catapatapirāmaṇam, taittīriya āraṇiyakam, pañcavimca pirāmaṇam mutaliya vētanūlkaḷ kūṟutal muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭamaiyālum aṅṅaṉam piṟappu iṟappukkaḷum kiṭantuḻaṉṟa attirumāl muḻumutaṟ kaṭavuḷātal oruvāṟ ṟāṉum iyaiyā teṉka.
atuvēyumaṉṟi, nāṉmukaṉun tirumālun tāttāmē mutalvareṉat tammuṭṭāmē karutic cerukki malaintavaḻi avarkkiṭaiyē iṟaivaṉ periyatōṉ aṉaṟpiḻampu vaṭivāyk kiḷarntu tōṉṟi avar talaivarallāmai tēṟṟiṉa varalāṟu iliṅkapurāṇattiṉkaṇ (iliṅka purāṇam 1, 17) viritturaikkappaṭṭirutta lāṉum avviruvarum mutalvarā kāmaiyum, ellāt toḻilum oruṅku valla muḻumutaṟkaṭavuḷ oṉṟu avariṉ vēṟāy uṇmaiyum, ammuḻumutaṟkaṭavuḷ civapirāṉēyān taṉmaiyum teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. ivvāṟṟāl, nāṉmukaṉ tirumāṉ mutalāṉa kaṭavuḷaraip paṭaittuṅ kāttum varuvāṉ iṟaivaṉeṉṟu īṇṭu aṭikaḷ aruḷic ceytatu cālap poruttamuṭaittā meṉka.
aṟṟēl, ellām ella iṟaivaṉē paṭaittal kāttal aḻittal mutalāṉa ettoḻiṟkum uṇmaiyil uriyaṉāka, nāṉmukaṉ tirumāṉ mutalāṉa piṟar avaṟṟuḷ orō voṉṟaic ceyvārāka nūlkaḷ ōtutal eṉṉai yeṉiṉ; ellā vuyirkaḷum uṭampukaḷiṟ porunti avaṟṟiṉkaṇ amainta akakkaruvi puṟakkaruvikaḷiṉ vāyilākap palatiṟap paṭṭa viṉaikaḷaic ceytālaṉṟi avaraip paṟṟiya āṇava malattiṉ vali tēyātākaliṉ, ataṉ poruṭṭu mēluḷḷa tēvar mutaṟ kīḻuḷḷa makkaḷ vilaṅkukaḷ puḻukkaḷ pūṇṭukaḷ īṟāṉa ellā vuyirkaḷum avvāṇavappaṟṟu aṟuṅkāṟum viṉaikaḷaic ceyyuṅ kaṭappāṭu uṭaiyaṉavāyp pōtaru kiṉṟaṉa. nāṉmukaṉ tirumāṉ mutalāṉa kaṭavuḷarum malakkaṟai yuṭaiyarākalāṉ avarkkatu nīṅkumporuṭṭu, iṟaivaṉē avarmēl vaitta aruṭperukkāl avar tamakku orō voru toḻiliṉai vakuttuk koṭuttā ṉeṉka. ivvuṇmai
	uraittait toḻilkaḷ mūṉṟum mūvaruk kulakam ōta
		varaittoru vaṉukkē ākki vaittatiṅ keṉṉai yeṉṉiṉ
		viraikkama lattōṉ mālum ēvalāṉ mēvi ṉōrkaḷ
		puraittati kāra catti puṇṇiyam naṇṇa lālē
eṉṟu civañāṉacittiyārilum iṉitu viḷakkappaṭṭamai kāṇka.
aṟṟēl, tēvarkkō aṟiyāta tēva tēvaṉ, ceḻum poḻilkaḷ payantukāt taḻikkum maṟṟai, mūvarkō ṉāyniṉṟa mutalvaṉ eṉṟu aṭikaḷ piṟāṇṭum ōtumāṟupōla aḻittaṟ ṟoḻilaic ceyyum caṅkāra uruttiraṉaiyum īṇṭeṭuttuk kuṟippiṭāmai eṉṉaiyeṉiṉ; purāṇaṅ kaḷum kūṟappaṭum cīkaṇṭaruttirak kuriya vaṭivaṅkaḷum peyar kaḷun toḻilkaḷum mutalvaṉukkum oppa uḷaveṉpatu vāyucaṅkitaiyuṭ kūṟappaṭutaliṉ (civañāṉa cittiyār civañāṉa muṉivarurai 1ām cūttiram 53ām ceyyuḷ) avvuruttiraṉukkuriya caṅkārat toḻil mutalvaṉ ṟoḻi lāy aṭaṅkutalpaṟṟi avaṉaiyum avaṉ ceyyum at toḻiliṉaiyum īṇṭu vēṟupirittu ōtiṟṟilar. 
avvāṟuraippiṉ mutalvaṉ aḻittaṟ ṟoḻil oṉṟaṟkē uriyaṉām pōlum eṉa aiyuṟakkiṭakkumāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu, aḻittaṟṟoḻiliṉ mikka valiyuṭaiyatu piṟitillai; ulakattiṉkaṇ ettuṇai valiyaporuḷ kaḷēṉum ettuṇai valiya uyirkaḷēṉum avaiyellām aḻittaṟ ṟoḻil nikaḻuṅkāl ataṉmuṉ niṟkalāṟṟātu keṭṭu aḻintu maṟaintu pōtal kaṇṭā maṉṟē. ivvāṟu ellāt toḻilkaḷaiyum taṉkaṇ aṭakki evaṟṟiṉum mikkatāy niṟkum avvaḻittaṟ ṟoḻiraic ceyyavallavaṉ ellām valla mutalvaṉ oruvaṉēyaṉṟi ēṉaiyōr ataṉai māṭṭuvār allar. avvāṟu iṟaivaṉatu varampilāṟṟalaip pulappaṭum ciṟappuṭaimai paṟṟiyē caṅkārat toḻiliṉai iṟaivaṟkuc ciṟappāka eṭuttu vaḻaṅkupa. aṅṅaṉam vaḻaṅkiṉum ēṉai yiraṇṭu toḻilkaḷum ataṉ vaḻiyē peṟappaṭutal tiṇṇamāmeṉka. eṉṉai? etu etaṉkaṇ oṭuṅkiṟṟu aḵtu ataṉkaṇ niṉṟē tōṉṟak kāṇṭumākaliṉ. oru marattiṉakaṇ uḷḷa vaṉmaiyellām ataṉ vittiṉkaṇ oṭuṅka, mīṇṭum avvittiṉiṉṟē ammaram muḷaittal kaṇkūṭāy aṟiyak kiṭattalpōla, mutalvaṉāl aḻikkap paṭṭu avaṉkaṇ oṭuṅkiya ulakam mīḷa uḷatāṅkāl, avaṉkaṇ niṉṟē pōtarum eṉka. ivviyalpu āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉār iṉi oṭuṅkiya caṅkārat tiṉallatu uṟpatti illai eṉavum,
	ilayitta taṉṉilila yittatāmma lattāl
		ilayitta vāṟuḷatā vēṇṭum - ilayitta
		tattitiyil eṉṉiṉ aḻiyā tavaiaḻiva
		tattitiyum ātiyumām aṅku
eṉavum aruḷic ceyta vāṟṟāl naṉku uṇarappaṭum
aṟṟēl, ulakaṅkaḷukkellām mutaṟporuḷāvatu māyaiyē yātalāṉ avai oṭuṅkuṅkāl ammāyaiyil oṭuṅki, mīṇṭum uḷavāṅ kāl ammāyaiyiṉiṉṟum uḷavāmeṉṟalē poruttam uṭaimaiyiṉ, ataṉiṉvēṟāka avai iṟaivaṉil oṭuṅkip peyarttum avaṉpāl niṉṟē tōṉṟumeṉṟal amaiyātām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉ oru varampuṭaip poruḷāy, māyaiyaip pirintu vēṟāyt taṉi niṟpāṉ allaṉ. 
avaṉ nuṇṇiyavaṟṟi lellām nuṇṇiya ṉākaliṉ māyaiyiṉ uḷḷum puṟampum niṟaintu niṟpaṉ; niṟkavē, māyai avaṉatu niṟaiviṉkaṇ aṭaṅkiniṉṟu avaṉṟaṉ āṟṟalāl untappaṭṭu ulakaṅkaḷait tōṟṟuvittalum mīḷa avaṟṟait taṉkaṇ oṭukkuvittalum ceyyum. ivvāṟu taṉṉōṭu uṭaṉ viraviniṟkum iṟaivaṉ ceyalālaṉṟit tāṉākavē māṟai oṉṟaip piṟappittalum oṭukkutaluñ ceyyamāṭṭātākaliṉ, māyaiyil oṭuṅkit tōṉṟum ulakaṅkaḷai ataṉōṭu uṭaṉvirāy niṟkum iṟaivaṉil oṭuṅkit tōṉṟuvaṉavāka meynnūlkaḷ aṟivuṟuppavāyiṉa. yāṅṅaṉameṉiṉ, neṟ payir nellākiya vittiṉiṉṟu muḷaippatē yāyiṉum avvittu nilamākiya vayaluṭ kiṭantuḻi yaṉṟi aḵtu ataṉkaṇ niṉṟu muḷaiyātu; neṉ muḷaittaṟku vayal nilattiṉ cērkkai iṉṟiyamai yātatāyiruttaliṉ vittiṉiṉṟu tōṉṟiya appayirai vayalil muḷaitta payireṉṟu vaḻaṅkuvar; atu pōlaveṉpatu. eṉavē, māyaiyiṟ ṟōṉṟiya ulakaṅkaḷai, avvāṟavai tōṉṟutaṟku iṉṟiyamaiyā nimitta kāraṇamāy ataṉōṭu uṭaṉkalantu ataṉait taṉkaṇ aṭakki niṟkum iṟaivaṉpāl niṉṟu tōṉṟuvaṉavākavum mīḷa avaṉpāl oṭuṅku vaṉavākavum kūṟal vāyppuṭaittēyā meṉka. innuṭpam āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉār,
	vittuṇṭā mūlam muḷaittavā tārakamām
		attaṉtāḷ niṟṟal avarviṉaiyāl - vittakamām
		vēṭṭuvaṉām appuḻuppōl vēṇṭuruvait tāṉ koṭuttuk kūṭṭāṉē maṇpōṟ kuḷirntu
eṉṟu teḷinturaittavāṟu paṟṟi aṟintu koḷka. in nuṇukkan tēṟa māṭṭāta māyāvāta nūlār acattē mutaṟkaṇ iruntatu; atiliruntu cattut tōṉṟiṟṟu eṉavum, (taittirīya upaniṣat 2,6,1) cattē mutaṟkaṇ  iruntatu; aḵtu oṉṟāy attuvit taṉmai yuṟṟiruntatu eṉavum (cāntōkkiya upaniṣat 6,2,1) upaniṭataṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu māṟu pāṭuṟuvaṉa pōṟ kūṟuñ coṟṟoṭarp poruḷoru maiyaṟintu koḷuva māṭṭāmaiyiṉ, iṟaivaṉē ulakaṅ kaḷukku mutaṟ kāraṇap poruḷāmeṉak koṇṭu peritum iḻukkiṉār. 
aṟivil poruḷkaḷāṉa parupporuḷulakaṅkaḷ karaintu maṟaintavaḻi avai nuṇṇiya aṟivil poruḷāṉa māyai yāy oṭuṅkumēyallātu, aṟivup poruḷāṉa kaṭavuḷāka māṟutal oruvāṟṟāṉum cellātu; eṉṉai? aṟivil poruḷ oṉṟē pulappaṭāta nuṇṇiya uruvil māyai yeṉavum, pulappaṭṭa paruvaṭivil ulakam eṉavum vaittu iruvēṟu vakaippaṭuttu uraikkappaṭumāyiṉum, avai yiraṇṭaṉ ṟaṉmaiyai ārāyumvaḻi avai poruḷāl oṉṟēyāmeṉpatu naṉku peṟappaṭumākaliṉeṉpatu. maṟṟuk kaṭavuḷō eññāṉṟum oru peṟṟittāy niṟkum pēraṟivup poruḷākaliṉ atu taṉ ṟaṉmaikeṭṭu aṟivil poruḷ kaḷāṉa māyaiyum ulakakumāyt tiriyumeṉṟal periyator iḻukkām eṉka. aṟivil poruḷāya ulakiṟku mutaṟkāraṇa mām māyaikkum ataṉiṟ piṟitākiya kaṭavuṭkum uḷḷa vēṟupāṭu pakuttuṇara māṭṭāmal māyaiyaik kaṭavuḷākki ataṟku mēṟcella māṭṭāmaiyiṉ avar māyāvāti yeṉap paṇṭaiyōrāl iḻitturaikkap paṭuvā rāyiṉar. māyā vātam asac cātram praccanna pauttamēvaka eṉṉum patmapurāṇat tirumoḻiyum itu paṟṟiyē eḻuntatu.
aṟṟēl acattē mutaṟkaṇ iruntatu; atiliruntu cattut tōṉṟiṟṟu eṉṉum upaniṭatac coṟṟoṭarp poruḷ yāteṉiṟ kūṟutum: ulakaṅkaḷum ulakattup poruḷkaḷum oruṅkaḻintu nuṇṇiya māyaiyāy oṭuṅkiyavaḻi, avaṟṟiṉ iruppuk kāṇavuṅ karutavum paṭāta iyalpiṟṟāy niṟka, avaṟṟai uṭampukaḷ uṟuppukaḷ iṭaṅkaḷ nukarporuḷ kaḷākak koṇṭu aṟivu viḷaṅki vāḻnta uyirkaḷum aṅṅaṉamē oṭuṅki niṟka, nikaḻum māppēr ūḻikkālattu ammāyaiyai aṟivār piṟar iṉmaiyiṉ aḵtu il poruḷ pōl vaittu avvāṟu acattu eṉṟōtappaṭṭatu; iccollukku viḷaṅkāmai eṉṉum poruḷum vaṭa moḻiyil uṇṭākaliṉ pulappaṭāta nilaiyilirunta māyaiyai accollāṟ kūṟutal vāyp puṭaittēyāmeṉka. avvūḻikkālattu oṭukkattilirunta uyirkaḷ ataṉai aṟiyāveṉṟal okkumāyiṉum, aññāṉṟum taṉṉirai tiripuṟātu viḷaṅkum iṟaivaṉ ataṉai aṟivāṉeṉṟal okkumāleṉiṉ, nammaṉōr itukuṭam itutaṭam eṉṟaṟiyu māṟupōl aṟiyum cuṭṭuṇarvum aṟintatu koṇṭa aṟiyā tatai uṇarum uyttuṇarvum iṟaivaṟku ilavākalāṉum iṟappa nuṇṇiya pēraṟivāyt tikaḻum avaṉaruḷoḷimuṉ māyaiyākiya aṟivilporuḷ muṉaittut tōṉṟātā kalāṉum avaṉ ataṉai aṟivāṉeṉṟāl ovvātu muṟṟuṇarvāy iruntāṅkiruntu ataṉai uṇarvaṉeṉiṉ, avvāṟuṇarum uṇarvum māyaiyai vēṟāy vaittuṇar vatiṉṟi ataṉō ṭoruṅkiyain tuṇarvatēyā kalāṉum, akkālattu uyirkaḷ ataṉai yuṇarntu payaṉpaṭuttik kōṭalum ataṉai oru peyarāṉ vaḻaṅkutaluñ ceyyā vākalāṉum, oru poruḷai uḷateṉak kōṭal ataṉai vaḻaṅkutaṟkum payaṉpaṭuttik kōṭaṟkumēyākaliṉ avai yiraṇṭuñ ceyyalākāvaḻiyum avaiyiraṇṭuñ ceytaṟ kuriyār ceyaliḻantu kiṭakkum vaḻiyum ataṉai uḷateṉak koṇṭu catteṉak kūṟutal iyaiyāmaiyāṉum, civacattiṉ muṉ acattāy viḷakkamiṉṟi yirukkum ataṉai annilaiyiṟ catteṉṟuraittal poruntā maiyāṉum avvuḻi ataṉai acattu eṉṟu kūṟiyataṉṟi aḵtu illātatoru poyp poruḷeṉṟaṟivittaṟku avvupa niṭatamoḻi eḻuntataṉṟeṉa vuṇarka.
iṉi, avvacattiliruntu cattup pōntateṉṟu eṉṉai yeṉiṉ, acatteṉṟatu illāta veṟum poyp poruḷā kāmal nuṇṇiya nilaiyilirunta māyaiyēyātal mēlē ṟep paṭṭamaiyiṉ, ammāyaiyiliruntu uyirkaṭkup payaṉpaṭumāṟu tōṉṟiya uṭampu uṟuppu iṭam nukarporuḷ (tanu karaṇa puvaṉa pōkam) eṉṉum nāṉkumē avvāṟu catteṉṉum peyarāṟ ṟokuttuk kūṟappaṭṭaṉa. ivai tammōṭiyainta uyirkaḷiṉ aṟivai viḷakkit tāmum avvaṟivukkup pulaṉāy viḷaṅkutalāl tam uṇmaiyaip pulappaṭak kāṭṭum avai cattu eṉa vaittu vaḻaṅkappaṭutaṟkup peritum porutta muṭaiyavātal kāṇka. ivvāṟṟāl accoṟṟoṭar poyyiliruntu mey tōṉṟiyateṉṉum poruḷai uṇarttāmal, pulappaṭātu. nuṇṇiya nilaiyilirunta māyaiyiliruntu pulappaṭṭa parupporuḷkaḷ tōṉṟiya ulakat tōṟṟa muṟaiyiṉaiyē terittateṉak kaṭaippiṭikka.
aṟṟēl aḵtaṅṅaṉamāka, iṉic cattē mutaṟkaṇ iruntatu; aḵtu oṉṟāy attuvitat taṉmaiyuṟṟiruntatu eṉṟu mēleṭuttuk kāṭṭiya upaniṭata vuraipporu ḷeṉṉai yeṉiṉ, pulappaṭṭa parupporuḷkaḷāṉa uṭampu uṟuppu iṭam nukarporuḷ eṉṉum nāṉkum pulappaṭāta nuṇporuṇ māyaiyil oṭuṅkippōka, avaṟṟōṭiyaintu aṟivu oruciṟitu viḷaṅkiya uyirkaḷum avviḷakkam maṅki aṅṅaṉamē oṭuṅkippōka ellām acattāyk kāṇappaṭum māppērūḻik kālattē ellām valla civam oṉṟumē cattāy niṟkumākaliṉ accivattaiyē avvupaniṭatavurai aṅṅaṉan terippa tāyiṟ ṟeṉka. 
aṟṟēl, ulakamum uyirkaḷum oṭuṅkiya aññāṉṟu civattai aṟivārum ataṉaip payaṉpaṭuttuk koḷvārum iṉmaiyiṉ, pulappaṭāta mika nuṇṇiya nilaiyiluḷḷa ataṉaiyum acatteṉalē poruttamuṭait teṉiṉ, aṟṟaṉṟu; aññāṉṟu ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷum, avaṟṟiṉ aṟivākiya pacuñāṉa pācañāṉaṅkaḷuṭē avvāṟoṭuṅki niṟkumallātu, pēraṟivuṭaiyarāy iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭi vīṭupēṟṟiṉpattiṉai nukarum uyirkaḷum, iṟaivaṉukku aṇukkarāyp patiñāṉap pēṟu ṭaiya catācivarum, avaṉōṭu iraṇṭaṟakkūṭi niṟkum ammaiyum avaṉaiyuṇarntu iṉpuṟṟapaṭiyā yiruppa rākaliṉ avarkkellām appoḻutu viḷaṅkit tōṉṟum mutalvaṉaic catteṉṟuraittalē iyaivatāmaṉṟi acat teṉṟal periyatoru kuṟṟamā meṉka. aṟṟēl, vīṭu peṟṟa uyirkaḷum catācivarum ammaiyum nuṇṇiya nilaiyiluḷḷa māyaiyaiyum uṇarvareṉṟu uraiyāmōveṉiṉ, uraiyā maṉṟē; eṉṉai? avarellām iṟaivaṉōṭoṉṟu kūṭi niṉṟu avaṉṟaṉ pēriṉpap perukkiṟṟiḷaittu avaṉaiyē uṇarunurāy irupparallatu, tammiṟ palapaṭiyun tāḻntu kīḻuḷḷa māyaiyiṉai oruciṟitum nōkkuvā rallareṉ ṟuṇarka. ataṉāl, māppērūḻiyiṟ civamoṉṟē cattāy niṟkumeṉpatu peṟappaṭṭatu. 
itu terittaṟ poruṭṭē cuvētā cuvatarōpa niṭatam  uruttirar oruvarē uḷar; iraṇṭāvatoṉṟaik koḷvārallar (ēkōhirutrō natvitīyāya tatur) eṉavum*,(cuvētācuvataram 3,2) iruḷ uḷatāy pakaliravuḷ ilavāyc cattum acattum ilavāy iruntapōtu civaṉ oruvarē taṉittuḷar (yatātamatannativā narātrirn nasan nacāsamc civaēva kēvala:) eṉavum* (cuvētācuvataram 4,18) kūṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟ ṟāṟ cattē mutaṟkaṇ iruntatu eṉṉum upaniṭatavuraiyiṟ pōnta cattāvatu civacattēyātal iṉitu peṟappaṭṭamai kāṇka. iṅṅaṉamāka upaniṭata vuraipporuḷ oṉṟō ṭoṉṟu muraṇāvāṟu pakuttuṇarn turaikka vaṟiyātu mayaṅki māyāvātapporuḷ kūṟal avvupaniṭatak karuttukku muṟṟum māṟāy vaḻuppaṭumeṉka. eṉavē, iṟaivaṉ nimittak kāraṇap poruḷāy māyaiyil uṭaṉkalantu niṉṟu ataṉai iyakki atiliruntu ivvulakaṅ kaḷai yellān tōṟṟuvippā ṉeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
aṅṅaṉamāyiṉ, maṇṇiliruntu kuṭattai ākkutaṟku nimitta kāraṇaṉāyirukkuṅkuyavaṉ ammaṇṇiṉ vēṟāy niṟpak kāṇṭumaṉṟi, ataṉōṭuṭaṉkalantuniṟkak kāṇṭila māleṉiṉ; mutaṟkāraṇap poruḷiṉ vēṟāy niṉṟaṉṟi ataṉai ākkamāṭṭāta kuyavaṉukkuḷḷa kuṟaipāṭu paṟṟi mutalvaṉum aṅṅaṉam niṟkamāṭṭuvāṉ allaleṉ ṟuraittal poruntātu; iṟaivaṉ mutaṟkāraṇattum ataṉ kāriyattumellām eḷḷil eṇṇey pōṉṟum pālil ney pōṉṟum uṭaṉkalantuniṟkum nuṇṇiyaṉākaliṉ avaṉukkuk kuyavaṉai muṟṟuvamaiyāka veṭuttal avvap poruḷiṉiyalpaṟiyāk kuṟaiyāy muṭiyum eṉpatu. aṟṟēl, nimittak kāraṇapporuḷ mutaṟkāraṇap poruḷōṭu oruṅkiyaintu niṉṟu kāriyaṅkaḷait tōṟṟuvittal ulakiṉkaṭ kaṇṭilamā leṉiṉ; aṟiyātu viṉāyiṉāy; cilanti eṉṉum uṭampil niṟkum uyar avvuṭampōṭu oṟṟittu niṉṟu atiliruntu nūlait tōṟṟuvittal nāṭemāṟuṅ kaṇkūṭāy nikaḻak kāṇṭamākaliṉ nimitta kāraṇam mutaṟkāraṇattiṟ kalantu niṉṟu iyakkak kaṇṭila meṉṟal amaiyātu. cilanti yuṭampu māyaiyākavum, avvuṭampiṟ kalantu kāṇappaṭum uyir māyaiyiṟ kalantu niṟkum mutalvaṉākavum, cilanti yuṭampiṟ ṟōṉṟum nūl māyaiyiṟ ṟōṉṟum ulakamākavum uvamaiyum poruḷum iyaiyumāṟṟaip pakuttaṟintukoḷka. 
iṟaivaṉ māyai yiliruntu ulakaṅkaḷait tōṟṟuvikkummuṟai muṇṭakōpa niṭatattil cilantippūcci nūlait tōṟṟuvittu iḻuttuk koḷḷumāṟu pōlavum, nilattiliruntu puṟ pūṇṭukaḷ veḷippaṭumāṟu pōlavum, ōr āṇ makaṉiṭattiliruntu mayir muḷaikkumāṟu pōlavum aḻivillā iṟaivaṉiliruntu ivvulakan tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu iṅṅaṉamē kūṟappaṭutal kāṇka*. (muṇṭakōpaniṭatam 1 7)  ivvāṟākaliṉ nimittakāraṇaṉāṉa mutalvaṉ mutaṟ kāraṇap poruḷāya māyaiyuṭ kalantuniṟku meṉak kūṟutal paṇṭainūṟkaruttukkum ārāycciyuṇarvukkum icainta tēyāmeṉṟu teḷintukoḷka.
iṉik karappavai karutāk karuttuṭaik kaṭavuḷ eṉṟatu. uṭampukaḷai eṭutatu iruviṉaikaḷuṭ kiṭantu uḻaṉṟu ayarvuṟṟa uyirkaṭku avvuyarvu tīrttu avaṟṟiṉ viṉaikaḷai mutirvittaṟporuṭṭu aḻittaṟ ṟoḻilaic ceyta mutalvaḷ, avai avviḷaipput tīruṅkāṟum vāḷā iruntu piṉṉar avaṟṟait toḻiṟpaṭuttuvā ṉeṉpatai uṇarttu kiṉṟatu.
iṉi aṟuvakaic camayattu aṟuvakaiyōrkkum vīṭupēṟāy niṉṟa viṇṇōrpakuti eṉpatil aṟuvakaic camayaṅkaḷ eṉpaṉa aṭikaḷ kālattum aṭikaṭku muṟpaṭṭa kālattum evai eṉṟu oruciṟitu ārāyaṟpāṟṟu aṭikaṭkup paṉṉeṭuṅ kālam piṟpaṭṭeḻunta nūlkaḷuḷ vakutturaikkap paṭṭa camayap pakuppu īṇṭu koḷḷaṟpāṟṟaṉṟu. aṭikaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭatāṉa maṇimēkalaic centamiḻk kāppiyattuc camayak kaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭa kātaiyil eṭuttuk kūṟappaṭṭa camayaṅkaḷ varumāṟu : pirukaṟpati ceyta urōkāyatam, puttaṉ vakutta pauttam, kapilaṉ iyaṟṟiya cāṅkiyam, akkapātaṉ ākkiya naiyāyikam, kaṇātaṉ kaṇṭavaicaṭikam, caimiṉi tanta mīmāñcakam eṉṉum āṟum; caivavāti, piramavāti, vaiṇavavāti, vētavāti, ācivakavāti, nikaṇṭavāti, pūtavāti eṉṉum ēḻumām; ivaṟṟuṭ pūtavāti colvaṉa ulōkāyattuḷ aṭaṅkutaliṟ piṟkūṟiya mataṅ kaḷum āṟeṉavē paṭum. 
iṉit tivākarattuṭ kūṟappaṭṭaṉa: vaicēṭikam, naiyāyikam, mīmāñcai, ārukatam, pauttam, ulōkāyatam eṉpaṉavām. camayam āṟeṉṉum pakuppiṉṟi, akaccamayam puṟaccamayam eṉṉum pākupāṭu tivākarattuṭ kāṇap paṭuvatillai. iṉit tivākarattiṟkup piṟpaṭṭatākiya piṅkalantaiyuḷ ulakāyatam, puttam, camaṇam, mīmāñcai, pāñcarāttiram, paṭṭācāriyam eṉṉum āṟum puṟaccamayamām eṉavum; vairavam vāmam kāḷāmukam, māviratam, pācupatam, caivam eṉṉum āṟum uṭcamayamām eṉavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iṉic, cūṭāmaṇi nikaṇṭuṭaiyār akaccamayam āṟum piṅkalantaiyuṭ kūṟiyavāṟē kūṟip, puṟaccamayam kūṟukiṉṟuḻip piṅkalar kūṟiya pāṭṭācāriyattai viṭuttu ataṉiṉ vēṟāka māyāvātam eṉpatoṉṟu cērttu maṟṟaiyavellām piṅkalar moḻintavāṟē eṭutturaippar. iṅṅaṉamallāmaṟ piṉṟaikkāla nūlkaḷil vakutturaikkappaṭum akaccamayam akappuṟaccamayam puṟaccamayam puṟappuṟaccamayam eṉṉum nālvakaip pakuppum appakuppiṟpaṭṭa ellāc camayap peyarkaḷum cūṭāmaṇi nikaṇṭiṉum ataṟku muṟpaṭṭa paṇṭai nūlkaḷiṉuṅ kāṇāmaiyiṉ aṭikaḷ īṇṭuk kuṟippiṭṭa aṟuvakaic camayaṅkaḷum piṟṟai ñāṉṟai āciriyar kūṟum nāṟkūṟṟiṟpaṭṭa aṟuvakaic camayaṅkaḷ ākā. āciriyar tirumūlanāyaṉārum puṟaccamayam eṉavum āṟucamayam eṉavuṅ kuṟittataṉṟi avaṟṟiṉ peyarum vakaiyum eṭuttō tiṟṟilar. ākalāṉ, aṭikaḷukku muṟpaṭṭa kālattil eḻunta maṇimēkalaic centamiḻp poruṭṭoṭar nilaic ceyyuḷil eṭuttōtappaṭṭa camayaṅkaḷē īṇṭu aṭikaḷāṟ cuṭṭappaṭṭaṉavāmeṉpatu teṟṟeṉap peṟappaṭum. iṉi, maṇimēkalaiyiṟ kūṟiya aṭaivē accamayak kōṭpāṭukaḷai oruciṟitu viḷakkik kāṭṭutum.
avaṟṟuḷ, ulōkāyatam eṉpatu kaṭpulaṉāṟ kāṇappaṭuvaṉavē uṇmaiyāmaṉṟi ēṉaiyavellām poyyāmeṉavum, nilam nīr tī vaḷi eṉa mutaṟporuḷkaḷ nāṉkēyāmeṉavum, innāṉkiṉ kalappāl uṭampum avvuṭampiṉiṭttē kaḷḷiṉkaṭ kaḷippuppōl ōr aṟivum uṇṭāmeṉavum, annūṟporuṭ pirivil uṭampaḻiya avvuṭampiṉ kaṭpiṟanta aṟivum uṭaṉaḻiyu meṉavum, ivvāṟaṉṟi uṭampiṉ vēṟāy ōr uyirum atu tuykkum iruviṉaikaḷum avaṟṟiṉ payaṉāmeṉuṟ tuṟakka nirayaṅkaḷum uḷavāmeṉṟal veṟum poyyēyā meṉavum, vēḷvi yāṟṟutalum maṟaikaḷ ōtutalum mukkōl tāṅkutalum uṭampeṅkum veṇṇīṟaṇitalum ellām āṇmaiyum aṟivum illātār tam piḻaippiṉ poruṭṭuc ceytu koṇṭaṉavēyā mallāmaṟ piṟitallaveṉavum, vēḷvikkaṭ koṉṟa uyir tuṟakkam pukuvatu uṇmaiyāyiṉ atu vēṭpavaṉē ataṉkaṇ viḻuntu uyir viṭāmai eṉṉai? eṉṟu viṉāvuvārkku iṟukkalākāmaiyiṉ atu poyyē yāmeṉavum, ākalāṉ immaikkaṇ uyir uḷḷa pōtē kaṭaṉ pukuntāyiṉum uṇṭuṭuttu iṉpuṟṟu vāḻvatē meyyāmeṉavum, ēṉeṉil orumuṟai uṭampu cāmparāy ventaḻintāṟ piṉṉar uyir ataṉkaṇ mīṇṭu pukutu māṟillai yeṉavum kūṟāniṟkum.
iṉip pūtavātamāvatu nilam nīr tī vaḷi eṉṉum nāṟporuḷkaḷōṭu avaṟṟiṉ vēṟākiya vicumpu eṉpatum oṉṟu uṇṭeṉak koṇṭu, ēṉaikkoḷkaikaḷellām ulōkāyatattōṭu ottu niṟpatu.
iṉip pauttam eṉpatu cauttirāntikamum yōkā cāramum māttiyamikamum vaipāṭikamum eṉa nāṉkām.
avaruṭ cauttirāntikar matam varumāṟu. kolai mutalākiya aivakaik kuṟṟamuṅ kaṭintu, paḻutaṟṟa aruḷāṟ piṟa uyiriṉ tuṉpaṅkaḷait tāṉē ēṉṟu koḷvāṉāyp piṭakanūl coṉṉa puttamuṉivaṉē tamakkut teyvamāvaṉ eṉa ivar kūṟupa. ivar kaikkoḷḷum aḷavaikaḷāvaṉa kāṇṭaluṅ karutalum eṉa iraṇṭām ivai iraṇṭālum aṟiyappaṭuvaṉa ñāṉamum ñēyamum eṉa iru pakuppiṉavām. ivaṟṟuḷ ñāṉameṉpatu aṟivatūum, ñēyameṉpatu aṟiyappaṭuvatūumākum. iññāṉañēyaṅkaḷ uruvum aruvum vīṭum vaḻakkumeṉa nāṉkāki innāṉkum peyarttum avviralaṇṭāki eṭṭāy viriyum. iṉi ivaiyellāṅ kaṇaṅkaṭōṟum māyntu māyntu varumeṉak kūṟupavākaliṉ ivar kaṇapaṅkavātikaḷ eṉavum peyar peṟuvar. iṉi, mēṟcoṉṉa uruvutāṉ nilam nur tī vaḷi eṉṉum nāṟ poruḷkaḷaip paṟṟiya pūta uruvum, annāṟporuṭ paṇpu kaḷāṉa vaṉmai nāṟṟam cuvai niṟam eṉpavaṟṟaip paṟṟiya upātāṉa uruvumeṉa iru upātāṉa vuruvāvatum paṇpiṉuru veṉṟum uṇaraṟpāṟṟu. citta aruvum, aṅṅaṉam aṟinta vaṟṟai nallatu tīyatu eṉap pakuttuk kāṇapatākiya kaṉma aruvu meṉa irumaṉmaittām. citta aruvai maṉa aru eṉavum, kaṉma aruvait toḻil aruveṉavum tamiḻil moḻipeyart tuṇarntukoḷka. iṉi vīṭu eṉpatutāṉ iṇaiviḻaiccu ciṉam cerukku aḻukkāṟu avar poruṭpāṟṟu eṉṉum āṟu iḻi takavukaḷiṉ valiyai oṭukku aṭaivatākiya kuṟṟavīṭuma, uruvum viṉai kuṟippu eṇṇam aṟivu eṉṉum aivakaippākupāṭum oruṅkē poṉṟakkeṭṭu aṭaivatākiya kantavīṭumeṉa irupakutittām. iṉi, vaḻakkut tāṉ uṇmai vaḻakkum iṉmai vaḻakkumeṉa irupirivuṭaiyatāki, maṟittum avai tokaiyuṇmai vaḻakkut tokaiyiṉmai vaḻakkut toṭarcciyuṇmai vaḻakkut toṭarcciyiṉmai vaḻakku mikutturaiyuṇmai vaḻakku mikutturaiyiṉmai vaḻakku eṉa āṟām eṉṟum, mēṟ kūṟiya uruvam mutalāṉa aintu kantaṅkaḷum oruṅkukūṭi varupavaṉē ōr uyirāmeṉṟal tokaiyuṇmai vaḻakkāmaṉṟi, avvaintaiyuṅ kūṭāmaṟ ṟaṉi niṟpavaṉē ōr uyirāmeṉṟal tokaiyiṉmai vaḻakkā meṉṟum, iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūṉṟu kālamum paṟṟātu kāraṇa kāriyat toṭarcciyāyk keṭṭuk keṭṭut tōṉṟum eṉṟuraikkumvaḻiyē toṭarcci yuṇmai vaḻakkāmaṉṟi oruvaṉē ekkālattum māṟupāṭiṉṟiyuḷaṉ eṉakkōṭal toṭarcciyiṉmai vaḻakkāmeṉṟum, tōṉṟiya poruḷkaḷ attuṇaiyum aḻiveytu meṉavuraittalē mikutturai yuṇmai vaḻakkamallata kaṭpoṟikkup pulaṉākamaṟ pōṉatu pōṟ kāṇappaṭiṉum maṟṟu avai kāraṇap poruḷāy nilai peṟumeṉak kiḷarttal mikutturai yiṉmai vaḻakkāmeṉṟum kūṟuvar. ivvāṟṟāl, aintu kantaṅkaḷum oruṅku tokka tokaiyē uyireṉappaṭumallatu ivvaintiṉ vēṟāy uyireṉpatoru taṉipporuḷ illaiyeṉpatē caut tirāntika pauttar kōṭpāṭātal teṟṟeṉa uṇarntu koḷka.
iṉi, mēṟkūṟiya uḷvaḻakkum ilvaḻakkum, uḷḷatu cārnta uḷvaḻakku, uḷḷatu cārnta ilvaḻakku, illatu cārnta uḷvaḻakku, illatu cārnta ilvaḻakku eṉṉum nāṉ kōṭukūṭiāṟām. ivaṟṟuḷ uḷvaḻakkāvatu yāṉaikkuk kōṭu uṇṭeṉa uḷḷataṉai uḷḷavāṟē kūṟutal; ilvaḻakkāvatu muyaṟkuk kōṭu illaiyeṉa illataṉai illaiyeṉavē kūṟutal; uḷḷatu cārnta uḷvaḻakkāvatu uṇarvaic cārnta uṇarvu tōṉṟum eṉṟal; uḷḷatu cārnta iṉmai vaḻakkāvatu uṇarvu aḻintāṟ piṉ uṇarvu illaiyām eṉṟal; illatu cārnta uṇmai vaḻakkāvatu uṇarvu muṉṉar illātirunta piṉṉar uṇṭāmeṉṟal; illatu cārnta ilvaḻakkāvatu uḷḷaṅkaiyil mayir uḷaveṉṟalum avaṟṟāṟ kayiṟu tirikkappaṭum eṉṟalumām. ittuṇaiyum ivar matak kōṭpāṭukaḷām.
iṉi, ivar ēṉaic camayattārai maṟukkumāṟu mēleṭuttuk kāṭṭiya uru aru vīṭu vaḻakku eṉṉum nāṉkum avaṟṟiṉ virivum allāmal, vāṉam kālam tikku eṉṉum aruvapporuḷkaḷum, uyir eṉpatōr aṟivupporuḷum, maṉamoḻikaḷaik kaṭantuniṉ ṟaṟiyappaṭuvatākiya ka.ṭavuḷ eṉpatoṉṟum uḷaveṉak kūṟutal mayakkavaṟivuṭaiyār kūṟṟē pōlum! eṟṟāleṉiṟ kūṟutum: aruvapporuḷ oṉṟu uṇṭeṉṟal ataṉ ṟoḻilpaṟṟi yallatu tuṇiyap paṭāmaiyāṉum, vāṉam orutoḻil piriyak kaṇṭila mātalāṉum ēṉai ṟāṉku poruḷkaḷaiyun tāṅki niṟṟalē ataṉ ceyaleṉa vuraippiṉ aḵtu aruvap poruḷātalāl  aḵtu ēṉaiyavaṟṟait tāṅkumeṉṟal poruntāmaiyāṉum, ōcaikku atu mutaleṉiṉ uruvuṭaip poruḷiṉ iyakkattāṉaṉṟi ōcai uḷatākak kāṇāmaiyiṉ aḵtu aruviṉi luṇṭāmeṉṟal ēlāmaiyāṉum, aḵtu eṅkum niṟaintu niṟpateṉiṉ avvāṟu niṟkum. ataṉaik kaṇṭu atu vāṉ atu vāṉ eṉa vaḻaṅkuvāraik kaṇṭila mātalāṉum vāṉ eṉpatōr aruvap poruḷ uḷateṉak kōṭal tiripuṇarcciyēyām.
iṉi, aṟivuṭaiya uyirpporuḷ oṉṟu uḷateṉalum ākātu. aḵtu aṟivuṭaiyatāyiṉ aimpoṟikaḷaiyum avaṟṟāṟ paṟṟappaṭum pulaṉkaḷaiyum nūlkaḷaiyuṅ koṇṭu aṟivu kūṭutal eṉṉai? poṟikaḷōṭu oṟṟittu niṉṟum pulaṉkaḷait toṭṭu Ã‹W.m aṟivu viḷaṅkap peṟutalē ataṉ iyaṟkai yeṉiṉ, poṟi pulaṉkaḷōṭu oṉṟucērntu niṉṟavaḻiyum iruḷiṉkaṭ pacumai cemmai mutaliya niṟa vēṟupāṭu pakuttaṟiyak kāṇāmaiyiṉ aḵtuaṟivuṭait teṉṟal amaiyātu. allatūum, poṟikaḷiṉṟi aṟivu viḷaṅkaliṉmai yāṉum, poṟikaḷ aṟivuṭaiyaṉa alla vākaiyāl avaṟṟiṉkaṇ uṭaṉniṉṟu aṟiyum aṟivu vēṟāy oṉṟu uṇṭeṉiṉ aimpulaṉāl aṟiyum aintaṟiviṉaiyum oru pulaṉil niṉṟē aṟintiṭal vēṇṭum alla torutaṉmait tākavāvatu aṟintiṭal pēṇṭum maṟṟu avvāṟu aṟiyak kāṇāmaiyāṉum, poṟikaḷai oṉṟoṉ ṟāyc cārntē aṟiyumeṉiṉ avvāṟu kūṟutal cautā tirāntikarāṉa emmaṉōr kōṭpāṭēyākaliṉ cuṟṟic cuṟṟi avvūrē pukuntāṉ eṉpatupōl aḵtu yāṅ kūṟum muṭipōyāmātalāṉum aṟivum ataṉai yuṭaiyatōr uyirum uṇṭaṭeṉṟal pōliyēyām. aṟṟaṉṟu, aṟivum aṟiyappaṭuvatumākiya ñāṉañēyaṅkaḷiṉ vēṟāka aṟiyum mutalākiya ñāturu oṉṟu uḷateṉak kōṭalē muṟaiyā māleṉiṉ, aṟṟēl aṅṅaṉam aṟiyum mutal 
aṟivuṭaiyatō allatō eṉa viṉāyiṉārkku aḵtu allateṉiṟ piṉṉai uyir maṇpōl aṟivil poruḷām; aḵtu uṭaiyateṉiṟ paruppuc cōṟṟukkup paruppuccōṟēkaṟi yeṉpataṉō ṭokkumākaliṉ aṟivākiya ñāṉattiṉ vēṟāka aṟivuṭaiyatōr uyiruṇṭeṉṟal mikaiyāmeṉka.
iṉi, uyiriṉai aruvapporuḷeṉ ṟuraippiṉ aruvākiya aḵtu uruvapporuḷāya uṭampiṉaip porunti niṟṟal amaiyāmaiyāṉum, aṟṟaṉṟu aḵtu uruvuṭaiya tēyā meṉiṟ piṉ aḵtu piṟitōr uruvap poruḷām uṭampiṉil aṭaṅki niṟṟal ēlāmaiyāṉum, ivviraṇṭu maṉṟi uyir ōr aṇuvā meṉiṟ ciṟu tukaḷākiya aḵtu uṭampiṉkaṭ kāṇappaṭum pala toḷaikaḷil oṉṟiṉūṭē pukuntu puṟam pōtal vēṭumākalāṉum, ataṉai eṉṟum uḷḷa poruḷeṉiṟ ṟōṟṟak kēṭukaḷ ilatātal vēṇṭu mākalāṉum, aḵtu eṅkumāy niṟaintu niṟpateṉiṉ avvāṟu niṟṟal oruvāṟṟāṉum aṟiyappaṭāmaiyāṉum, uṭampu kaṭōṟum niṟaintu niṟpatē ataṉ niṟaivāmeṉiṉ uṭampaḻiyuṅkāl atuvum uṭaṉaḻiya vēṇṭumākalāṉum, uṭampiṉil ōr uṟuppiṉaippaṟṟik koṇṭu niṟkumeṉiṉ avvuṟuppiṉai yoḻittu oḻintavaṟṟai aḵtu aṟital cellāmaiyāṉum uyir eṉpatoru poruḷ illai yeṉṟalē tēṟṟamām eṉpatu.
iṉik kālameṉpatu ōr uḷporu ḷeṉṟalum aṭātu. poruḷkaḷait tōṟṟuvittalum nilaipeṟuttalum aḻittalumākiya toḻilkaḷ kālattiṉ ṟoḻilkaḷeṉa vuraippiṉ atu poruḷkaḷō ṭoṉṟupaṭṭup pōmallatu avaṟṟiṉ vēṟāmāṟillai. avaṟṟō ṭoṉṟāy niṟku meṉṟālum, avai yaḻiyuṅkāl avaṟṟōṭu tāṉum aḻintu paṭumallatu vēṟu taṉittu nillātu. ātalāṟ kālattiṉi yalpai uṟṟu nōkkuvārkku aḵtōr ilvaḻakkēyā meṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟku meṉka.
iṉit tikku eṉpatōr uḷporuḷ uṇṭeṉṟalum icaiyātu. eṉṉai? mūvaril naṭu niṟkum oruvaṉ taṉakkuk kīḻ niṟpāṉai nōkkat tāṉ mēl niṟpāṉāyt, taṉakkumēl niṟpāṉai nōkkat tāṉ kītuniṟpāṉāy vaḻaṅkappaṭutalai uṟṟuṇaruṅkāl oruvarkku maṟṟoruvarum oṉṟukku maṟṟoṉṟum niṟkum nilaiyē aṅṅaṉaṅ kiḻakku mēṟkeṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟataṉṟi, ivaṟṟiṉ vēṟāyk kiḻakku mēṟkeṉa varaiyaṟuttu uṇarappaṭuvaṉa piṟa iṉmaiyiṉ eṉpatu.
iṉi ivvulakam oru mutaṟkaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭa teṉpatūut poruntāmai kāṭṭutum paṭaippiṟku muṉ ulakam uḷateṉiṉ oruvaṉ ataṉaip paṭaittal vēṇṭām; ataṟkumuṉ aḵtu illaiyeṉiṟ piṉṉar aḵtu oruvarāṟ paṭaikkappaṭutaluṅ kūṭātu. paṭaippeṉpatu kāraṇattili runtu oru kāriyattaip piṟappittalēyāmeṉil, ulakam oru nilaiyil uḷḷatāy maṟṟoru nilaiyil illatāmeṉap paṭṭu arukarkūṟum uṇṭu illai eṉum vaḻakkāy muṭiyum. oru kuyavaṉ maṇṇiṉṟu kuṭattait tōṟṟuvikkumāṟu pōla iṟaivaṉum ulakattait tōṟṟuvippāṉeṉiṉ, avaṉ avvāṟātaṉai eṅku niṉṟu paṭaippāṉeṉum viṉā uṇṭām. ulakattiṉ mītu niṉṟē paṭaippāṉeṉiṉ avvāṟavaṉ niṟkum ulakam avaṉ paṭaippiṟku muṉṉarē uḷatātal peṟappaṭum. aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉ taṉakku iyalpākavuḷḷa pērirakkattāl illāta ulakattai irukkumāṟu paṭaittāṉeṉiṟ kolait toḻilvalla arimā puli pāmpu kūṟṟam eṉṉumivaṟṟaip paṭaittiṭṭavaṉ irakkattai eṉṉeṉpēm! naṉṟu coṉṉāy, avaṉ aḷavilāṟṟa luṭaiyaṉākaliṉ tāṉ vēṇṭiṟṟellām vēṇṭiyavāṟē paṭaittā ṉeṉiṉ, ceyvatun tavirvatum ārāyātu ceyyum pittaṉukkum appeṟṟiyaṉāṉa kaṭavuḷukkum vēṟupāṭu ciṟitumillaiyām. iṉi ivvulakattaip paṭaittataṉāl iṟaivaṟku varum payaṉ yātuḷatu? ataṉāl aḵtu avaṟku oru viḷaiyāṭṭēyā meṉiṉ, aṟṟēl avaṉ aṅṅaṉam viḷaiyāṭum oru maḻaiḷaṅ kuḻaviyē yāvaṉ. avaravar ceyta viṉaikkīṭākap paṭaippa ṉeṉiṉ, viṉaiceyvōr muṉṉarē uḷarātal pōtarum, ivvāṟellām āyumvaḻi ivvulakam paṇṭu toṭṭu uḷateṉpatē peṟappaṭutal kāṇka.
iṉi, iṟaivaṉ uruvamuṭaiyaṉā yiruppāṉeṉiṉ avvuruvattai avaṟkup paṭaittuk koṭuttār. piṟa roruvar vēṇṭappaṭuvarākalāṉum, aṅṅaṉam aṉṟu, iṟaivaṉē tāṉ virumpiyavāṟu uruveṭuppaṉeṉiṉ ulakattiluḷ ḷārum avvāṟē tām virumpiyapaṭiyellām uruveṭuppa reṉak kūṟavēṇṭumākalāṉum, ulakattavarkku varum vaṭivukaḷ avaravarceyta viṉaikkīṭāka varumeṉiṉ uruvuṭaiyārk kellām viṉaiyē mutalāy niṟkumeṉpatu peṟappaṭuta lāṉum iṟaivaṉukku muṟpaṭṭatūum avaṉilum pārkka valiyuṭaiyatūum viṉaiyē yeṉpatu muṭikkappaṭum.
iṉi, iṟaivaṉ aruvamāyē yiruppāṉeṉiṉ atuvum poruntātu. iṭaiveḷiyaip pōl aruvamā yiruppa toṉṟu toḻiṟpāṭu ilatākaliṉ aḵtu uyirkaḷaip piṟavit tuṉpattiṉiṉṟum eṭukkamāṭṭātu. evvuyiruñ ceṉṟu taṅkuṅ kuḷirniḻal aruvamāyiruppiṉum aḵtu avaṟṟiṟkut taṭpattiṉait tantu ayarvu tīrkkak kāṇṭumā leṉiṉ, an niḻalun taṉpālvantu aṭaintavaṟṟiṟkup payaṉṟarak kāṇpatallatu tāṉē ceṉṟu avaṟṟiṟku avvāṟu utavak kāṇāmaiyiṉ aruvamākiya niḻalukkun toḻiṟpāṭu illaiyeṉpatē tuṇiporuḷāmeṉka. aḵtokkum, aruvamākiya niḻalpōl iṟaivaṉum aṟivilaṉāyiṉaṉṟē avaṟkut toḻiṟpāṭillai yeṉṟu kūṟutalām; maṟṟu avaṉ periyatōr aṟivuṭaiyaṉākaliṉ piṟappiṉai añcit taṉ māṭṭu vantaṭaintārkku avar tuṉpattai nīkkuvaṉ eṉṟu kōṭalē iyaivatāmeṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟumiṭattum piṟavaṟṟai aṉpōṭu niṉaintu pārttu avaṟṟiṉ tuyar tuṭaittaṟ poruṭṭu iṟaivaṟku ōr uruvam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. eṉṉai? uruvam illaiyēl aṟivum illai yeṉṟē muṭikkappaṭumākali ṉeṉka. toṉṟu toṭṭē uḷḷa eṅkaḷ camaya nūlkaḷ iṟaivaṉ uṇṭeṉpatait tēṟṟumeṉiṉ, oruvarāl ākkappaṭāmal annūlkaḷ paṇṭē uḷaveṉpatu cāla aḻakitu! mēlum annūl koṇṭu iṟaivaṉaiyum, iṟaivaṉaik koṇṭu piṉṉar annūliṉaiyum aṟintōmeṉṟal oṉṟaṉai yoṉṟu paṟṟutal eṉṉuṅ kuṟṟamā meṉka.
iṉip puṉ maram mutaliyavaṟṟai uyiruṭaip poruḷ eṉpatum ākātu. avai nilam nīr tī vaḷi eṉṉum nāṟporuḷuruviṉaiyē tamakkum uruveṉap peṟṟup palavēṟu tokutikaḷāyp, puṟṟum mayiruṅ kompum uyiriṉṟiyē tōṉṟimāytal pōlat tāmun tōṉṟi māyum. muṭṭaiyiṉum viyarvaiyiṉum karuppaiyiṉum piṟakkum ēṉaiyuyirkaḷukku appuṉmaram mutaliyaṉa uṇavāyp payaṉpaṭum attuṇaiyēyaṉṟi avai tamakkeṉa vēṟu uyiruṭaiya alla veṉṟuṇarka.
iṉi, ōruyiraiyuṅ kollutal ākātu. āyiṉuṅ kollap paṭṭavaikaḷ uyir iṉmaiyāl maṇṇōṭokku mākaliṉ avaṟṟait tiṉpatu kuṟṟamākātu. aṟṟaṉṟu tiṉpārkku ūṉ taraṟ poruṭṭē viṟpār uyiruṭaip poruḷaik kōṟaliṉ, tiṉpārkkum atukuṟṟamāmeṉiṉ, naṟumaṇam ūṭṭiya taṇṇīrp pantar vaḻiyaṭai vaittārkkē nalviṉai viḷaiyu meṉpārallatu, appantariṉkaṇ annaṟu nīraip peṟṟup parukuvārkku annalviṉai viḷaiyumeṉak kūṟuvāraik kaṇṭilamākaliṉ, kolaiviṉaiyaiyuñ ceytārkkē  atu kuṟṟamāvataṉṟi ataṉāṟ peṟappaṭum ūṉait tiṉṟārkku atu kuṟṟamākā teṉpatu teḷiyappaṭum.
iṉi mēṟkiḷanteṭutturaitta uruvam mutaliya aintu kantaṅkaḷum (aintu kantaṅkaḷuḷ uruvak kantam poruḷuru nāṉkum paṇpuru nāṉkumeṉa eṭṭām; viṉaikkantam iṉpamun tuṉpamum iṉpa tuṉpamum eṉa mūṉṟām; kuṟippuk kantam mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟiyum avaṟṟoṭu kūṭiniṉ ṟaṟiyum maṉamumām; eṇṇak kantam maṉamoḻi meykaḷaip paṟṟi varum aṟamum maṟamumām;  aṟivukkantam cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉum aintuṇarvum cittamum ākum. ivaṟṟuḷ, maṉamoḻi meykaḷaip paṟṟi varum aṟam pattum maṟam pattu meṉa eṇṇak kantam irupatām eṉpar; avai varumāṟu : kolai niṉaivu, kāmappaṟṟu, avā eṉa maṉattaip paṟṟiya maṟam mūṉṟu :  poy kūṟutal, kōṭ collutav, ciṉantu pēcal, payaṉila moḻital eṉa moḻiyiṉaip paṟṟiya maṟam nāṉku; kaḷavu ceyyap pōtal, vīṇ ṭoḻil purital, kolai purital eṉa meyyiṉaip paṟṟiya maṟam mūṉṟu; aruḷ niṉaivu, avā aṟuttal, tavap paṟṟu eṉa maṉa aṟam mūṉṟu; meyyurai nallurai, iṉṉurai, payaṉurai eṉa moḻiyaṟam nāṉku; paḷḷi valam varal, tavam purital, ītal eṉa meyyaṟam mūṉṟu.) oruṅkukūṭi vaḻimuṟaiyē tōṉṟik keṭuvatu kaṭṭukku ētuvāya tuṉpamākaliṉ, avaimuṟṟum poṉṟak keṭṭu aṭaivatē vīṭṭiṉpameṉat teḷital vēṇṭum. naṉmaiyai yaḻikkum iṇaiviḻaiccu ciṉam cerukku aḻukkāṟu avā poruṭpaṟṟu eṉṉum aṟuvakaik kuṟṟaṅ kaḷaiyuṅ kaḷaintu, nalla aṟacceyalkaḷai niṟaiyap purintu, iḻikkat takka aimpulaṉkaḷai aṟuttu, iṉpa tuṉpaṅkaḷaik kaiviṭṭu naṟkāṭci nallūṟṟam nalvāymai naṟceykai nalvāḻkkai naṉmuyaṟci naṟkaṭaippiṭi nalluḷattōr talaippāṭu eṉṉum paḻippillāta vāḻkkai eṭṭaiyum vaḷaracceytu ivaṟṟiṟku māṟāṉa tīyavāḻkkai eṭṭaiyum oḻittu aṟivoḻukkat tiṟṟalai niṟkum muṭinta nilaiyē vīṭupēṟṟuṟutiyām eṉpar.
iṉip pauttaril yōkācārar eṉpār cautti rāntikar kūṟuvaṉa vellām perumpāṉmaiyum uṭaṉpaṭṭu, ataṟku mēṟ puṟapporuḷuṇmai koḷḷātārāvar. akattu nikaḻum aṟivē puṟattuḷḷa poṟikaḷumāy appoṟikaṭkup pulaṉākum poruḷkaḷumāyt tōṉṟutalāṉum, avvaṟivu tāṉum aimpoṟip paḻakkattāṟ kūṭivaruvatoṉṟākalāṉum, atuvum aruvēyaṉṟi uruvuṭaittaṉṟākalāṉum avvaṟiviṉ ṟōṟṟamāyp puṟattē kāṇappaṭum ulakam kaṉavu pōṟ poypporuḷēyāmeṉṟu tuṇiyappaṭum. uṇmaiyil uḷatāvatu aṟivu oṉṟumēyaṉṟip piṟitētumillaiyeṉpar.
iṉip pauttaril māttiyamitakarāvār cautti rāntikar kūṟuvaṉavaṟṟiṟ pala kaikkoṇṭu cila kaikkoḷ ḷātār āvar. kaṇmutalāṉa poṟikaḷiṉ vāyilāṉaṉṟip poruḷkaḷ uṇarappaṭāmaiyāṟ poruḷeṉa vēṟoṉ ṟillai, poṟikaḷēporuḷeṉ ṟuṇartal vēṇṭum. poṟi kaḷ aḻintāṟ poruḷkaḷum illaiyām. poruḷkaḷ illātoḻiyavē avaṟṟiṉ vaḻivarum aṟivum illaiyām. ivarkaḷ uyar uḷatum aṉṟu ilatumaṉṟu, nilaipēṟu ṭaiyatumaṉṟu. aḵtu ilatum aṉṟu eṉak kūṟuvar.
iṉip pauttaril vaipāṭikamikarāvārum cautti rāntikar kūṟuvaṉavaṟṟuṭ pala taḻīikkoṇṭu, mēluñ cila kūṟuvar. mañcaḷuñ cuṇṇamum viraviyavaḻip piṟanta civappu niṟampōla ulakamum ulakattup poruḷkaḷum poṟiyuṇarvu viravalāl uḷavāyt tōṉṟutaliṉ avai ilaveṉṟu kūṟutal māṟukōḷuraiyā meṉpar.
iṅṅaṉaṅ kautamaputtar māṇākkar nālvakaippaṭṭut tam āciriyaṉ aṟivuṟutta kōṭpāṭṭiṉait tattamakkiyainta vāṟu nālvēṟu vakaippaṭuttu vaḻaṅkiṉamaiyiṟ pauttamatam oṉṟē avaravar karuttuvakaiyāl nālvēṟu pakuppāyp pōtaralāyiṟṟu. avvāṟāyiṉum, ellāp poruḷkaḷuṅ kaṇaṅkaṭōṟum māyntumāyntu varumeṉpatūum, kaṭavuḷum uyirum illai yeṉpatūum ivar tamakkellām potuk koḷkaikaḷākalāṉum. avāvavaṟuttal oṉṟaiyē vīṭu pēṟṟutip payaṉākkoṇṭu aṅṅaṉam vīṭupeṟṟa putta muṉivaṉaiyē tamakku mutalāciriyaṉun talaivaṉumāyk kōṭalāṉum, puttitattuvattaiyē poruḷeṉakkoṇṭu ataṟku mēṟ cellāmaiyāṉum innālvarum pauttareṉap paṭṭā reṉka. ippauttam perumpālum ulōkāyatamatam pōṟaliṉ iḵtu ataṉai aṭuttuvaikkappaṭṭatu. pautta camaya nūlākiya maṇimēkalaiyuḷḷum iḵtu aṅṅaṉam ulōkāyattai aṭukka vaikkappaṭṭiruttal peritum niṉaivukūraṟpāṟṟu.
iṉic cāṅkiyamatam uṭaiyār kūṟumāṟu kāṭṭutum. ulakamum ulakattiṉkaṇ uḷḷa poruḷkaḷun tōṉṟutaṟku mutalāy niṟpataṉaip pirakiruti eṉa vaḻaṅkupa. pirakiruti eṉuñ col, vēṟupāṭu uṟātatu eṉṉum poruṭṭām. iḵtu ulakamum ulakattup poruḷkaḷumellān tōṉṟutaṟkut tāṉ oru mutalāyiruppatallatu tāṉ oṉṟiṟ piṟavāmaiyāṉ itu mūlappirakiruti eṉappaṭumeṉavum, itaṉ kaṭṭōṉṟum ēṉaip poruḷkaḷellām vēṟupāṭuṟuvaṉavā yiruttaliṉ avai vikiruti eṉappaṭameṉavum uraippa. pirakiruti pakuti eṉavum, vikiruti vikutiyeṉavun tamiḻiṟ ṟirintu vaḻaṅkum. mēlum, im mūlappakutikaṭ cattuvam irācatam tāmatam eṉa mukkuṇa tattuvaṅkaḷ uḷaveṉavum, avai mūṉṟum oṉṟi ṉoṉṟu mikātu ottuniṉṟa nilaiyē mūlappakuti yāmeṉavum aṟital vēṇṭum. 
īṇṭuk kuṇameṉṟatu oru poruḷiṉ paṇpiṉaiyaṉṟu. oru poruḷiṉ ṟaṉmai apporuḷpōṟ paruvaṭiviṟṟaṉṟāy nuṇṇuruviṟṟāy niṟkumāṟu pōlak kuṇatattuva meṉpatūum mika nuṇṇiya iyalpiṟṟāy niṟṟal paṟṟi avvāṟu kuṇam eṉap peyar peṟalāyiṟṟu. iṅṅaṉam mukkuṇavuruviṟṟākiya mūlappakutikaṭ cattuvakuṇam mikku niṟpuḻi makat* (makat eṉpatu tamiḻil māṉ eṉat tirintu vaḻaṅkum) allatu putti eṉun tattuvam uṇṭām. īṇṭup putti eṉṟatu aṟiviṉaiyaṉṟu, aṟiviṉaik kiḷarvikkum oru nuṇporuḷēyām. ipputti tattuvatti ṉiṉṟu nāṉ eṉṉum uṇarviṉai eḻuvikkum akaṅkāra tattuvam uṇṭām; ivvakaṅkāra tattuvam mēṟkūṟiya mukkaṇak kalappāl mūvēṟuvakaittāyniṟka, ammūṉṟiṉiṉṟu akakkaruviyākiya maṉamum, puṟakkaruvikaḷuḷ aṟitalaic ceyvaṉavākiya mey vāy kaṇ mūkkuccevi eṉṉum aintum, toḻilaic ceyvaṉavākiya nā kai kāl eruvāy karuvāy eṉṉum aintum, ōcai ūṟu oḷi cuvai nāṟṟam eṉṉum nuṇporuḷkaḷ aintum, ivvaintiliruntu vāḷ vaḷi tī nīr maṇ eṉṉum parupporuḷkaḷ aintum āka irupattu mūṉṟu tattuvaṅkaḷ allatu poruḷkaḷ oṉṟiṉoṉṟu pariyaṉavāyt tōṉṟum. ivvirupattumūṉṟu poruḷkaḷuḷ mēl niṉṟatu taṉ kīḻ niṉṟatai nōkkat tāṉ pakutiyāyum, taṉakku mēṉiṉṟatai nōkkat tāṉ vikutiyāyumirukka, ivai yiṟṟukku mēl irupattunāṉkāvatāy niṉṟa mūlappakuti oṉṟumē eṉṟum oru peṟṟittāy niṟkumeṉṟu uraippar.
iṉi im mūlappakutikkumēl irupattaintāvatu tattuvamāy niṟpatu puruṭa tattuvam eṉpar. ivar puruṭa tattuvam eṉṟatu uyirkkiḻavaṉaiyēyām. ippuruṭatattu vantāṉ eṉṟumuḷḷatāyum tūya aṟivupporuḷāyum kaṭṭuṟātatāyum iruppateṉṟum, aṅṅaṉamāyiṉum atu mūlappakutiyiṉ cērkkaiyāl iṭaiyē kaṭṭaṟṟu niṟku meṉṟum, puruṭaṉukku varuntuṉpam paḷiṅkaic cārnta malarkaḷiṉ palavakai niṟaṅkaḷum appaḷiṅkiṉuṭ ṭōṉṟu māṟupōla avaṉ mūlappakutiyaic cārntu ataṉait taṉṉiṉ vēṟāyk kāṇātu niṟṟalāl varuvatāmeṉṟum, avaṉ taṉṉai ammūlappakutiyiṉ vēṟāyk kaṇṭuṇaravē attuṉpam nīṅkumākaliṉ attuṉpa nīkkamē vīṭupēṟā meṉṟum, uyiruṭaiya vilaṅkiṉaṅkaḷaik koṉṟu vēṭkum vēḷvikaḷ uyirkaṭkut tuṉpattaiyē tarutaliṉ avaṟṟai vēṭṭal tīviṉaiyēyāmeṉṟum ivvāṟṟal vēḷvi vēṭṭalai mikkeṭuttuk kūṟum vētavuraikaḷ vālāmai yuṭaiyavāyt tuṉpattai mēṉmēl viḷaittaliṉ avai koḷḷaṟpālaṉa allaveṉṟum, uyirkkolai ceyyā maiyē ellā aṟaṅkaḷiṉum mikkatāyt tuṉpa nīkkamākiya vīṭupēṟṟutippayaṉai aḷikkum eṉṟum ilporuḷākiya aviccaiyāl uyir kaṭṭaṟṟu niṟkumeṉṉum māyāvāti kūṟṟu viññāṉavātiyākiya cauttirāntikaṉ kūṟṟāy muṭitaliṉ atu veṟum poyyōmeṉṟum, ulaku uḷ poruḷēyāmaṉṟi ilporuḷātal oruvāṟṟāṉum eytātāmeṉṟum, viṉaikaḷ taṉṉāṟ piṟarāṟ ṟeyvattāl uyirkaḷiṉ nukarccikku varumeṉṟum, āyiṉum avviṉaip payaṉkaḷ nilaiyutal uṭaiyavallaveṉṟum, uyirkaḷiṉ iṉpatuṉpa nukarccikaḷum piṟappu iṟappukaḷum vēṟuvēṟā yiruppakkāṇṭaliṉ avai tammait taṉittaṉiyē uṭaiya uyirkaḷum oṉṟallavāyp palavāmeṉṟum, ivvuyirkaḷai vīṭupēṟṟiṉkaṇ uyttaṟporuṭṭē mūlappakutiyiṉiṉṟu paṭaippu nikaḻkiṉṟamaiyiṉ avai atu peṟṟapiṉ paṭaippu iṉṟām eṉṟum, paṭaippiṉkaṭ kāṇappaṭum eṇṇiṟatna vēṟupāṭukaḷ attuṇaiyum eṇṇiṟanta paḻaviṉai vēṟupāṭṭāl vantaṉavāmeṉṟum aṟivuṟuttupa.
iccāṅkiyanūlār koḷkaikaḷuṭ perumpālaṉa caiva cittāntattiṟku uṭampāṭātal kāṇka. kāriyaṅ keṭṭa vaḻi atu taṉkāraṇattil nuṇvaṭiyil amaintu uḷatā yirukku meṉa ivar kūṟuñ caṟkāriyavātam caiva cittāntattiṟ peritum eṭuttāḷappaṭutalum uṇaraṟpāṟku. cāṅkiyanūlum kaṭavuḷaip paṟṟiya ārāycci kāṇappaṭāmaiyiṉ akkōṭ pāṭṭiṉai nirīcuracāṅkiyam eṉavum ōtupa. ivar kāṇṭal karutal urai eṉṉum mūṉṟu aḷavaikaḷ kaikkoḷvar.
iṉi naiyāyikamatam iṉṉateṉpatu kāṭṭutum. aḷavai, aḷakkappaṭuporuḷ, aiyam, payaṉ, eṭuttukkāṭṭu, peṟappaṭṭa muṭipu, uṟuppu, maṟuppu, uṟutippāṭu, vaḻakku, aḻi vaḻakku, iṭakku, ētuppiḻai, puraṭṭu, viṭaippōli, tōlviyurai eṉṉum patiṉāṟuvakaiyāṉ meyyaṟivu peṟṟavaḻi vīṭupēṟu vāykkumeṉa niyāyanūlār kūṟupa. ivar cāṅkiya nūlār kūṟum kāṇṭalkarutal urai eṉṉum mūṉṟaṉōṭu uvamai oṉṟu cērttu nāṉkaḷavaikaḷ koḷvar; ivvaḷavaikaḷāṉ aḷakkappaṭu poruḷkaḷāvaṉa. uyirum uṭampum aimpoṟikaḷum aimpulaṉkaḷum aṟivum maṉamum muyaṟciyum vaḻuvum maṟupiṟappum payaṉum tuṉpamum vīṭum eṉap paṉṉiraṇṭām; aiyamāvatu oru poruṭṭaṉ maiyai uḷḷavāṟaṟiyamāṭṭātu ituvē atuvō veṉa aiyuṟutal; payaṉāvatu oru muyaṟciyāṟ peṟappaṭuvatu: eṭuttukkāṭṭāvatu potuvāka ellārāṉum ciṟappāka ōr aṟiñaṉālum aṟiyappaṭṭatu; cittāntam allatu peṟap paṭṭa muṭipāvatu uṇmaiyeṉat tuṇintu nāṭṭappaṭṭatu; uṟuppāvatu oru vaḻakkiṉai ārāyntu uṇmaimuṭipu kāṭṭutaṟku vēṇṭappaṭum mēṟkōḷ ētu eṭuttukkāṭṭu māṭṭu muṭipu eṉṉum aintumām; maṟuppāvatu oru poruḷiṉ uṇmait taṉmai tuṇitaṟporuṭṭu ataṟku maṟutalaippaṭṭa iyalpukaḷaiyellām ārāyntu kāṭṭuvatām; uṟutip pāṭāvatu irupakkattār colvaṉavuṅ kēṭṭu aiyattai nīkkuvatum viṉāviyatai uṟutippaṭuttalumām; vaḻakkāvatu irupakkattār kūṟṟiṉuḷ oṉṟeṭuttu ataṉai aintuṟuppuk kaḷāṉ ārāyntu uṇmaiyaṟitaṟ karuvikaḷuḷ etaṉāṉum ataṉai nāṭṭi ataṟku maṟutalaiyāyataip peṟappaṭṭa kōṭpāṭṭiṟ piṟaḻāmal maṟuppatām; aḻi vaḻakkāvatu veṟṟi peṟutalaiyē peru nōkkāyk koṇṭu iḻikkat takka pulliya uraikaḷāl etaṉaiyum eṭuttu maṟuppatu; iṭak kāvatu tāṉ colliya toṉṟum nilainiṟuttātu ēṉaip pakkattai maṟuppatām; ētuppiḻaiyāvatu taṉatu mēṟkōḷai niṟuvutaṟkut tāṉ kāṭṭuṅ kāraṇam ataṟku māṟāṉa vēṟoru mēṟkōḷai nāṭṭutaṟkum āvatūum, tāṉ kūṟum mēṟkōḷukku muraṇāvatūum, mēṟkōḷil nāṭṭa vēṇṭu vataṉaiyē kūṟuvatūum, ētuviṉuṇmaiyai nāṭṭutaṟku atu piṟitōr ētuviṉai avāvi niṟpatūum, kālappiṟaḻcci yuṭaiyatūumeṉa aivakaiyāṟ piḻaipaṭuvatām, puraṭṭāvatu kūṟuvōṉ karuttukku māṟāṉa oru poruḷaik kaṟpittal; viṭaippōliyāvatu vaṟitē oppumai paṟṟip poruntāviṭai kūṟutal; tōlviyuraiyāvatu taṉatu tōlviyai maṟaittaṟkup poruḷoṭu poruntātavaṟṟaip pēcutal. ivaṟṟuḷ viṭaippōli irupattu nāṉku vakaippaṭumāṟum, tōlvi yurai irupattiraṇṭu vakaippaṭumāṟum avaṟṟiṉ iyalpum niyāya cūttiram aintām attiyāyattuṭ parakkak kūṟap paṭṭiruttaliṉ āṇṭuk kaṇṭu koḷka; avaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyum.
iṉi ivartaṅ kōṭpāṭukaḷ varumāṟu: uṇmai kūṟuvōṉ coṟkaḷ uraiyaḷavaiyeṉa eṭukkaṟpālaṉa. oru collukkum ac collāl uṇarttappaṭum poruḷukkum iyaṟkaiyil ētun toṭarpillaiyeṉ ṟaṟiyaṟpāṟṟu; toṭarpuḷatāyiṉ uṇavu neruppu kōṭari eṉṉuñ coṟkaḷaik kēṭṭa vaḷavāṉē pacinīkkamum cuṭutaṟṟoḻilum veṭṭutaṟ ṟoḻilum uṭaṉnikaḻa vēṇṭum. aṟṟaṉṟu āveṉṉuñ col oru kutiraiyaiyātal oru kuṭattaiyātal uṇarttātu pacuviṉaiyai kuṟikkak kāṇṭalāl, ac collukkum ataṉ poruḷukkum nilaipeṟṟa toṭarpu illai yeṉṟal amaiyā teṉiṟ kuḻūukkuṟipōla ipporuḷai aṟitaṟku iccolleṉa makkaḷ tammuḷ iyaṟkaiyai yamaitta ēṟpāṭṭāl aḵtaṅṅaṉam ataṉai uṇarttukiṉṟataṉṟip piṟitillaiyeṉka. allatūum, oru col palaporuḷ payattal ulaka vaḻakkiṉum ceyyuḷ vaḻakkiṉum uṇmaiyāl oru col oru poruḷaiyē cuṭṭum iyaṟkait toṭarpuṭaiyateṉṟal poruntāteṉa maṟukka.
iṉi vētamoḻi vitiyum arttavātamum anuvātamum eṉa mūvakaip pākupāṭṭuḷ aṭaṅkum. viti eṉiṉum kaṭṭaḷai yeṉiṉum okkum; atu tuṟakkam vēṇṭiṉōṉ cōtiṭ ṭōmam vēṭka eṉṟāṟpōla viyaṅkōṭ poruṭṭāy varuvatu. arttavātamāvatu taṉvaḻi niṟuttutal, atu tāṉ pukaḻntu pēcutalālum ikaḻntu kūṟutalāṉum accuṟuttuta lāṉum pārāṭṭutalāṉum naṭai peṟuvatu; caruva cittu vēḷviyaiyāṟṟutalāl tēvarkaḷ ellāraiyum veṉṟār kaḷ, ātalāṟ caruvacittu vēḷviyaip pōlvatu piṟitillai, aḵtu ellāvaṟṟaiyum namakkut taruvatu, ellāraiyum nām vellumpaṭi ceyvatu eṉṉum maṟaimoḻi pukaḻcci paṟṟi vantatu; cōtiṭṭōmattai viṭuttu vēṟoru vēḷviyiṉai āṟṟuvōṉ oru kuḻiyiṉkaṇ vīḻntu paḻutuṟuvāṉ eṉṉun toṭarmoḻi ikaḻcci paṟṟi vantatu: avikoṭukkuṅkāl mutaliṟ koḻuppiṉaiyum ataṉ piṉ neyyiṉaiyum eṭukkaṟpāṟṟu; āṉāl, aiyō! carakakkurukkaḷ tīkkaṭavuṭku uyirpōlvatākiya neyyiṉai muṉṉeṭuttār! eṉpatu accuṟuttu māṟṟāl vantatu; itaṉāṟ pirāmaṇar cāma kītattaip pāṭiṉar eṉpatu pārāṭṭutal paṟṟi vantatu. 
anuvātamāvatu vitimoḻittoṭariṟ kaṭṭaḷaiyiṭap paṭṭa taṉaip peyarttum eṭuttuk kūṟuvatu. vitivākkiyam arttavātavākkiyam anuvāta vākkiyam eṉpavaṟṟaik kaṭṭaḷait toṭar iṇakkumoḻit toṭar vaḻimoḻit toṭar eṉat tamiḻil niralē moḻi peyarttuk koḷka. vētaṅkaḷaic ceyta muṉivarar uṇmaiyaṟivuṭaiyarāta lāṉum, uyirkaḷiṭattu mikunta aṉpu uṭaiyarātalāṉum, tāmaṟinta uṇmaikaḷaip piṟarkkut terivikkum vēṭkai perituṭaiya rātalāṉum avarāṟ ceyyappaṭṭa am maṟai moḻikaḷ nampaṟpālaṉa eṉpar.
iṉi ivar uyiriṉiyalpaip paṟṟi uraikkumāṟu: aimpoṟikaḷuḷ oru poṟiyē uyirāmeṉṟal aṭātu; eṉṉai? oru poruḷai nām kaṇṇāṟkaṇṭuṇartalē yaṉṟik kaiyāṟ ṟoṭṭum aṟikiṉṟōmākaliṉ. atupōka, uṭampē uyir eṉṉāmō veṉiṉ atuvum ākātu; eṉṉai? uṭampu nīṟākkap paṭṭavaḻit tīviṉaiyiṉiṉṟum atu viṭupaṭak kāṇāmaiyiṉ; allatūum, muṉnēratti lirunta vuṭampu piṉ nērattil iruppatiṉṟi aṭuttaṭuttu māṟivarak kāṇṭaliṉ aḵtu oru nērattil ōruyiraikkoṉṟatāyiṉ ataṉāl varuṅkuṟṟam piṉnērattil uḷatākiya avvuṭampukku varātoḻital vēṇṭum; maṟṟu akkuṟṟam ataṉaip paṟṟutaṟku ētuvāy niṉṟatu eṉṟum uḷḷa uyirēyātal teḷiyappaṭutaliṉ uṭampiṉ vēṟāy uyir uḷateṉalē poruttamām. uyir eṉṟum uḷatāyiṉ aḵtu uṭampōṭu kūṭiyirukkum vaḻi avvuṭampai neruppiliṭṭuk koḷuttal kuṟṟamākāteṉiṉ, aṟṟaṉṟu, ōr uyiriṉ iyakkattiṟku ataṉuṭampu oru ciṟanta karuviyāyiruttaliṉ ataṉaic citaittal kuṟṟamēyām eṉpatu. aimpoṟiyuḷ oṉṟum, aimpoṟik kiruppiṭamākiya uṭampum uyir ākāvāyiṉum, aimpoṟiyum oruṅku tokka tokaiyē uyireṉak koḷḷāmō veṉiṟ koḷḷām; eṉṉai? iṭakkaṇṇāṟ kaṇṭatoruporuḷai valakkaṇṇāṉuṅ kaṇṭu ataṉai niṉaivu kūrvatu oṉṟu vēṟēyuḷatākaliṉ. 
aṟṟaṉṟu, kaṇ oṉṟē naṭuniṉṟa mūkkelumpāl iraṇṭu pōṟṟōṉṟukiṉṟa teṉiṉ, atu poruntātu, oru kaṇ citaintu paḻutupaṭṭa viṭattum maṟṟorukaṇ kāṇṭaṟ ṟoḻiṟkup payaṉpaṭutaliṉ. atuvēyumaṉṟi kaṭpoṟiyāṟ puḷiyam paḻattaik kāṇ kiṉṟuḻi vāyiṉ kaṇ nīr curakkak kāṇṭaliṉ, oru poṟiyāl aṟintatu koṇṭu ēṉaiyataṉ kaṇṇum oru kiḷarcciyiṉait tōṟṟuvittaṟku avviraṇ ṭiṉum vēṟāy niṟpatōruyir iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭu meṉpatu. avvāṟu oṉṟaṉ nikaḻccipaṟṟip piṟitoṉṟiṉum oru kiḷarcci tōṉṟal niṉaiviṉ ceyaleṉiṉ, anniṉaivu tāṉum uyiriṉ oru taṉmai yāvataṉṟip piṟitaṉṟeṉa maṟukka. 
mēlum, niṉaikkap paṭṭa poruḷkaḷ palavāyirutta lāṉum, avaṟṟaip paṟṟiya niṉaivukaḷ attuṇaiyum ōr uyiriṉkaṇ nilaippeṟṟu niṟpiṉallatu avai maṟittum niṉaikkappaṭutal cellāmai yāṉum uyiroṉṟu taṉittuḷateṉpatu tēṟṟamēyām. iṉi, akakkaruviyākiya maṉamē uyireṉṟalum amaiyātu, eṉṉai? maṉam ōr aṇuvaḷaviṟṟākalāṉum aṇuvaḷaviṟṟākiya atu kāṇṭal kēṭṭal aṟital uṇartal mutalāya pala toḻilkaḷai nikaḻttum viṉaimutalātal cellāmai yāṉum, ellā vaṟṟaiyum aṟiyum uyirai aṇuvaḷaviṟ ṟeṉṟal ēlāmai yāṉumeṉpatu. iṉi, muṉ nikaḻntavaṟṟai nikaikkum niṉaivāl oru makaviṉmāṭṭu accamun tuyaramum makiḻcciyum tōṉṟak kāṇṭaliṉ nikaḻccikaṭkellām oru paṟṟuk kōṭāy niṟkum ōruyir taṉiyēyuṇṭeṉpatu tuṇiyappaṭum. aṟṟaṉṟu, oru tāmarai malariṉkaṇ ataṉ itaḻkaḷ virintu kuviyumāṟu pōla, ammakaviṉmāṭṭum annikaḻccikaḷ iyaṟkaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, aṟivillāp poruḷkaḷil uṇṭām nikaḻcci vēṟupāṭukaḷ cūṭu kuḷir maḻai kālam eṉpavaṟṟiṉ māṟutal kaḷāṟ ṟōṉṟu vaṉavākaiyāl avaitammai īṇṭaikku uvamaiyākak kāṭṭutal aṭātu. immaiyil oru makavu pālparukutaṟku viraiyumavā atu mēlaippiṟaviyiṟ pāl parukiya paḻakkattāl nērva toṉṟākaliṉ eṉpatu. 
aṟṟaṉṟu, kāntak kalliṉai iruppu ūci ceṉṟu aṭaiyumāṟu pōlak kaṇ pūvāk kuḻaviyum tāyiṉ mulaiyaic ceṉṟu aṭaikiṉṟa teṉiṉ, iruppūci kāntakak kallaiyaṉṟip piṟitoṉṟaṉaic ceṉṟaṭaiyāmaiyāṉum, iḷaṅkuḻavi tāyiṉ mulaiyai yaṉṟip piṟitoṉṟaṉaic ceṉṟu cārāmaiyāṉum ivvāṟu ivai tattamakkēṟṟa poruḷkaḷaic cārtaṟku oru kāraṇam vēṇṭumaṉṟē, atu tāṉ kuḻavimāṭṭuyāteṉa āyum vaḻi atu mēlaippiṟavip paḻakkattāṉ vanta avāveṉavē peṟappaṭumeṉpatu. aṟṟāyiṉuṅ kuṭam mutalāyiṉa vaṭivu niṟam mutaliya paṇpukaḷōṭu paṭaikkappaṭutalpōla, uyirum avā mutaliya paṇpukaḷōṭu paṭaikkappaṭum eṉalē poruttamākaliṉ uyir eṉṟumuḷḷa poruḷākāteṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy, makaviṉ māṭṭuk kāṇappaṭum avā atu mēlaip piṟavikkaṇ nukarnta poruṭ payaṉāy ataṉkaṇ eñci niṉṟa niṉaivukaḷāl uṇṭāvatākaliṉ uyir eṉṟumuḷḷa poruḷ eṉṉum uṇmai maṟukkappaṭāteṉka.
iṉi uyirkaṭku uṟaiyuḷāy varum uṭampu aṟivil poruḷākiya maṇṇēyāmeṉṟum, mēlaippiṟaviyiṟceyta iruviṉaik kīṭāka uṭampukaḷ uṇṭāmeṉṟum, iruviṉai nukarcci oḻinta vaḷavāṉē uyir uṭampaiviṭṭu nīṅku meṉṟum, uṭampu ulakukaṭku mutalāvaṉa aṟivil poruḷāyum uyir aṟivup poruḷāyumiruttaliṉ avai yiraṇṭum vevvēṟiyalpiṉavāmeṉṟum, uyir eṉṟum uḷatākaliṉ atu maṟittum maṟittum piṟavi eṭukkumeṉṟum, avaravar ceyta viṉaikaṭku iyaiya iṟaivaṉē avaṟṟiṉ payaṉkaḷai uyirkaṭku nukarvippaṉeṉṟum, uḷporuḷ ilporuṭkaṇiṉṟu tōṉṟal iyalāmaiyāṟ kāriyap poruḷkaḷ keṭṭa vaḻik kāraṇap poruḷāy nilai peṟumeṉṟum, piṟavit tuṉpaṅkaḷ palavāyiruttaliṟ piṟavi yeṭuttal tuṉpamēyāmeṉṟum, eṉṟālum iṭaiyiṭaiyē iṉpam uḷateṉpatu maṟukkappaṭāteṉṟum, tuṟavupūṇṭu vīṭṭiṉait talaippaṭuvārkkut tuṉpaṅkaḷ aṟavē tolaiya iṉpam uṇṭāmeṉṟum vaḻūukkaḷiṉ kāraṇaṅ kaḷai uḷḷavāṟuṇartalāṟ cerukku aṟu meṉṟum, tava muyaṟciyāṉ uyir tūyatāmeṉṟum, vīṭupēṟṟaik kātalippā rellām aṟivu nūlkaḷai ōtik kaṟṟārōṭu ucāvit teḷital vēṇṭu meṉṟum naiyāyikar vaṟpuṟuttupa. ivar, paramāṇukkaḷ pakukkap paṭātaṉavāy, aṟivil poruḷkaṭ kellām mutalāy eṉṟum nilaipeṟumeṉa niṟuvuvar. niyāyanūlār taḻūuṅ kōṭpāṭukaḷiṟ perumpālaṉa caivacittāntattiṟku uṭampāṭātal kāṇka.
iṉi, vaicēṭikar kūṟuvaṉa vellām naiyāyikar uraip poruḷōṭu muḻutokkumāyiṉum, avar avaṟṟai viḷakku māṟṟiṉkaṭ ciṟcila vēṟupāṭukaḷ uṇmaiyiṉ avar kūṟum poruḷum īṇṭoruciṟitu kāṭṭutum. poruḷ, paṇpu, toḻil, potuviyalpu, ciṟappiyalpu, taṟkiḻamai eṉṉum aṟuvakaic coṟ poruḷkaḷiṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai aṟiyum aṟivāl tuṉpanīkkam uṇṭām eṉpar. ivvaṟu vakaic coṟporuḷkaḷiṉ illāmai yākiya apāvam eṉpatoṉṟu kūṭṭic coṟporuḷ ēḻeṉṟalum vaicēṭika nūlārkku uṭaṉpāṭu. ivaṟṟuṭ poruḷeṉappaṭuvatu nilam nīr tī vaḷi veḷi kālam ticai uyir maṉam eṉa oṉpatu vakaittu; paṇpeṉappaṭuvatu oḷi cuvai nāṟṟam ūṟu eṇ aḷavu vēṟupāṭu puṇarppu pirivu muṉ piṉ aṟivu iṉpam tuṉpam viruppu veṟuppu muyaṟci eṉap palavakaittām; toḻileṉap paṭuvatu eḻutal viḻutal karuṅkal virital iyaṅkal eṉap pala vakaittu; potu viyalpeṉpatu mikutiyiṉ iruppatūuṅ kuṟaiviṉ iruppatūum eṉa irupakutittu; ciṟappiyalpeṉpatu muṭivāy eṉṟumuḷḷa poruḷkaḷāṉa paramāṇukkaḷiṉ maṭṭum iruppatu; taṟkiḻamai eṉpatu piriviṉṟi eṉṟumuḷḷa iyaipu, aḵtu uṟuppu uṟuppikaṭkum paṇpu paṇpikaṭkum, viṉai viṉaimutalkaṭkum uḷatāva toru nīkkamil iyaipu; iṉmai yeṉpatu paṇpun toḻilum poruntāmaiyāṉ muṉ illātatu; eṉṟu eḻukūṟṟiṉaiyum viḷakkuvar.
iṉi ivartaṅ kōṭpāṭukaḷuṭ cilavarumāṟu: nilam, nīr, tī, vaḷi, vāṉ, kālam, ticai, āṉmā, maṉam eṉṉum oṉpatum uḷporu ḷeṉpar. ivvoṉpatiṉ vēṟākiya iruḷaic cāṅkiya nūlārum paṭṭamīmāñcakarum vētāntikaḷum ōr uḷ poruḷeṉṟē koḷḷāniṟpa, ivar oḷiyiṉatu iṉmaiyē iruḷeṉappaṭuvataṉṟi aḵtu ōr uḷporuḷā māṟillai yeṉ ṟuraippar. ōr uḷ poruḷiṉ ilakkaṇamāvatu paṇpun toḻilum nīkka miṉṟi iruttaṟku iṭamāvatām. iṉik kāraṇam ilvaḻik kāriyam illai yātalpōlak, kāriyam ilvaḻik kāraṇamum illai yeṉṟuraittal aṭātu; eṉṉai? maṇṇum kōl tikirikaḷuṅ kuyavaṉum ilvaḻik kuṭantōṉṟāmai kaṇṭām; aṅṅaṉamē, kuṭam ilvaḻi ataṟkuk kāraṇamākiya maṇ mutaliyaṉavum illaiyeṉṟu raittal poruntātākaliṉ. iṉi, oru poruḷiṉ iruppu apporuḷiṉ vēṟāvatām; aṅṅaṉamē, kuṭam ilvaḻi ataṟkuk kāraṇamākiya maṇ mutaliyaṉavum illaiyeṉṟu raittal poruntātākaliṉ. iṉi, oru poruḷiṉ iruppu apporuḷiṉ vēṟāvatām; aṅṅaṉamē oru poruṭṭaṉ maiyum paṇpiṉṟaṉmaiyum toḻiṟṟaṉmaiyum ap poruḷ paṇpu toḻilkaḷiṉ vēṟāvaṉavām eṉṟu aṟiyaṟpāṟṟu. 
ōcaiyākiya paṇpu ēṉai nilam nīr tī vaḷi mutaliya nāṉku poruḷkaḷuḷ oṉṟaṟku uriyatātal cellāmaiyāṉum, annāṉkum nāṟṟam cuvai oḷi ūṟu eṉṉum paṇpukaḷai yuṭaimai taṉittaṉiyē tuṇiyappaṭutalāṉum, aṅṅaṉamē aḵtu āṉmā maṉam eṉpavaṟṟiṉ paṇpātalum peṟappaṭā maiyāṉum ataṉait taṉakkeṉa uṭaiya vāṉ eṉum oru poruḷuṇmai teṟṟeṉap peṟappaṭum; avvāṉum eṅkum niṟainta poruḷākaliṉ atu palavātaliṉṟi oṉṟēyātalum tuṇiyappaṭum. iṉi, muṉ piṉ uṭaṉ nikaḻcci viraivu viraiviṉmai mutaliya kuṟikaḷukku iṭamāyiruttaliṟ kālam eṉpatum ōr uḷ poruḷē yāmeṉṟuṇaraṟpāṟṟu; im muṉ piṉ mutalāṉa vaḻakku ōriṭattaṉṟi evviṭattum nikaḻak kāṇṭaliṉ ivaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya kālamum palavāta liṉṟi oṉṟē yāmeṉpatun tuṇiyappaṭum; akkālantāṉ nilaiyutal uṭaiya poruṭkuk kāraṇamākātu, aḵtillāp poruḷkaṭkuk kāraṇamāvatām. iṉi, iḵtu ataṟkuk kīḻpāl uḷḷatu. aḵtu itaṟku mēlpāl uḷḷatu. iḵtu ataṟku vaṭakkaṇ uḷḷatu. aḵtu itaṟku teṟkaṇ uḷḷatu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu vaḻakkukaḷukkuk kāraṇamāvatōr uḷporuḷiṉ iruppu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭumākaliṉ atuvē ticai yāmeṉa aṟiyaṟ pāṟṟu eṉpar.
iṉi, ivar uyiriṉ iruppu iyalpukaḷaip paṟṟik kūṟuvaṉa varumāṟu: mey vāy kaṇ mūkkuk cevikaḷāl aṟiyappaṭum aimpulaṉkaḷum av vaimpoṟikaḷiṉ vēṟāy niṟṟal ellārāṉum uṇarappaṭutaliṉ, atupōl aimpoṟi kaḷiṉum viravi niṉṟu avaṟṟaiyaṟivum uyirum avvaim poṟiyiṉum avaṟṟāṟkavarappaṭum aimpulaṉkaḷiṉum vēṟātal iṉitu peṟappaṭum. aṟṟaṉṟu, aimpulavuṇarcci nikaḻ taṟku aimpoṟikaḷum avai tamakku iruppiṭamākiya uṭampumē kāraṇamāyiruttaliṉ ivaṟṟiṉ vēṟāka ōr uyir uṇṭeṉak kōṭal mikaiyāmāleṉiṉ, naṉṟu kūṟiṉāy, uṭampum avvuṭampiṉkaṭ cila uṟuppukkaḷākayi aimpoṟi kaḷumē aṟivuṭaiyaṉa eṉṟuraippiṉ aṅṅaṉamē ataṉkaṇ uḷḷa kai kāl mutalāṉa ēṉai uṟuppukkaḷum aṟivuṭaiya ṉavā yiruttal vēṇṭumaṉṟē, avai avvāṟiruppak kāṇā maiyiṉ uṟuppukkaḷil illātatōr aṟivu avai tokka uṭampiṉkaṇ uṇṭāmeṉṟal ciṟitum iṟaiyāteṉka. aṟṟaṉṟu, uṭampiṉuṟuppukaḷ aṟivuuṭaiya vallavāyiṉum avai tamakkellām mutalāṉa paramāṇukkaḷ aṟivuṭaiya vākaliṉ, apparamāṇukkaḷiṉ vēṟāka uyir oṉṟu uṇṭeṉakkōṭal poruntāteṉiṉ, uṭampiṟkup pōlavē kuṭam paṭam mutaliyavaṟṟiṟkum paramāṇukkaḷē mutalākaliṉ akkuṭam paṭam mutaliyaṉavum aṟivuṭaiyavā yiruttal vēṇṭum; maṟṟu avai avvāṟiruppak kāṇā maiyiṉ paramāṇukkaḷ aṟivu uṭaiyaṉaveṉṟal amaiyātu. ātalāl, uyiriṉ cērkkaiyiṉāṉ maṭṭumē aimpoṟi kaḷiṉum aṟivu nikaḻukiṉṟa teṉak kaṭaippiṭikka aṟivu nikaḻcciyē uyiriṉ uṇmaikku aṭaiyāḷamāmeṉka. allatūum, muyaṟciyum muyaṟciyiṉmaiyum oruvaṉtaṉ uyiriṉkaṇ muṭṭumē nikaḻakkāṇṭaliṉ, avaiyum uyiriṉiruppai yuṇartaṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷā meṉṟu teḷital vēṇṭum. iṉṉum, mēṟ cellum mūccum, kīḻc celluṅ kāṟṟum, kaṇmūṭutalum, kaṇtiṟattalum, piḻait tiruttalum, maṉa iyakkamum, ēṉaip poṟikaḷiṉ nikaḻum vēṟupāṭum, iṉpan tuṉpam viruppu veṟuppu muyaṟci mutaliyaṉavum uyiriṉiruppai aṟivikkum aṭaiyāḷaṅkaḷām. uyir paṇpaiyuṭaiya poruḷāy eṉṟum uḷḷatākum. kaṭpulaṉāyt tōṉṟum pukaiyaik koṇṭu tīyiṉuṇmai yaṟiyappaṭu māṟupōla, uyirum kaṭpulaṉāvatōr aṭai yāḷaṅ koṇṭu aṟiyappaṭumeṉṟu koḷḷaṟka. 
aḵtu ovvoruvarukkum meynnikaḻcciyāyt tōṉṟum nāṉ eṉṉum uṇarvukku iṭamātal paṟṟit tuṇiyappaṭumeṉka. aṟṟēl nāṉ paruttēṉ nāṉ ciṟuttēṉ nāṉ cāttaṉ nāṉ koṟṟaṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattu vaḻakkukaḷiṉkaṇ nāṉ eṉum uṇarccikku iṭamāvatu uṭampē yāmā leṉiṉ, uyir uṭampōṭu oṟṟittu niṟṟalpaṟṟi ōrō viṭaṅkaḷil nāṉ eṉpatu uṭampō ṭoṉṟupaṭutti vaḻaṅkappaṭumāyiṉum taṉṉiṉ vēṟām poruḷkaḷai eṉatu maṉai eṉatu ūr eṉatu poruḷ eṉṟu vaḻaṅkumāṟu pōlavē eṉatu uṭampu eṉatu kaṇ eṉatu kai eṉṉum vaḻakkum perumpāṉmaiyāy nikaḻak kāṇṭaliṉ aṅṅaṉam eṉ eṉṉuñ collāṟ kuṟikkappaṭum uyirkku avvuṭampum uṟuppum vēṟāmeṉpatē tēṟṟamām. iṅṅaṉam nāṉ eṉ eṉṉum uṇarvukku uyir oṉṟumē urittātal ellārkkum oppa muṭintatākaliṉ, avvuṇarccikku uyirnērē pulaṉāva toṉṟāmeṉka. atuvē yumaṉṟi, oruvaṉ taṉ niṉaivu uṭampu uṟuppukkaḷiṟ cellā maṟṟaṭuttu, aimpoṟikaḷaiyum aṭaittu, eñcit taṉṉaḷa vāy niṟpuḻi āṇṭu avaṉpāl nāṉ eṉum uṇarvu nikaḻak kāṇṭaliṉ, avvuṇarvukkup paṟṟuk kōṭāvatu uyir oṉṟumē eṉpatu muṭikkappaṭum.
iṉi, iṉpatuṉpanukarcciyum aṟivum vēṟupāṭiṉṟi ellāvuyirkaṭkum otta iyalpiṉavāyk kāṇappaṭutaliṉ, uyir taṉittaṉip palavātalaṉṟi oṉṟēyāmeṉa uraiyāmō veṉiṉ, uraiyāmaṉṟē, eṉṉai? oruvar celvarāyum ēṉaiyoruvar vaṟiyarāyum, oruvar iṉpamuṭaiyarāyum piṟaroruvar tuṉpamuṭaiyarāyum, oruvar uyarnta piṟappiṉa rāyum maṟṟaiyoruvar tāḻnta piṟappiṉarāyum, oruvar kaṟṟaṟivuṭaiyarāyum ēṉaiyoruvar aḵtu illātavarāyum, oruvar iḷaiyarāyum piṟaroruvar mutiyarāyum palvēṟu vakaippaṭṭa taṉmaikaḷōṭu kāṇappaṭutalāṉum, oruvarkku uṇṭām iṉpa tuṉpa nukarccikaḷ ēṉaiyōrkkum ottapaṭiyāy uṭaṉ nikaḻak kāṇāmaiyāṉum uyirkaḷ oṉṟallavāyp palappalavāmeṉpatē tuṇiporuḷāmeṉka. mēlum, uyirkaḷ pala uṇmai muṇṭakōpaniṭatattiṟ collap paṭutaliṉālum (muṇṭakōpaniṭatam 311) naṉku teḷiyappaṭum eṉpatu ivvuyirkaḷ karuvāyp piṟappaṉavum aṅṅaṉam piṟavātaṉavum eṉa irupālaṉaveṉpa. nīr maṇṭilam ñāyiṟṟu maṇṭilam vaḷimaṇṭilam eṉpavaṟṟiṉkaṇ vāḻum uyirkaḷellāṅ karuviṟ piṟavātaṉaveṉṟum, kaṭavuḷarum muṉivararum avvakuppiṉarāvareṉṟum, avarallāta makkaḷum avariṟ ṟāḻnta ēṉai yuyirkaḷumellāṅ karuviṟ piṟappaṉavē yāmeṉṟuṅ kūṟupa.
iṉi muḻumutaṟ kaṭavuḷ palavātaliṉṟi oṉṟēyā meṉavum, ataṉiruppu uraiyaḷavaiyiṉum karutalaḷavaiyiṉum vaittu aṟiyappaṭumeṉavum, ēṉai uyirkaḷiṉpāṟ kāṇap paṭuṅ kuṟṟam ciṟitum illātatu atuvāmeṉavum, iṟaivaṉ vāymoḻi aṉaittum piramāṇamēyāmeṉavum vaicēṭika nūlār kūṟuvar. mēlum, poruḷai yaṟivikkuñ col vaḻakkum, yāṇṭum ceyviṉaiyuṇmaiyum avaṉai yaṟitaṟku aṭaiyāḷaṅkaḷā meṉpar. ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellāp poruḷkaṭkum peyar iṟaivaṉālēyē tarap paṭṭaṉa veṉpatūum iṟaivaṉākiya viṉaimutaliṉṟi viṉaiyuḷatātal cellā teṉpatūum ivartaṅ karuttām. maṟaimoḻikaḷ coṟkōvai yuṭaimaiyāl, accoṟkaḷum piṟantaḻiyum nīrmaiyuṭaimaiyāl avai eṉṟum nilai yutaluṭaiya vākāveṉak kūṟi ivar mumāñcakar koḷkai yai maṟuppa. mēlum, colluvōṉ iṉṟic coṟkaḷ eṉṟum nilai pēṟāy uḷavāmeṉak kūṟum mīñmācaka nūlār koḷkai poruntāmai kāṭṭic, coṟkaḷ poruḷaṟi vuṟukkum ōcaikaḷātalāl avai aṟivuṭaiya mutalvaṉāṟ piṟappikkap paṭṭaṉavēyā meṉa niṟuvuvar.
iṉip poṟikaḷōṭu maṉaṅkūṭiya vaḻi aṟivu nikaḻtalum, avaṟṟō ṭatu kūṭātavaḻi atu nikaḻāmaiyum ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ, poṟikaḷiṉ vēṟāka maṉam eṉpatōr akakkaruvi uṇṭeṉavum, aḵtu ovvoru poṟiyiṉum ovvoru nērattiṉ iyaṅkuvatallāmal, ellāp poṟi yiṉum ennērattiṉum iyaṅkak kāṇāmaiyiṉ maṉam eṅkum niṟainta poruḷātaliṉṟi ōr aṇuvaḷa viṟṟāmeṉavum, ovvōruṭampiṉum ovvoru maṉam uḷatāmeṉavum, aḵteṉṟumuḷḷa aḻivil poruḷāmeṉavuṅ kūṟupa.
iṉi, eṉṟumuḷḷa poruḷāvatu nilaipēṟuṭaiyatāyt tāṉ oṉṟiṟ kāriyappaṭātatāy iruppateṉavum, avviyal piṉa paramāṇukkaḷā meṉpatu kāriyap poruḷkaḷiṉ aṭaiyāḷattāl uṇarappaṭu meṉavuṅkūṟip, paramāṇukkaḷē ulakat tōṟṟattiṟkuk kāraṇamā meṉpar. mutaliṟ paramāṇukkaḷ iraṇṭu cērntu irumaiyaṇut tōṉṟum, irumaiyaṇu mūṉṟu cērntu mummaiyaṇut tōṉṟum; iṅṅaṉamē nāṉmaiyaṇu mutaliyaṉa vuṇṭāy avaṟṟiṉ cērkkaiyāl mānilam mānīr māneruppu māvaḷi mutaliyaṉa tōṉṟi immuṟaiyē paṭaippu naṭai peṟumeṉṟum, maṟṟu ivai oṭuṅkuṅkālum immuṟaiyē oṭuṅkumeṉṟum, paramāṇukkaḷiliruntu uṇṭām ittōṟṟa voṭukkaṅkaḷ iṟaivaṉ karutumāṟṟāṉ nikaḻumeṉṟum viḷakkuvar.
iṉi, uyir maṉattōṭukūṭa, maṉam poṟikaḷōṭukūṭap, poṟikaḷ pulaṉkaḷōṭukūṭa iṉpatuṉpaṅkaḷ uḷavā meṉavum, maṉam uyiriṉ vayattil niṉṟu oruvaḻippaṭavē avviraṇṭum ilavāmeṉavum, ituvē yōkamā meṉavum, ivvāṟṟal ipparuvuṭampiṉ toṭarpu aṟa, avvaḻiyē nuṇṇuṭampiṉ toṭarpum aṟṟup pōmeṉavum, aḵtu aṟavē iṉip piṟappukkaḷ uḷavāmāṟillaiyeṉavum, ituvē vīṭupēṟāmeṉavuṅ kūṟupa. nalviṉaiyun tīviṉaiyum ivai yiraṇṭu mallātaṉavum eṉa uyirkaḷiṉ viṉaikaḷ muttiṟap paṭum eṉpatum, tīviṉaikaḷuḷ aṟakkoṭiyatu kolaiviṉai yēyām eṉpatum, attakaiya uyirk kolaiyaip puriva rōṭu kūṭutalun tīviṉaiyāy muṭiyumeṉpatum, kolait toḻiluṅ kolainiṉaivum illārōṭu uṇṭām cērkkaiyē nalviṉai yāmeṉpatum ivartaṅ kōṭpāṭu kaḷām. ivvaicēṭika nūlār kūṟum poruḷkaḷiṟ perum pālaṉa caiva cittānta nūṟ poruḷkaḷātal kaṭaippiṭit tuṇaraṟpāṟṟu.
 iṉi, mīmāñcakarmatam iṉṉateṉpatu kāṭṭutum. ivar irukku ecur cāmam atarvaṇam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷaiyumē kaṭavuḷ nilaiyil vaittu, avvētaṅkaḷiṉ mēṟ kaṭavuḷ illaiyeṉṟu kūṟutalāl, avar avvētaṅ kaḷaip paṟṟik kūṟuvaṉa cila īṇṭu eṭutturaikkaṟpāṟṟu. im mīmāñcakar matattiṟku mutal nūlāvatu caimiṉimuṉivaṉ paṉṉiraṇaṭu attiyāyaṅkaḷiṟ ceyta mīmāñcai cūttiraṅ kaḷēyām. avaṟṟuḷ mutal attiyāyattiṉkaṇ mutaṟ cūttiram atātōtar majiññācā eṉṟu nalviṉai yārāycciyai mēṟkoḷḷā niṟkiṉṟatu. ataṉaiyaṭutta iraṇṭāñ cūttiram nalviṉai yāvaṉa vētaṅkaḷ ceyka veṉṟu ēvum viṉaikaḷē yām eṉakkūṟum. nalviṉai eṉpatu kaṇmutalāṉa poṟikaḷukkup pulaṉākāta toṉṟākai yāṉum, ākavē aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyākavaṉṟi aṟiya māṭṭāta karutalaḷa vaikkum aḵtu aṟiyappaṭuporuḷātal cellāmaiyāṉum vētam oṉṟāṉē maṭṭum nalviṉaiyāva tiṉṉateṉṟuṇaraṟ pāṟṟeṉpar. 
aṟṟēl, vētaṅkaḷuñ coṟkaḷāṉaṉṟip poruḷai aṟivuṟuttāmai yāṉum, coṟkup poruṭeriyi ṉaṉṟi ataṉ poruḷaiyuṇartal ēlāmaiyāṉum, ā mutalāṉa poruḷkaḷ ulakiṉkaṇ kaṇmai uṇarappaṭiṉaṉṟi ā mutalāṉa coṟkaḷiṉ poruḷ aṟiyappaṭāmaiyāṉum, ipporuṭku iccol eṉṉun toṭarpu ulakiṉkaṇ makkaḷāl niṟuttappaṭṭa vaḻakkā ṉaṉṟit tuṇiyappaṭāmai yāṉum, atupōl nalviṉai eṉpatum ulaka vaḻakkiṉkaṇ vaittu uṇartal ākāmai yāṉum vētamoḻiyaik  koṇṭum ataṉai yaṟital cellātu eṉa uraippārai mīmāñcakar maṟukkumāṟu: coṟkum ataṉ poruṭkum uḷatākiya toṭarpu makkaḷāl niṟuttappaṭṭataṉṟu; aḵtu iyaṟkaiyē eṉṟum uḷatāva tām; aḵtu avarāl niṟuttap paṭātatākavē atu piḻaipaṭu māṟumillai. ātalāl vēta moḻiyaik koṇṭē nal viṉai yiṉṉateṉṟu uṇaraṟ pāṟṟu. vētaṅkaḷil ēvaṟ poruṇmēlvaruñ coṟṟoṭar kaḷiṟ peṟappaṭum poruḷkaḷ piḻaipaṭutal oru kālattuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, avaṟṟiṉ uṇmaittaṉmai eṉṟuṅ kaḷaṅkamuṟāteṉka.
iṉic, col eṉṟumuḷḷa teṉṟal yāṅṅaṉam? aḵtu oruvaṉatu muyaṟciyāl muṟpoḻutiṟṟōṉṟip piṟpoḻutil aḻiyakkāṇṭu meṉa naiyāyikar uraippar. atuvēyumaṉṟi, avaṉ kuṭattai uṇṭākkiṉāṉ eṉṟu vaḻaṅkumāṟu pōlavē, avaṉ collai uṇṭākkiṉāṉ eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟārākaliṉ, col oruvarāl ākkappaṭutalum; oru collē orē nērattiṟ palarāṟ pala iṭaṅkaḷiṟ pēcap paṭutalum aṅṅaṉamē kēṭkappaṭutalum uṇmaiyāy nikaḻtaliṉ oṉṟu aḵtu eṅkum niṟainta poruḷātal vēṇṭum allatatu varampuṭaip poruḷāy orē kālattiṟ palaviṭaṅkaḷiṟ ṟōṟṟuvittaṟku icaintatākal vēṇṭum; maṟṟu aḵtu eṅkumuḷḷa poruḷeṉpatu evarkkum uṭampāṭaṉmaiyiṉ, atu palarāṟ palaviṭaṅkaḷiṟ ṟōṟṟu vikkappaṭum varampuṭaip poruḷeṉṟē muṭikkappaṭum. ataṉāl, oru col palarāṟ palaviṭaṅkaḷiṟ ṟōṟṟu vikkappaṭum pala poruḷē yallāmal oru poruḷāka māṭṭātu. 
allatūum, al tiṇai eṉṉuñ coṟkaḷ puṇarccikkaṇ aḵṟiṇai eṉat tiripuṟukiṉṟaṉa; iṅṅaṉan tirital eṉṟumuḷḷa poruḷkaṭku ēlāmaiyum karutaṟpāṟṟu; mēlum, oru viḷakki ṉoḷipaṭiṉum, aṉṟi nūṟu viḷakkiṉoḷi paṭiṉum tāṉ oru paṭittāyē viḷaṅkum oru kuṭampōlātu, oru coṟ palarāṟ collappaṭṭaviṭattut taṉ ōcai muṉṉai aḷaviṟ perukutalāṉum coṟkaḷ tiripuṟun taṉmaiya veṉpatupeṟappaṭum. ātalāṟ, coṟkaḷ eṉṟumuḷa poruḷ eṉṟal yāṅṅaṉameṉa viṉāvuvārkku mīmāñcakar viṭukkumāṟu: coṟkaḷ ōr āṇmakaṉ muyaṟciyāṟ ṟōṉṟi orunoṭip poḻutil aḻiyumeṉṟuraittal poruntātu, eṉṉai? ammuyaṟcikku muṉṉuḷḷa coṟkaḷaiyē avvāṇmakaṉatu muyaṟci annērattiṟ ṟōṟṟuvikkiṉṟa tākaliṉ collum muyaṟcikku muṉṉum piṉṉum coṟkaḷ uḷavātal kaṇṭilamāleṉiṉ, collum muyaṟci iṭaiyaṟavu paṭāta muṉṉum piṉṉum toṭarpuṟṟu nikaḻumāyiṟ coṟkaḷun toṭarpuṟat tōṉṟiya paṭiyāy niṟkum. avvāṟiṉṟi muyaṟci iṭaiviṭṭup pōtaliṉ avai muṉṉum piṉṉum uṇmai pulappaṭṭilatu; ātalāṟ coṟkaḷ coṉṉikaḻccikku muṉṉum piṉṉum illaiyeṉṟal aṭātu. iṉṉum, coṟkaḷellāṅ kuṭampōl ākkappaṭu poruḷeṉṟalum amaiyātu; eṉṉai? orukuṭam ākkap paṭṭa vaḻi aḵtu annēran toṭṭup piṟpoḻutellān toṭarpuṟa niṟṟalait teḷiyak kāṇṭum. maṟṟuc coṟkaḷum atupōl orukāl ākkappaṭṭa vaḻip piṉṉar neṭum poḻutu toṭarpāy niṟkak kāṇāmaiyiṉeṉpatu. ātalāṟ, ṟōṟṟuvikkuṅ kāraṇam uḷvaḻittōṉṟi, alluḻit tōṉṟāmai eṉṟum uḷatāy niṟṟalē colliṉ iyaṟkai eṉpatu peṟutum. 
iṉic, coṟkaḷ uṇṭākkap paṭṭaṉa veṉṟu ulakattār vaḻaṅkuvatūum avaimuṉ illā tirukkap piṉ paṭaikkappaṭṭaṉa veṉṉum poruḷait tarāmal, tōṟṟuvittaṟkuriya muyaṟciyāl avai muṉṉiruntē tōṉṟiṉa eṉṉum poruḷait tarumeṉṟu uṇarntu koḷka. iṉi orē kālattiṟ palarāṟ palaviṭaṅkaḷiṟ kēṭkappaṭutal koṇṭu oru col oṉṟātalum eṉṟumuḷatātalum ākāveṉak kūṟutalum aṭātu. eṉṉai? ñāyiṟu oṉṟē orē kālattu ōriṭattaṉṟip palaviṭattum palarāluṅ kāṇappaṭutal koṇṭu palavā meṉṟal poruntāmaipōlac, collum aṅṅaṉaṅ kēṭkappaṭutal paṟṟip palavām eṉṟal poruntātu; ñāyiṟu aṅṅaṉaṅ kāṇappaṭiṉum oṉṟāy eṉṟumuḷatāy nilaipeṟutal ellārkkun tuṇiporuḷāy iruttal pōlac collum oṉṟāy nilaipēṟuṭaiya poruḷēyā meṉpatu tēṟṟa mākaliṉ eṉka. 
iṉi, aḵṟiṉai eṉṉum puṇarcciyil al tiṇai eṉṉuñ coṟkaḷē avvāṟu tirintaṉa veṉṟalum amaiyātu, al tiṇai eṉa niṉṟavaḻi niṉṟa eḻuttukkaḷum vēṟē; aḵṟiṇai eṉa niṉṟavaḻi iṭaiyē niṉṟa eḻuttuk kaḷum vēṟē; paṉikkaṭṭi taṇṇīriṉ tiripāṟṟōṉṟiya toṉṟākaliṉ aḵtu attaṇṇīriṉ vēṟā māṟillai. atupōl āytamum ṟakaramum lakara takaraṅkaḷiṉ tiripēyāyiṉ avveḻuttukkaḷum lakara takaraṅkaḷiṉ vēṟu allavātal vēṇṭum. maṟṟu avai avveḻuttukkaḷiṉ vēṟeṉpatē ilakkaṇa nūlār karuttākaliṟ coṟkaḷ tiripeytu meṉṟal icaiyātu. iṉip palarāṟ collappaṭutaliṟ coṟkaḷ tam ōcaiyaḷaviṟ perukumeṉpatum uṇmaiyaṉṟām. eṉṉai? ivaṟṟaik kūṟuvōr kuraliṉkaṇ avvēṟupāṭu kāṇap paṭukiṉṟatēyallāmal, oru coṟṟāṉē taṉṉaḷaviṟ peruku taluñ curuṅkutaluñ kāṇappaṭāmaiyiṉālum kūṟuvōr tokai mikutippaṭṭāl ōcai ōṅkutalum atu kuṟaintāl ēṉaiyatuṅ kuṟaitaluṅ kaṇkūṭāy evaruṅ kāṇak kiṭattalāṉu meṉpatu. mēlum, naiyāyikar karuttuppaṭi nōkkiṉum orucoṟ ṟaṉṉaḷavil vēṟupāṭuṟutal cellā teṉpatu pulaṉām. collāvatu ōcaiyiṉ vaṭivēyaṉṟip piṟitillai. iṉi ōcai yoru paṇpeṉṟē avaruṅ kūṟupavākaliṉ, avvōcaiyākiya paṇpukku aḷavu eṉṉum vēṟumoru paṇpukōṭal avar koḷkaikkē muraṇāy muṭiyumeṉ ṟōrka.
eṉṟu, coṟkaḷ nilaipēṟuṭaiyavallaveṉa naiyā yikar kūṟuṅ kūṟṟukkaḷaiyellām muṟaiyē tantu maṟuttapiṉ mīmāñcakar: coṟkaḷ nilaipēṟuṭaiyavalla veṉṉum piḻaipāṭṭuṇarcci. avai nāṅ kūṟumāṟṟāṉ maṭṭumē uḷavākiṉṟaṉa eṉṉum vaḻūu niṉaivāl valuruvatoṉṟām maṟṟu uṇmaiyāṉ nōkkuvaḻic, coṟkaḷai nāṅkūṟuvatu avaṟṟaip paṭaittaṟ poruṭṭāka vaṉṟi ac coṟ poruḷait terivittaṟporuṭṭākavēyām. col nilai pēṟuṭaittaṉṟāyiṉ accoṟ ṟōṉṟi maṟainta piṟpoḻutil ataṉaikkēṭṭōr uḷḷattu nikaḻum poruḷuṇarcciyiṉai atu payakkumāṟu yāṅṅaṉam? piṉ coṟ poruḷuṇarcci naṭaipeṟumāṟṟiṉai nuṇuki nōkkavallārkku, ataṉaip payakkuñ col eṉṟum uḷatāvatēyām eṉpamu naṉku pulaṉām. 
mēlum, ellāc coṟkaḷum ellārāṉum paṇṭu toṭṭē oru peṟṟiyavāy uṇarappaṭṭu varukiṉṟaṉa; muṉṉarp palakāṟ kēṭṭa ā eṉṉuñ collaip piṉṉaruṅ kēṭkuṅkāl, atu muṟkēṭṭa colliṉ vēṟeṉak karutappaṭātu oṉṟeṉṟē ellā rāṉuṅ karutappaṭṭu varutalāl, ipparavai vaḻakkāṉum col eṉṟumuḷa poruḷātal tuṇiyappaṭum. mēlum, oru collai maṟittum maṟittum palakāṟ kūṟiyaviṭattu, iccol aintu allatu pattu allatu paṉṉiraṇṭu muṟai collappaṭṭatu eṉa evarum uraikkak kāṇpatallāl, ovvoru muṟaiyum ovvoru coṟṟōṉṟi yaḻintu vevvēṟu aintu coṟkaḷ allatu pattuc coṟkaḷ allatu paṉṉiraṇṭu coṟkaḷ tōṉṟiṉa veṉṟu uraippāraik kāṇkiṉṟilēm; ataṉārum, tiripillātatum eṉṟum uḷatāvatumākiya col lāl eṉṉuñ coṟ ṟoṭar vētattuṭ kāṇappaṭuta lāṉum col eṉṟumuḷḷa nilaiyiyaṟporuḷā meṉṟē muṭippa.
iṉic, coṟkaḷ nilaipēṟuṭaiyaṉa veṉṟu nāṭṭiya piṉ, accoṟkaḷ oruṅkiyainta toṭar moḻikaḷaiyuṭaiya vētaṅkaḷum eṉṟu nilaipēṟāyuḷḷaṉa veṉṟu nāṭṭutalē mīmāñcakar kōṭpāṭām. eṉṉai? oru toṭarmoḻip poruḷ ataṉkaṇ uḷḷa coṟkaḷiṉ poruḷaiyē cārntiruttalāṉum, aṅṅaṉam oru toṭarmoḻikkaṇ oṉṟaṉai yoṉṟu aṭukka niṉṟu poruṭaruñ coṟka ḷellām eññāṉṟum uḷḷaṉa veṉpatu mēlē peṟap paṭṭamaiyāṉum, ivaiyiṟṟiṉ nilaipēṟuṭaimai peṟap paṭavē, ivaṟṟāl ākkappaṭṭa toṭarmoḻikaḷāl ākkap paṭṭa vētaṅkaḷuma eṉṟum nilaipēṟāyuḷḷaṉa veṉpatu tāṉē pōtaralāṉu meṉpatu. 
aṟṟēl, vētappakutikaḷ palavum kaṭaṉ pippalātaṉ mutalāṉa makkaḷāl iyaṟṟap paṭṭaṉa veṉpataṟku avai avar peyar tāṅki niṟṟalē cāṉṟākālāṉum, vētaṅkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē uḷattālaki virumpiṉāṉ papara piravākani virumpiṉāṉ eṉpavai pōṉṟa makkaḷ peyar kāṇap paṭutaliṉ appakutikaḷ, ammakkaṭkup paṉṉeṭuṅ kālam piṉṉē iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉpatu teḷiyappaṭutalāṉum vētaṅkaḷ mukkālattum uḷḷaṉa veṉpatu yāṅṅaṉa meṉa viṉāvuvārkku mīmāñcakar iṟukkumāṟu; vētattiṉ ciṟcila pakutikaḷ kaṭaṉ pippalātaṉ mutaliyōrāl naṉku payilappaṭṭu avarāṟ peritum pārāṭṭappaṭṭu vantamaipaṟṟi avar peyar tāṅki niṉṟaṉavē yallāmal, avarāl iyaṟṟappaṭṭamai paṟṟiyaṉṟu. iṉi, makkaṭkum ēṉaip poruḷkaṭkum peyarkaḷ pōl āṅkāṅku avvētattiṉkaṭ kāṇappaṭuñ coṟkaḷ uṇmaiyil ammakkaḷaiyum ēṉaipporuḷkaḷaiyum kuṟippaṉavalla; vētattiṟ kāṇappaṭṭa accoṟkaḷaiyē piṉvantōrāṉa makkaḷum ēṉaip palporuḷkaḷum tamakkum peyarāyk koṇṭaṉar. accol oppumaipaṟṟi avai makkaḷ mutalāṉa nilaiyillāp poruṭpeyarkaḷ pōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉka.
aṟṟāyiṉum; ākkaḷ vēḷvikkaṇ amarntaṉa, maraṅkaḷ vēḷvi āṟṟiṉa eṉṟaṟ ṟoṭakkattup poruntāt toṭar moḻikaḷ vētattiṟ kāṇappaṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; attoṭar moḻikaḷaimaṭṭun taṉiyē yeṭuttu nōkku vārkku avai poruntātaṉa pōṟ ṟōṉṟumāyiṉum, avai yirukkumiṭattiṉ muṉ piṉ ārāyvārkku avai aṅṅaṉam ākāmai pulappaṭum. iṉṉōṉṉa toṭarmoḻikaḷ oru vēḷviyiṉaik kuṟittuppēcum pakutikkaṭ kāṇappaṭuvaṉavām. avvēḷviyiṉai āṇṭup pukaḻntu pēcutal karuttākaliṉ ōr aṟivuṭaiya maraṅkaḷum avvēḷviyai āṟṟiṉa eṉṟu ataṉ ciṟappu ōraṟivuyirkaḷ mutalāṉavaṟṟiṉmēl vaittup puṉainturaikkappaṭṭatu; itu kēṭṭa vaḷavāṉē āṟaṟivu ṭaiya makkaḷ ataṉ māṭci kaṭaippiṭittu ataṉai āṟṟuvarākaliṉ eṉpatu. ivvāṟu vētaṅkaḷ oruvarāl ākkappaṭātu tāmē nilaiyāy eṉṟumuḷavāyiruttalāl, avaṟṟiṉkaṇ muṉ piṉ muraṇām poruḷkaḷ varutaṟku iṭamiṉṟu. ataṉāl vētaṅkaḷ maṭṭumē nalviṉai aṉṉateṉṟuṇartaṟku uṇmaip piramāṇamāmeṉpar.
iṉi, iṉṉatu ceykaveṉa ēvutaṟ poruṭkaṇ varum coṟṟoṭarkaḷum, iṉṉatu ceyyaṟka veṉa vilakkutaṟ poruṭkaṇvarum coṟṟoṭarkaḷum vētaṅkaḷuḷ mutaṉmaip piramāṇaṅkaḷām eṉpar. iv ēvutal vilakkutal eṉṉum poruṇmēlaṉṟip, pukaḻnturai ikaḻnturaip poruṇmēl varuvaṉavum, mantiraṅkaḷāy niṟpaṉavum, peyar kuṟippaṉavum ellām avai pōl mutaṉmaip piramāṇaṅkaḷ alla vāyiṉum, ēvutal vilakkutaṟ poruṇ mēl varuñ coṟṟoṭarp poruṭ ciṟappu uṇartaṟku utaviyāy niṟṟalāl avaiyum ammukattāl avaṟṟiṟku aṭutta nilaiyiṟ piramāṇamāyk koḷḷaṟ pālaṉavā meṉpar. 
nalampeṟa vēṇṭiṉōṉ vāyutēvaṟ kukanta veḷḷiya vilaṅkai vēṭka eṉṉun toṭarmoḻi iṉṉatu ceyka veṉa viyaṅkōṭ poruṇmēl varutaliṉ atu ciṟanta piramāṇamām. vāyu mikavirainta celaviṉai yuṭaiya tēvaṉām eṉṉum pukaḻnturaic coṟṟoṭarum, uruttiraṉ aḻutāṉ. atiliruntu veḷḷi uṇṭāyiṟṟu eṉṉum ikaḻnturaic coṟṟoṭarum iṉṉatu ceyta veṉa ēvāmaiyiṉ mutaṉmaip piramāṇaṅkaḷ allavāyiṉum, mēṟkiḷanta ēvaṟṟoṭar moḻip poruḷaic ciṟappittaṟkup payaṉpaṭutaliṉ, avaiyum atupaṟṟi aṭutta piramāṇaṅ kaḷāyk koḷḷappaṭum. yāṅṅaṉameṉiṉ, veḷḷiya vilaṅkai vāyutēvaṟku vēṭka vēṇṭumeṉpa teṉṉai yeṉṟu viṉāyiṉārkku, vāyu mika virainta naṭaiyiṉai yuṭaimaiyāl vēṭpōṉai avaṉ miku viraivil nalampeṟac ceyvāṉ eṉṉum poruḷiyaipu kāṭṭi appukaḻnturaip poruḷ viyaṅkōṉ moḻip poruḷukku utaviyāy niṉṟu iṟaipayakkumākaliṉ eṉka.
iṉṉum i.rukku mutalākiya nāṉmaṟaikaḷum makkaḷā lāyiṉum, kaṭavuḷālāyiṉum ākkappaṭāmal eṉṟum nilai pēṟāyuḷḷaṉavāmakaliṉ avaṟṟiṉkaṇ ēvappaṭṭa vēḷvikaḷai muṟaippaṭi āṟṟutalē nalviṉaiyāmeṉṟum, avaṟṟai aṅṅaṉañ ceyyātoḻittalē tīviṉaiyā meṉṟum, palatiṟappaṭṭa vēḷvikaḷai vēṭṭaloṉṟāṉē makkaḷ tām vēṇṭiṟṟellām peṟuvareṉṟum. maṟaikaḷum pōtarum mantiraṅkaḷ ellām poruḷuṭaiyaṉavēyā meṉṟum, mirutikaḷum āṟaṅkaṅkaḷum ellām maṟaimoḻip poruḷōṭu muraṇāvaḻiyē piramāṇamākumallāl avaṟ ṟoṭu muraṇuṅkāl avai piramāṇamākak koḷḷappaṭā veṉṟum uraippar.
iṉṉum, vēḷvi vēṭṭal ovvoru payaṉaippeṟaṟ poruṭṭēyām eṉa niṟuvappaṭṭiruttalāl, vēḷvi yāṟṟutaṟkum atu payappikkum tuṟakkam tuliya payaṉaip peṟutaṟkum iṭaiyē neṭuṅkālañ cellāniṟpavum ceyta acceyaliṉ payaṉait tappāmal tarutaṟku iṭaiyē oru karuvi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭumaṉṟē; akkaruvitāṉ yātōveṉiṉ, atu apūruvam eṉappaṭuvatām eṉpar. eṉavē, oruvaṉ ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉai iṭainiṉṟu kūṭṭuvatē apūruvam eṉṟu aṟiyaṟpāṟṟu. makaḷir taṅ koḻunar allātāraiyum maruvip piḻaittup peṟum piḷḷaikaḷum uḷarātalāl ivar pārppaṉar ivar pārppaṉar allātavar eṉṟu pakuttuṇartal ēlātāyiṉum, pukaḻpeṟṟa tam muṉṉōr peyarkaḷai eṭuttuk kūṟavē avarkkup pārppaṉat taṉmai yuṇṭāmeṉa mīmāñcai nūl mutal attiyāyattu mutaṟ pātattu āṟām atikaraṇattiṉ kaṇ uḷḷa ēḻāñ cūttiram pukalāniṟkiṉṟatu. immīmāñcai nūluṭ kaṭavuḷaip paṟṟiya ārāycci oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmai yāṉum, avaravar ceyta vēḷvi viṉaiyiṉiṉṟum apūruvam eṉpatōr āṟṟal tōṉṟi atuvē avarkkut tuṟakkam mutaliya avvēḷvip payaṉait tarumeṉpatē ataṉkaṇ vaṟpuṟutturaikkap paṭutalāṉum mīmāñcarkku muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟuṇṭeṉpatu uṭaṉ pāṭaṉṟupōlum eṉka. ivvaḷaviṉ mīmāñcakar matam muṭintatu.
iṉic caivamatam eṉpatu nilam, nīr, tī, vaḷi, veḷi, ñāyiṟu. tiṅkaḷ, uyir eṉṉum eṇvakaip poruḷoṭum puṇarntu, paṭaippuk kāppu aḻippu maṟaippu aruḷ eṉṉum aintoḻilkaḷaiyum taṉakkoru viḷaiyāṭalpōṟ koṇṭu naṭātti, uyirkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷaip pōkkit taṉṉiṟ piṟitāvatu oṉṟu illāṉāy viḷaṅkum civaperu māṉai muḻumutaṟkaṭavuḷāka vaḻipaṭuvatu eṉa maṇimēkalaiyuṭ kūṟappaṭṭatu. maṇimēkalaiyuṭ collappaṭṭa caivacamayamē tiruvātavūraṭikaḷāṟ ṟaḻuvappaṭṭatūumā meṉpataṉai ivvuraiyuḷ āṇṭāṇṭu viḷakkumāṟukoṇṭu uṇarntu koḷka.
iṉip piramavātimatamāvatu ulakamellām iṟai vaṉāl iṭappaṭṭa oru muṭṭai yeṉṟuraippatām. ivvāṟu maṇimēkalaiyuṭ collappaṭṭatu; itu maṉu viṉum catapata pirāmaṇattiṉuṅ kāṇappaṭum.
iṉi vaiṇavamatamāvatu epporuṭkum mutalvarāṉa tirumāl tamatu viruppattālēyē uruvukoṇṭu tiruppāṟ kaṭaṟkaṇṇē aṟituyiliṟ kiṭantaruḷuva reṉavum, aintu iravukaḷilē avar vaiṇava camayattiṟ kuriya ākama nūlkaḷai aruḷic ceytamaiyāl vaiṇavam pāñcarāttirameṉṟum peyarpeṟu meṉavum, avar tamatu koppūḻiṉiṉṟu nāṉ mukaṉait tōṟṟuvittu avaṉāṟ paṭaipput toḻilaiyum an nāṉmukaṉ mukattiṉiṉṟu uruttiraṉait tōṟṟuvittu avaṉāl aḻittaṟṟoḻilaiyum naṭaipeṟacceytatu tām eṉṟuṅ kāttaṟ ṟoḻilaiyē nikaḻttuvareṉavum, ulakiṉkaṭ ṭīyōrai oṟuttu nallōraik kāttaṟ poruṭṭu mīṉ yāmai kēḻal naraciṅkam kuṟaḷ paracurāmaṉ irāmaṉ palarāmaṉ māyaṉ kalki mutaliya pattut tiruvavatāraṅkaḷai eṭuttaruḷiyum iṉiyeṭuttum varuvareṉavum, avar mūlappakutiyākiya māyaiyākiyum ellāvuyirkaḷumākiyum avvuyirkaḷait toṭakkum māyā kāriyaṅkaḷākiyum niṟparātalāl māyai yāṟ kaṭṭuṟuttum avarālaṉṟi māyaiyiṉ ṟoṭarpai aṟuttal ēlāteṉavum, avarai ōvātu vaḻipaṭuvārkku māyaiyiṉ ṟoṭarpai yaṟuttut tamatu vaikuṇṭa vāḻkkaiyil avarai vaippareṉavum uraippatām.
iṉi vētavātimatamāvatu tuvakkamum īṟum illāta tāy oruvarālum ākkappaṭātatāy eṉṟum uḷatāvatu vētameṉavum, vētaṅkaḷuṭ kūṟappaṭum viṉaikaḷaik kaik koṇṭu naṭattum muṟaimaiyiṉai aṟivuṟuttum pōtāya ṉīyam mutaliya kaṟpamum, vētaṅkaḷum pōnta kāyattiri mutalāṉa cantaṅkaḷiṉ peyarum avvavaṟṟiṟku eḻuttu ittuṇaiyaveṉṟalum uṇarttum cantōviciyum, vēta viṉaikaḷ ceytaṟ kicainta kāla vakaikaḷai varaiyaṟut turaikkum cōtiṭamum, vētaṅkaḷiṉ coṟporuḷ aṟivikkum niruttamum, vētaṅkaḷai eṭuttal paṭuttal nalital mutaliya oli vēṟupāṭṭāṟ collumāṟu kāṭṭum cikkaiyum, vētaṅkaḷiṉ eḻuttuc coṟ poruḷiyalpu aṟivikkum viyākaraṇamum eṉṉum iv āṟum avvētattiṟku muṟaiyē kai kāl kaṇ cevi mūkku mukam eṉṉum āṟu uṟuppukkaḷā mākaliṉ, avai aṅkam eṉap peyarpeṟu meṉavuṅ kūṟuvatām.
iṉic camaṇamatamāvatu ācīvakavātam eṉavum nikaṇṭa vātameṉavum iru pākupāṭṭiṉai yuṭaittu. ivaruḷ ācīvakavātaṅ kūṟuvōr kōṭpāṭukaḷ varumāṟu: ellai yillāta ellāp poruḷkaḷilum eṅkum eppoḻutum nīṅkāmal niṉṟu pulappaṭṭu aruḷpurikiṉṟa varampillāta aṟiviṉaiyuṭaiya maṟkali tēvaṉē ivar tamakku iṟaivaṉām. ivviṟaivaṉ aruḷicceyta mutal nūliṟ collappaṭṭa poruḷkaḷ aintu. avai: uyirum, nila aṇu nīr aṇu tī aṇu kāṟṟaṇu eṉpaṉavām ām. ivaitammuḷ nila aṇu valleṉṟiruppatu; nīraṇut taṇṇeṉṟu cuvaiyiṉai yuṭaiyatu; tīyaṇuc cuṭutalum mēṟ cērtalum uṭaiyatu; kāṟṟaṇuk kuṟukkiṭṭu acaittalaic ceyvatu. uyir ivaitammai yellām aṟivu miyalpuṭaiyatu. nilavaṇu mutaliya nāṉkum uṇarvuṭaiya alla; avai oṉṟu keṭṭu maṟṟoṉṟātalum, putiyavāyp piṟattalum, oṉṟu maṟṟoṉ ṟiṟ pukuntiruttalum oru kālattum illai; ōraṇu iraṇ ṭāyp piḷavupaṭutalum illai; avalaip pōṟ parappaṉavum alla; āyiṉum ulavutalum, tāḻtalum, uyartalum, malai mutaliya pērurukkaḷ uṇṭāmpaṭi tām oruṅkukūṭutalum, piṉṉar avvurukkaḷ illaiyāmpaṭi pirintu tantaṉmai yavātalum, nilai peṟṟa vairakkal āmpaṭi attuṇai vaṉmaiyākac ceṟitalum, naṭuvē puraiyuṭaiya mūṅkilākak kūṭutalum ivvaṇukkaḷ vallaṉavām. nilaṉ mutalākak kūṟiya ivvaṇukkaḷ nāṉkum eṉṟum oṉṟu kūṭiyē nilaṉ mutalākiya poruḷkaḷait tōṟṟuvikkumallāmal, ivaṟṟuḷ iraṇṭēṉum aṉṟi mūṉṟēṉum oṉṟukūṭi niṟka ēṉaiya avaṟṟai vēṟu pirintu niṟpaṉavalla; iṅṅaṉam avai oruṅkukūṭi niṟṟalāl nilattiṉkaṭ cuvai oḷi ūṟu eṉṉum mūṉṟu taṉmaikaḷum, tīyiṉkaṇ oḷi ūṟu eṉṉum iraṇṭu taṉmaikaḷum, kāṟṟiṉkaṇ ūṟu eṉṉum oru taṉmaiyuṅ kāṇappaṭāniṟkum. paṭaittal kāttal aḻittal vīṭṭiṉkaṭ cērtta leṉṉun toḻilkaḷ nāṉkum piṟaroruvarāṟ ceyyappaṭāmal ivvaṇukkaḷālēyē naṭaipeṟuvaṉavām. ivvaṇukkaḷ oṉṟukūṭi viritalē paṭaippu; avvāṟu virintavai nīḷa niṟṟalē kāppu; avai mīḷakkuṟukutalē aḻippu; avai ūṉṟi niṟṟalē vīṭupēṟu eṉa aṟiyaṟpāṟṟu.
iṉi, ōr aṇuvākiya uyirai nāṟporuṭṭiraṭciyil niṟkum makkaḷ kāṇavallunarallar; eṉṟālum, viṇṇiṉkaṭ poṉṉeyil vaṭṭattu eḻuntaruḷiyirukkum arukakkaṭavuḷē ataṉaik kāṇamāṭṭuvāṉ. ivvuyirkaḷ tattam viṉai kaḷukku īṭākap pala vēṟurukkaḷ eṭuttut tōṉṟiyapiṉ ellārāṉuṅ kāṇappaṭāniṟpar. ivareṭukkum piṟappukkaḷ tām karumai karunīlam pacumai cemmai poṉmai veṇmai eṉṉum āṟu niṟaṅkaḷōṭu kūṭiyiruppaṉavām. ivaṟṟuḷ, mikka veṇmai niṟattōṭuṅ kūṭiya piṟaviyil vantavarkaḷē vīṭu pēṟṟiṉpattiṉai aṭaivar; ēṉaik karumai mutaliya niṟaṅkaḷ vāynta piṟavi yeṭuttavarkaḷ kaṭṭuṟṟup piṟaḻntuḻa luvar. īṇṭuk kāṭṭiya piṟavikaḷuṭ karuniṟappiṟaviyiṉum karunīlap piṟavi uyarntateṉavum, pacumpiṟaviyiṉum cenniṟap piṟavi uyarntateṉavum, cempiṟaviyiṉum poṉṉiṟappiṟavi uyarntateṉavum, poṟ piṟaviyiṉum mikka veṇpiṟavi uyarntateṉavuṅ kūṟāniṟpar. iṉṉum pēṟu, iḻavu, iṭai yūṟu, iṉpam, pirivilātiruttal, piṟa nāṭṭiṟ cērtal, mūppuc, cākkāṭu eṉṉum eṭṭum muṟpiṟaviyiṟ ceyta viṉaiyāl avaravarkkuk karuvilēyē vantu poruntumeṉṟum, ellām ūḻviṉaiyiṟ paṭṭu naṭattalē ivvulakattiṉ iyalpā meṉṟum, mēl aṇukkaḷ ainteṉappaṭṭavaṟṟōṭu nal viṉai tīviṉai yeṉṉum iraṇṭaiyum uṭaṉ kūṭṭa ivvulakam ēḻaṇukkaḷā yirukkumeṉṟum camaṇaril ācīvakavātikaḷ pukalāniṟpar.
iṉic camaṇaril nikaṇṭavātikaḷ kūṟuvaṉa varumāṟu: eṭṭut tīyataṉmaikaḷai viṭṭu eṭṭu nalla taṉmaikaḷōṭu kūṭi intirarkaḷāṟ ṟoḻappaṭum arukakkaṭavuḷē ivar tamakku iṟaivaṉām eṉpar. eṭṭu nalla taṉmaikaḷāvaṉa; kaṭaiyilā aṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā āṇmai, kaṭaiyilā iṉpam, peyarillāmai, kuṭiyillāmai, vāḻ nāḷiṉmai, aḻiyā iyalpu eṉpaṉavākum; ivaṟṟukku maṟutalaippaṭṭa eṭṭum eṭṭut tīyataṉmaikaḷākum. iṉṉum ivartam kaṭavuḷ mukkālattu nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum ōrimaip poḻutilē aṟiyun tavaāṟṟal vāytavaṉeṉṟum taṉṉai vaḻipaṭṭārkkum vaḻipaṭātu māṟupaṭṭārkkum ōr nīrmaiyaṉāy niṟkum otta vuḷḷattiṉaiyuṭaiyaṉeṉṟum, paci nīrvēṭkai accam ceṟṟam uvakai mayakkam niṉaivu paḻittal nōy cātal viyarpu kavalai cerukku viyappu uṇavu piṟappu uṟakkam eṉṉuṅ kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟum akaṉṟu mēlulakattiṉ kaṭ poṉṉeyil vaṭṭat teḻuntaruḷiyiruppaṉeṉṟum, avaṉ aruḷicceyta nūlkaḷ aṅkākamam pūruvākamam cekucurutiyākamam eṉa mūṉṟāmeṉṟum, innūliṉkaṭ collappaṭum kālam uyir taṉmāttikāyam ataṉmātti kāyam nalviṉai tīviṉai viṇ paramāṇu kaṭṭu vīṭu eṉṟum pattum oruvarāṟ paṭaikkappaṭāmal toṉṟu toṭṭē uḷḷavāmeṉṟum uraippar. 
ivar kūṟum ippattiṉuṭ kālamāvatu oru poruḷ oru noṭippoḻutil tōṟṟam nilai iṟuti eṉṉum mūvakai nilaiyiṉaiyum aṭaiyumāṟu ceyyavallatu; uyirāvatu vāḻnāḷ ellaiyaip porunti, ōr uṭampiṉai mēvik, karumpiṉ cāṟu akkarumpeṅkum niṟaintu niṉṟāṟpōla avvuṭampeṅkum niṟaintu niṉṟu, kuḻavi piḷḷai iḷamai mutumai mutalāṉa vēṟu pala paruvaṅkaḷuṭaiyatāy, ōraṟivu mutal āṟaṟivukaḷ peṟṟuk, kaṭṭu vīṭu eṉṉum iruvakai nilaikaḷiṉum ekkālattum uḷatāvatu; taṉmāttikāyamāvatu eṅkumuḷḷatāyk kīḻ nilaiyil niṟkum poruḷkaḷai nilaipeṟāmaṟ ceytu uyirkaḷukkum puṟkalattiṟkum mēlākac cellappaṇṇum; ataṉ māttikāyamāvatu aṅṅaṉamē eṅkumuḷḷatāy uyirkaṭkum puṟkalattiṟkuṅ kīḻuḷḷa poruḷkaḷ nilaipeṟṟu niṟkumāṟu ceyyum; nalviṉai yāvatu nalattaip payappatu; tīviṉaiyāvatu tuṉpattait taruvatu; viṇṇeṉpatu ellāp poruḷkaṭkum iṭantantu niṟpatu; puṟkalameṉpatu aṇu puṟkalam kantapuṟkalam eṉṉum iruvakaip pākupāṭu uṭaiya tāy, aṇupuṟkalam valimaiyum nekiḻcciyum uṭaittāy mūṉṟulakaṅkaḷiṉum niṟaintirukkak, kantapuṟkalamāṉatu irumpu kal maram mutalāṉa parupporuḷ vaṭivāyt tiripuṟṟu niṟkum; kaṭṭāvatu uḻavu, toḻil, varaivu, vāṇikam, kalvi, koṟṟoḻil eṉṉum aṟuvakai viṉaikaḷāṟ kaṭṭuppaṭṭu iyaṅkuvatu: vīṭāvatu ivvaṟuvakaik kaṭṭum nīṅkiniṟpatu. ivvaḷaviṟ camaṇaril nikaṇṭavātimatam muṭintatu. ivvāṟu irukūṟṟiṟpaṭṭa aṟuvakaic camayaṅkaḷum aṟiyaṟpāṟṟu.
tiruvātavūraṭikaḷ kālattiṟkum muṟpaṭṭa maṇimēkalaic centamiḻk kāppiyattuṭ collappaṭṭamaiyiṉ mēṟkūṟiya aṟuvakaic camayaṅkaḷumē aṭikaḷ kālattum, aṭikaṭku muṟpaṭṭa kālattum vaḻaṅkiṉa veṉpatu naṉku peṟappaṭum. patañcalimuṉivar iyaṟṟiya yōkamum, viyācamuṉivariyaṟṟiya vētāntamum maṇimēkalaiyuṭ kāṇappaṭāmaiyiṉ, avai yiraṇṭum maṇimēkalai kālattiṟkup piṟpaṭṭu eḻuntaṉavā meṉpatūum itukoṇṭu muṭikkappaṭum.
iṉi, māyāvātam eṉpatu maṇimēkalai, tivākaram, piṅkalantai eṉṉum paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭāmaṟ cūṭāmaṇi nikaṇṭiṉkaṇ maṭṭuṅ kāṇappaṭutaliṉ, aḵtu annikaṇṭu eḻutappaṭutaṟkuc ciṟitu muṉṉē tōṉṟi naṭaipeṟalāyiṟ ṟeṉpatūum aṟital vēṇṭum. eṉavē, aṭikaḷ miṇṭiya māyāvātam eṉa ittiruvācakattiṉkaṭ kūṟiyatu piṟkālattiṟ kauṭapātar, caṅkarar mutalāṉōrāṟ kāṭṭi viṭappaṭṭa māyāvātam aṉṟeṉpatūum, kauṭa pātar caṅkarar mayāyāvātak koḷkaiyōṭu peritottu ataṟkum muṟpaṭṭa kālattēyiruntu yōkācāra cautti rāntika pauttamatamē miṇṭiya māyāvātam eṉa aṅṅaṉam aṭikaḷāleṭutturaikkappaṭṭa teṉpatūum, piṉṟaināḷ māyāvātam pauttamatak koḷkaiyōṭu perumpāṉmai yum ottal paṟṟiyē atu piracanta pauttam eṉap peyar peṟalāyiṟṟeṉpatūum pakuttuṇarntu koḷka. vaṭamoḻi yiṟ civarāmaṉ eṉpār varainta coṟporuḷ varicaiyilum māyāvātam eṉuñ coṟṟoṭar pauttacamayak koḷkai yiṉait terippateṉak kuṟikkappaṭṭiruttaluṅ kaṇṭukoḷka.
iṉi, aṟuvakaic camayattu aṟuvakaiyōrkkum, vīṭupēṟāy niṉṟa viṇṇōrpakuti, kīṭampuraiyuṅ kiḻavōṉ eṉṟatu mēleṭuttukkāṭṭiya irukūṟṟu aṟuvakaic camayap pakuppukaḷil niṟpār tattamakku ēṟṟa peṟṟi aṭaiyum tattuvaṅkaḷil avarkku aruḷ ceyyum mutalvarkaḷāyuḷḷa tēvarkaḷellārum, ellāt tattuvaṅkaṭkum mēṟpaṭṭu avaṟṟai yellān taṉṉuḷ aṭakkiniṟkum ōr oppaṟṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aḷavilāṟṟaṟkumuṉ mikac ciṟiya iyakka muṭaiya puḻuppōlvareṉa avaratu ciṟumaiyiṉaiyum ellāmvalla mutalvaṉatu perumaiyiṉaiyum viḷakkiya vāṟām.
‘pakuti’ pakuppeṉṉum poruṭṭātal “pakutiyāṟ pāṟpaṭṭoḻukappeṟiṉ” eṉpuḻik kāṇka.*(tirukkuṟaḷ 12.1)
kīṭam puḻuveṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
kiḻavōṉ uriyōṉ; vīṭupēṟṟait tarutaṟku uriyavaṉ; kiḻamai - urimai.
arukkaṉiṟ cōti amaittōṉ eṉṟatu ñāyiṟiṟ kāṇappaṭum oḷiviḷakkam iṟaivaṉ ataṉkaṇ muṉaittu niṟṟalāl amaikkappaṭṭateṉa aṟivittatu. ulakiṉkaṭ kāṇappaṭum ellā oḷikaḷum aṟaivaṉṟaṉ oḷiviḷakka mātal terittaṟporuṭṭē,
	 nāyakaṉ kaṇ nayappāl nāyaki putaippa eṅkum
		pāy iruḷāki mūṭap parintula kiṉukku neṟṟit
		tūya nēttirat tiṉālē cuṭaroḷi koṭutta paṇpiṉ
		tēyam ār oḷikaḷ ellām civaṉurut tēcateṉṉār
eṉṉuñ civañāṉacittit tirumoḻiyum* (civañāṉa cittiyār 1.52) eḻunta teṉka. arukkaṉāvāṉ araṉuru allaṉō eṉṉum appar tēvāramum uṟṟu nōkkaṟpāṟṟu.
tiruttaku matiyil taṇmai vaittōṉ eṉṟatu tiṅkaḷiṟ kuḷirnta oḷiyāy iṟaivaṉ viḷaṅkiniṉṟu ataṉai ataṉkaṇ amaittāṉeṉak kūṟiyavāṟām.
tiruttaku polivu poruntum eṉap poruḷ paṭutalaic ceḻuntā taviḻpoḻi lāyttuccērka tirut takavē (tirukkōvaiyār 124) eṉpataṟkup pērāciriyar uraitta vuraiyiṟ kāṇka.
ellāp poruḷkaḷaiyum aḻikkavallatākaliṉ tiṇ tiṟaṟṟī eṉa aṭai koṭuttār.
ulakāyata nūlār kūṟumāṟu poyyākāmal, ōcaiyum oḷiyum ulavutaṟku iṭamāy eṉṟu muḷḷa poruḷākaliṟ poytīrvāṉ eṉa aruḷic ceytār.
ūkkam kiḷarcci, muyaṟci eṉap poruḷpaṭutal tivākarattuṭ kāṇka.
niḻal oḷi eṉṉum poruṭṭātal niḻalkāl neṭuṅkal* (cilappatikāram 5.127) eṉpataṟku aṭiyārkku nallār kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka.
	muṉṉōṉ kāṇka muḻutōṉ kāṇka
30 	taṉnēr illōṉ tāṉē kāṇka
	ēṉat toleyi ṟaṇintōṉ kāṇka
	kāṉap puliyuri araiyōṉ kāṇka
	nīṟṟōṉ kāṇka niṉaitoṟum niṉaitoṟum
	āṟṟēṉ kāṇka antō keṭuvēṉ
35 	iṉ icai vīṇaiyil icaintōṉ kāṇka
	aṉṉatoṉ ṟavvayiṉ aṟintōṉ kāṇka
	paramaṉ kāṇka paḻaiyōṉ kāṇka
	piramaṉmāl kāṇāp periyōṉ kāṇka
	aṟputaṉ kāṇka anēkaṉ kāṇka
40 	coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇaka
	cittamuñ cellāc cēṭciyaṉ kāṇka
	patti valaiyiṟ paṭuvōṉ kāṇka
	oruvaṉ eṉṉum oruvaṉ kāṇka
	viripoḻil muḻutāy virintōṉ kāṇka
45 	aṇuttarun taṉmaiyil aiyōṉ kāṇka
	iṇaipparum perumaiyil īcaṉ kāṇka
	ariyatil ariya ariyōṉ kāṇka
	maruviep poruḷum vaḷarppōṉ kāṇka
	nūluṇar vuṇarā nuṇṇiyōṉ kāṇka
50 	mēloṭu kīḻāy virintōṉ kāṇka
	antamum ātiyum akaṉṟōṉ kāṇka
	pantamum vīṭum paṭaippōṉ kāṇka
	niṟpatuñ celvatum āṉōṉ kāṇka
	kaṟpamum iṟutiyuṅ kaṇṭōṉ kāṇka
55 	yāvarum peṟauṟum īcaṉ kāṇka
	tēvarum aṟiyāc civaṉē kāṇka
	peṇāṇ alieṉum peṟṟiyaṉ kāṇka
	kaṇṇāliyāṉuṅ kaṇṭēṉ kāṇka
	aruḷnaṉi curakkum amutē kāṇka
60 	karuṇaiyiṉ perumai kaṇṭēṉ kāṇka
	puvaṉiyiṟ cēvaṭi tīṇṭiṉaṉ kāṇka
	civaṉeṉa yāṉun tēṟiṉaṉ kāṇka
	avaṉeṉai āṭkoṇ ṭaruḷiṉaṉ kāṇka
	kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ kāṇka
65 	avaḷun tāṉum uṭaṉē kāṇka
muṉṉōṉ kāṇka - epporuṭkum muṉ uḷḷavaṉ kāṇka, muḻutōṉ kāṇka - ellāvaṟṟaiyum uṭaiyavaṉ kāṇka, taṉ nēr illōṉ tāṉē kāṇka - taṉakku oppāvatoṉṟum illātavaṉ kāṇka, ēṉat tol eyiṟu aṇintōṉ kāṇka eṉpataṉait tol ēṉa eyiṟu aṇintōṉ kāṇka eṉa māṟṟip paḻaiyatoru paṉṟiyiṉ kūrm palliṉai aṇintukoṇṭavaṉ kāṇka eṉa uraikka, kāṉappuli uri araiyōṉ kāṇka - kāṭṭiṉkaṇ vanta pulittōlai uṭutta kaṭitaṭattiṉai uṭaiyōṉ kāṇka, nīṟṟōṉ kāṇka - tirunīṟṟai yaṇintavaṉ kāṇka, niṉai toṟum niṉaitoṟum āṟṟēṉ kāṇka - iṟaivaṉ tiruvuruvap poliviṉai niṉaikkuntōṟum niṉaikkun tōṟum avaṉaip pirintiruttalaip poṟēṉ kāṇka, antō keṭuvēṉ - avaṉatu piriviṉaip poṟāmaiyiṉ aiyō yāṉ keṭṭoḻivēṉ. 
iṉ icai vīṇaiyil icaintōṉ kāṇka - iṉiya oliyum ataṉaiyuṭaiya vīṇaiyumpōl tūya uyirkaḷil iyaintiruppavaṉ kāṇka, aṉṉatu oṉṟu avvayiṉ aṟintōṉ kāṇka - avviyalpiṉatākiya vīṇaiyiṉ ariya icai oṉṟaṉai avvīṇaiyil aṟintavaṉ kāṇka, paramaṉ kāṇka - ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉavaṉ kāṇka, paḻaiyōṉ kāṇka - epporuḷiṉum paḻaiyaṉāyiṉōṉ kāṇka, piramaṉ māl kāṇāp periyōṉ kāṇka - nāṉmukaṉun tirumāluṅ kāṇāta pēriyalpiṉaṉ kāṇka. aṟputaṉ kāṇka - viyattaku taṉmaikaḷ uṭaiyōṉ kāṇka, anēkaṉ kāṇka - pala vaṭivāyiruppavaṉ kāṇka, col patam kaṭanta tollōṉ kāṇka - colliṉ tarattaiyuṅ kaṭanta paḻaiyavaṉ kāṇka, cittamum cellāc cēṭciyaṉ kāṇka - maṉamuñ ceṉṟu paṟṟāta cēymaikkaṇ uḷḷavaṉ kāṇka, patti valaiyiṟ paṭuvōṉ kāṇka - pēraṉpākiya valaiyil akappaṭuvōṉ kāṇka, oruvaṉ eṉṉum oruvaṉ kāṇka - ulakiṟku oru muḻu mutalvaṉē eṉṟu collappaṭum oppaṟṟavaṉ kāṇka. viripoḻil muḻutāy virintōṉ kāṇka - virinta ulakam ellāmāy virintu niṉṟavaṉ kāṇka, aṇuttarum taṉmaiyil aiyōṉ kāṇka - oru ciṟu tukaḷiṉkaṭ kāṇappaṭun taṉmaiyaippōla viyakkappaṭum nuṇmaiyuṭaiyōṉ kāṇka, iṇaippu arum perumaiyil īcaṉ kāṇka - oppuc collutaṟku ariya perumaiyiṉaiyuṭaiya talaivaṉ kāṇka, ariyatil ariya ariyōṉ kāṇka - arumaiyuṭaip poruḷilum arumai yuṭaiya ariyavaṉ kāṇka, maruvi epporuḷum vaḷarppōṉ kāṇka eṉpataṉai epporuḷum maruvi vaḷarppōṉ kāṇka eṉa māṟṟi ellāp poruḷkaḷiṉum naṇṇi avaṟṟai vaḷarttuvaruvōṉ kāṇka eṉap poruḷ uraikka, 
nūl uṇarvu uṇarā nuṇṇiyōṉ kāṇka - nūṟporuḷ uṇarcciyiṉāl uṇarappaṭāta nuṭpattiṉai yuṭaiyōṉ kāṇka, mēloṭu kīḻāy virintōṉ kāṇka - mēluṅ kīḻāy virintōṉ kāṇka - mēlum kīḻumāy virintu niṉṟavaṉ kāṇka,  antamum ātiyum akaṉṟōṉ kāṇka - īṟum mutalum viṭṭu niṉṟavaṉ kāṇka, pantamum vīṭum paṭaippōṉ kāṇka - kaṭṭuṭ vīṭum uṇṭākkuvōṉ kāṇka, niṟpatum celvatum āṉōṉ kāṇka - acaiyāp poruḷum acaiyum poruḷumāy niṉṟavaṉ kāṇka, kaṟpamum iṟutiyum kaṇṭōṉ kāṇka - kaṟpa kālamum ataṉ muṭivum oruṅkē kaṇṭavaṉ kāṇka, yāvarum peṟa uṟum īcaṉ kāṇka - aṉparāyiṉār eppaṭippaṭṭavarāyiṉum avar taṉataruḷaip peṟumāṟu avarpāṟ ceṉṟu poruntum talaivaṉ kāṇka, 
tēvarum aṟiyāc civaṉē kāṇka - aṉpar allātār kaṭavuḷarē yāyiṉum avarāl aṟiyappaṭāta civaṉē kāṇka, peṇ āṇ ali eṉum peṟṟiyaṉ kāṇka - peṇṇum āṇum ivaiyiraṇṭumallāta aliyum eṉṉum ivaṟṟiṉ taṉmaikaḷai yuṭaiyōṉ kāṇka, kaṇṇāl yāṉum kaṇṭēṉ kāṇka - oṉṟukkum paṟṟāta yāṉum eṉ ūṉak kaṇṇāl niṉatu tiruvuruvaik kaṇṭēṉ kāṇka, aruḷ naṉi curakkum amutē kāṇka. - aruḷiṉai mikutiyuñ curakkum amuta ūṟṟē kāṇka, karuṇaiyiṉ perumai kaṇṭēṉ kāṇka - aruḷiṉatu perumaiyiṉaik kaṇṭēṉ kāṇka, puvaṉiyiṟ cē aṭi tīṇṭiṉaṉ kāṇka - innilattiṉ mēl taṉatu cevviya tiruvaṭi paṭac ceytaṉaṉ kāṇka, civaṉ eṉa yāṉum tēṟiṉaṉ kāṇka - civaperumāṉ eṉṟu yāṉun teḷintēṉ kāṇka, avaṉ eṉai āṭkoṇṭu aruḷiṉaṉ kāṇka - avaṉ eṉṉai aṭimaikoṇṭu aruḷ ceytaṉaṉ kāṇka, kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ kāṇka - nīlamalar pōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya umaip pirāṭṭiyārai oru kūṟṟil uṭaiyavaṉ kāṇka, avaḷum tāṉum uṭaṉē kāṇka - ammaiyākiya avaḷum appaṉākiya tāṉum uṭaṉē kāṇka eṉṟavāṟu.
ēṉat tolleyi ṟaṇinta varalāṟu civarakaciya kaṇṭattiṟ collappaṭṭatu. iraṇiyākkaṉ eṉṉuṅ koṭiya ōr arakkaṉ innilattaip pāypōṟ curuṭṭi eṭuttukkoṇṭu kīḻulakattil maṟaintu pōyiṉaṉākat, tirumāl oru paṉṟi vaṭiveṭuttuc ceṉṟu avaṉai māyttu avaṉatu ceṅkurutiyiṉaip paruki veṟikoṇṭu ulakaṅkaḷai yellān tuṉpuṟuttalāṉār. attuṉpam poṟukkalāṟṟāta kaṭavuḷar iṟaivaṉai aṇukik kuṟaiyirappa, avar appaṉṟi yiṉ pallaip piṭuṅki aṇintaṉar eṉpatu.
tol eṉpataṉai ēṉattiṟku aṭaiyākkip paḻaiya ēṉam eṉka; atu tirumāl piṟappiṉil oṉṟu. eyiṟu eṉpaṉa vāyiṉ muṉṉuḷḷa pal varicaikaḷiṉ irukaṭaiyiṉu mamainta kūrmpaṟkaḷ; kōṭṭiḷaṅ kuḻavit tiṅka ḷiraṇṭaṉṉa eyiṟṟuk kōḷē* (kaṉakamālaiyārilampakam - 183) eṉṟār cintā maṇiyiṉum.
kāṉap puliyuri yaraiyōṉ eṉṟatu tēvatāru vaṉattu iruṭikaḷ ēviya vempuliyiṉ ṟōlai urittu ataṉai araimēl uṭuttuk koṇṭamai yiṉai; itu kantapurāṇattiṟ collappaṭṭatu. uri - uritteṭukkappaṭṭa tōliṉukku ākupeyar.
aḻal vaṭivāy viḷaṅkum iṟaivaṉ māppērūḻik kālattu ellāp poruḷkaḷaiyum erittu nīṟākka, aṅṅaṉam nīṟāya avai appōtum avaṉaiyaṉṟip paṟṟutaṟkup piṟitoṉṟaṉaik kāṇāmaiyiṉ avaṉaiyē kaḷaikaṇāp paṟṟiniṟkum eṉpataṉāl nīṟṟōṉ eṉak kūṟiṉār. eṉavē, ellāp poruḷkaḷum paruvaṭiviṉavāy niṉṟa kālattum, avvaṭivu tirintu avai nuṇṇiyavāya kālattum iṟaivaṉ oruvaṉē avaiyiṟṟukkup paṟṟukkōṭāvāṉ eṉpataṉai avaṉ ṟirumēṉimicai yilaṅkum tirunīṟu aṭaiyāḷamāy uṇarttukiṉṟatu. iṉṉum, nāṟkāṟ pacuviṉatu malamākiya cāṇākam, neruppiṉ cērkkaiyāl erikkappaṭṭut tūyavām eṉpatūum avvaṭaiyāḷattāl aṟivuṟuttappaṭum uṇmai yām. aṉalaic cārnta irumpu avvaṉal vaṭivāyp poliya, avvirumpiṉaip potinta aḻukku ataṉāṉ erikkappaṭṭut tūveṇ cāmparāy ataṉmēl niṟṟalpōl, iṟaivaṉaic cārnta uyirum avaṉuruvāyt tikaḻa avvuyiraip potinta mummalaṅkaḷum avaṉāṟ ṟūyavāyp puṟampē kaḻintu niṟkum. iv vuṇmaiyai aṟikuṟiyākavē caivacamayat tuṟavōr aḻal niṟattatākiya kāviyāṭaiyiṉaiyum, veṇṇiṟattatākiya tirunīṟṟiṉaiyum tammēlaṇikiṉṟār. iḵtiṅṅaṉamāka, aḻaluruviṉaṉāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaṇaṅkāta ēṉaic camayaṅkaḷiluḷḷārum caivacamayat tuṟavōraippōṟ kāviyāṭai yuṭuttal avartañ camayavaḻakkukku muraṇāyp poruḷilatātaluṅ kaṭaippiṭittuṇarka. iṟaivaṉṟaṉṟiru vuruva māṭciyiṉaiyum, ataṉait talaikkūṭiṉārkku varum tūya perumpēṟṟiṉaiyum niṉaivuṟuttal paṟṟiyaṉṟē tirunīṟu parāmukañ ceyaṟpālataṉṟu eṉat (taittirīyō paniṭatam 1,11,1 taittirīyō paniṭatat tirumoḻiyum evarāṟ cirō viratam eṉṉun tirunīṟṟup pūccu nūṉ muṟaippaṭi kaikkoḷḷap paṭukiṉṟatō, avarkkē intap piramavittai aṟivuṟukkaṟ pāṟṟu eṉa* (muṇṭakōpaniṭatam 3,2,10) muṇṭakōpaniṭatat tirumoḻiyum eḻuntaṉa veṉka.
iṉṉicai vīṇaiyi licaintōṉ eṉpatu kaṭṭu nīṅki vīṭupeṟṟa uyirkaḷpāl iṟaivaṉ iṉpavuruviṉaṉāy viḷaṅkit tōṉṟum muṟaimaiyiṉai aṟivuṟuttukiṉṟatu. narampu teṟikkum muṉṉellām vīṇaiyiṟ pulappaṭutalil lāta iṉiya oli ataṉait teṟitta aḷavāṉē pulappaṭṭut taṉatu iṉimaiyiṉaik kāṭṭalpōla, aruḷvaḻi nillātu maruḷvaḻi niṉṟa kālattellām uyiriṟ pulappaṭātu niṉṟa civam aḵtu ataṉvaḻi niṉṟavaḷavāṉē pulappaṭṭut taṉ iṉpavuruviṉaik kāṭṭu meṉpatām.
aṉṉatoṉ ṟavvayi ṉaṟintōṉ eṉṟatu maturaiyiṟ pāṇapattiraṉeṉṉum aṉpumikka ōr yāḻppaṇaṉ poruṭṭa iṟaivaṉ cātāripāṭiṉa tiruviḷaiyāṭalaik kuṟikkiṉṟatu. atu varumāṟu : pāṇapattiraṉ eṉṉum yāḻppaṇaṉ civaperumāṉmāṭṭum civaṉaṭiyār māṭṭum ciṟanta meyyaṉpuṭaiyōṉāy, akkālattu maturaiyiṟ ceṅkōl ōcciya pāṇṭiya maṉṉaṉukku yāḻiṟ paṇpāṭum toḻilmēṟ koṇṭuvantāṉ. iṭaiyē orunāḷ maṟṟōr yāḻppaṇaṉ icaipāṭutalil mikavallāṉ paricil peṟutaṟ poruṭṭup pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam pōntu mika iṉiya icaikaḷaip pāṭiṉāṉ. avaṉ pāṭip paricu peṟṟa aḷaviṉ amaiyātu ‘eṉṉaiyoppa icaipāṭa vallār 
iṅkuḷarō? veṉac cerukkik kūṟiṉāṉ. atukēṭṭa pāṇṭiya aracaṉ avaṉai ‘nāḷaivaruka’ veṉap pōkki, uṭaṉē taṉ pāṇapattiraṉai varuvittu ‘eṉṉiṉ mikkār illaiyeṉat tarukkik kūṟum ippāṇaṉai nī icaiyil vella vallaiyō?  eṉa viṉāva, nīyum, aṭiyārkku uyarvutarum cokkaliṅkap perumāṉum iruppa eṉṉō ṭoppa icai pāṭavallār oruvar innilattiṉ mītu uḷarāvarō! yāṉ avaṉai icaiyilveṉṟu ōṭṭi viṭakkaṭavēṉ eṉṟu kūṟit taṉatu irukkai cērntāṉ. cēra,  vanta pāṇaṉ uṭaṉ vanta pāṭuvārkaḷ tamatu icai vaṉmai kāṭṭalvēṇṭit tammuṭaiya icaikkaruvikaḷai iyakkik koṇṭu ariya iṉiya icaikaḷaip pāṭiyapaṭiyāy annakarameṅkum ulaviṉar. 
ivartam icait tiṟamaiyiṉaik kaṇṭa pāṇapattiraṉ peritum maṉam maruṇṭu ivarē attuṇai vallarāyiṉ, ivar tamakkut talaivaṉāvāṉ ettuṇaivallaṉām. avaṉai yāṉ pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattē vellumāṟiyāṅṅaṉam eṉṟu varuntic civaperumāṉukkut taṉ kuṟaiyiṉaiyaṟivippa, avaṉ taṉ aṭiyavaṉ paṭum tuyartīrttaṟkut tiruvuḷam iraṅki oru viṟakutalaiyaṉāy vaṭiveṭuttup, putiya pāṇaṉ amarntirukkum illam naṇṇi, viṟaku kaṭṭiṉaik kīḻē vaittuviṭṭu, iḷaippāṟuvāṉ pōl aṅkuḷḷa tiṇṇaimēṟkiṭantu koṇṭu, cātāri eṉṉum paṇṇai ulakattiṉkaṇ uḷḷa iyaṅkutiṇai nilaittiṉai eṉṉum ellāpporuḷkaḷum urukumāṟu pāṭiṉāṉ. mJ nf£L cŸËUªj òâa ghz‹ btËnanghªJ ‘Ú ah®? eṉṟu viṉāva, yāṉ pāṇa pattirarkku ēval puriyum aṭiyavaṉ eṉṟu aiyaṉ viṭaikūṟa, avaṉ peritum añcit taṉakkēval puriyum aṭiyaṉatu icait tiṟamē aḷakkalākā ittuṇaic ciṟappiṉatāyiṉ, ivaṉṟaṉ talaivaṉām pāṇapattiraṉ ettuṇaic ciṟanta pulamai yuṭaiyōṉām! Mifahš, mitd btšYjÈayhJ! eṉṟu karuti, evarkkun teriviyāmē taṅkūṭṭattārōṭum iravē annakarai viṭṭup pōyiṉāṉ eṉpatu.
aṉṉatu eṉṉuñ cuṭṭu mēlaṭiyiṟpōn iṉṉicai yiṉaiyum, avvayiṉ eṉṉuñ cuṭṭu vīṇai yiṉaiyum kuṟittal uṟṟaṟiyaṟpāṟṟu.
nilaṉnīr neruppu uyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ, pulaṉāy maintaṉōṭu eṇvakaiyāyp puṇarntu niṟṟalpaṟṟi iṟaivaṉai anēkaṉ eṉṟār.
coṟpatam eṉṉuñ coṟṟoṭariṟ patam taram eṉṉum poruṭṭām; ipporuṭṭātal peṇṭirun tampataṅ koṭukkum eṉṉum puṟappāṭṭiṟ* (puṟanāṉūṟu 151) kāṇka.
cittam - maṉam, tivākaram.
vēṟoṉṟāṉum paṟṟappaṭāta mutalvaṉ aṉpu oṉṟāṉ maṭṭum paṟṟappaṭutaliṟ pattivalaiyiṟ paṭuvōṉ eṉṟār; itu ciṟupāṉmai yuruvakam, paṭuvōṉai arimāvākak kaḷintu kūṟāmaiyiṉ.
māppērūḻikkālattil muḻumutaṟ kaṭavuḷ oruvarē uḷarātalālum, avarōṭoppar piṟar evarum āṇṭu iṉmaiyālum oruvaṉeṉṉum oruvaṉ eṉṟār; iṅṅaṉamē cuvētācuvatarōpa niṭatamum civa ēva kēvala: eṉṟu kūṟutal kāṇka.
viripoḻil eṉpatiṟ poḻil ulakam eṉap poruḷ paṭutalai ēḻuṭaiyāṉ poḻil (tirucciṟṟampalak kōvai yār 7) eṉṟu aṭikaḷ piṟāṇṭum ōtiyavāṟṟāṟ kāṇka.
aiyōṉ eṉpatil ai viyappup poruṭṭātal aiviyappākum (tolkāppiyam uriyiyal 89) eṉṉum uriyiyaṟ cūttirattāluṇarka. iṉip piṅkalantaiyiṟ kūṟiyavāṟu ai nuṇukkam eṉap poruḷuraippiṉum ām.
īcaṉ talaivaṉ eṉap poruṭarum vaṭacoṟ ṟiripu.
nūṟporuḷuṇarcci peṟṟa vaḷavāṉē iṟaivaṉiyalpai yuṇarntu iṉpuṟutal cellāmaiyiṉ nūluṇar vuṇarā nuṇṇiyōṉ eṉṟār. tēmā iṉṉateṉa nūlāṉum piṟar vāyuraiyāṉuṅ kēṭṭuṇarntōṉ, avvāṟuṇarnta vaḷavāṉē ataṉaik kāṇṭalum ataṉ kaṉiyaic cuvaittalum māṭṭuvāṉallaṉ; piṉṉar ataṉait tāṉē muyaṉṟu tēṭik kaṇṭu ataṉ kaṉiyaic cuvaittāṉ maṭṭum ataṉai naṉku uṇarntu payaṉ peṟṟāṉāvaṉ, nūlaṟivu oruvaṟkuḷḷa iyaṟkai yaṟiviṉaiyum muyaṟciyaiyum eḻupputaṟ karuviyē yākumallatu atu tāṉē avaṟku ellāp payaṉaiyun taravallataṉṟeṉpatu paṟṟi, aṭikaḷ iṅṅaṉam aruḷic ceytareṉka. aṟṟāyiṉum, toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟ kēṇi māntarkkuk, kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu eṉpataṉāl, nūlaṟivu peṟāmal oruvaṟkuḷḷa iyaṟkaiyaṟivu viḷaṅkā maiyiṉ, ataṉai viḷakkutaṟporuṭṭu uyarnta pala aṟivu nūṟpayiṟci iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpāla toṉṟēyā meṉka.
mēloṭu kīḻāy virintōṉ eṉpatu mēl niṟkuñ cuttamāyā vulakam mutaṟ kīḻniṟkum acuttamāyā vulakam īṟāṉa māyaiyiṉ parappumuḻutum virintuniṟkum avaṉṟaṉ viriviṉai uṇarttiyatu. mēl kīḻ eṉpaṉa ākupeyar.
aṅṅaṉam māyaiyiṉ parappellām tāṉ virintirup piṉum, ammāyaiyiṟ kāṇappaṭun tōṟṟamum īṟum taṉakkil lātavaṉ eṉṟu kuṟippippār antamum ātiyum akaṉṟōṉ eṉṟār.
peṇ āṇ ali eṉum mūvakai amaitiyum iṟai vaṉāl ākkappaṭṭē ivvulakiṉkaṭ kāṇappaṭutalāṉum, ivaṟṟai yamaittavaṉ māṭṭum ammūṉṟu taṉmaikaḷum iruntaṉṟi ivaiyuḷavātal cellāmaiyāṉum peṇ āṇ aliyeṉum peṟṟiyaṉ eṉṟār.
kaṇṇāliyāṉuṅ kaṇṭēṉ eṉṟaruḷic ceyta maiyāl, aṭikaḷ iṟaivaṉai nērē kaṇṭaruḷiṉa vuṇmai maṟukkap paṭāteṉavuṇarka. avar kaṭavuḷai nērē kaṇṭār, ivar kaṭavuḷai nērē kaṇṭār eṉap piṟar tāntām virumpiya vāṟu piṟarai uyarttuk kūṟum poyyurai pōlātu, kaṭavuḷai nērē kaṇṭaruḷiya tiruvātavūraṭikaḷ ataṉait tāmē teḷinturaikkum immeyyurai meyyāy viḷaṅkum viḻuppam pakuttuṇarntu kaṭaippiṭikkaṟ pāṟṟu.
aruṇaṉi curakkum amutu eṉpatil aruḷ tī nīrākavum civam atu curakkum amutavūṟṟākavum uruvakañ ceyyap paṭṭaṉa. ituvuñ ciṟupāṉmaiyuruvakam.
puvaṉiyiṟ cēvaṭi tīṇṭiṉaṉ civaṉeṉayāṉun tēṟiṉaṉ avaṉeṉai yāṭkoṇṭa ṭaruḷiṉaṉ eṉṉum mūṉṟaṭikaḷāṉum, nilamicaic taṉṟiruvaṭitōya vantu tammai yāṇṭavaṉ civaperumāṉēyeṉat tām teḷintavāṟu kūṟiṉār; ivaṟṟālum aṭikaḷ iṟaivaṉāl nilattiṉmēl nērē aṭimai koḷḷappaṭṭa cīr iṉitu pulappaṭutal kāṇka.
kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ eṉpatum avaḷuntāṉum uṭaṉē kāṇka eṉpatum muḻumutaṟ poruḷ ammaiyum appaṉumāy niṉṟa muṟaiyai uṇarttiṟṟu. civamuñ cattiyum irumutaṟ poruḷkaḷām uṇmai. ivvāṟṟāl naṉku teḷiyappaṭum, iṉic civamuñ cattiyum kuṇiyuṅ kuṇamumāy niṟkum oru mutaṟ poruḷēyām eṉpārum uḷar. atu poruntātu; eṉṉai? iṟaivaṉai aṟiyātu mayaṅki niṉṟa kaṭavuḷar muṉ iṟaivi veḷippaṭṭut tōṉṟi iṟaivaṉai aṟivuṟuttiṉāḷeṉṟu kēnōpaniṭatattiṉkaṭ collap paṭutalāṉum. iṟaivi iṟaivaṉai nōkkit tavamiyaṟṟiṉā ḷeṉavum, iṟaivaṉ iṟaiviyai maṇantu koṇṭāṉe ṉavuṅ kūṟum paḻaiya varalāṟukaḷellām avar kuṇa kuṇip poruḷkaḷāyiṟ poruttamātal cellāmaiyāṉum, ulakiṉkaṇ iruvēṟu vakaiyavāyk kāṇappaṭum āṇ peṇ vaṭivaṅkaṭku mutalāy niṟkuñ civamuñ cattiyumāya iruvēṟu aṟivuruvaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuta lāṉum eṉpatu. 
aṟṟēṟ, civamuñ cattiyuṅ kuṇikuṇaṅ kaḷpōl vaittu aṟivu nūlkaḷ ōrōvaḻik kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; paṇpum ataṉiṉ vēṟaṉṟāy eṇṇappaṭum paṇpiyumpōlac catti civaṅkaḷiraṇṭum attuṇai nerukka māyp piṇaintiruttal paṟṟi, avviyaipiṉukku otta vēṟoṉ ṟaṉaik kāṭṭaliyalātu. paṇpukkum paṇpikkum uḷatām taṟkiḻamai yiyaipiṉaiyē ataṟkeṭuttu avai kāṭṭā niṟkum. avvāṟu kāṭṭutal koṇṭa avai yiraṇṭaṉaiyum paṇpum paṇpiyumāyk kōṭal poruntu māṟillai yeṉka. ivvuṇmai terittaṟ poruṭṭaṉṟē āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār aṇṇaltāḷ, attuvitamātal arumaṟaikaḷ oṉṟeṉṉā, tattuvitam eṉṟaṟaiyum āṅku eṉṟu aruḷic ceytatūum iruporuṭ kalavaiyē attuvita iyaipeṉak kūṟappaṭutaṟku ēṟpatā maṉṟi, oṉṟēyām paṇpum paṇpiyum aṅṅaṉam attuvitap peyarāṉ vaḻaṅkutaṟku ēlāmaiyum, aṉṟi aṅṅaṉam vaḻaṅkaluṟiṉ aḵtu ēkāṉmavātaṅ kūṟum māyāvati kōṭpāṭāy muṭiyumāṟum nuṇukiyaṟintu koḷka. catti civaṅkaḷiraṇṭum irumutaṟ poruḷkaḷeṉa vuraippiṉ, ulakiṟkellām oru muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉpatu pōy, mutalvar iruvaruḷareṉappaṭṭu anēkēcuravātamāy muṭiyumāleṉiṉ; aṟṟaṉṟu, civam oṉṟē āṇmaiyum aṟivummikku ellāvaṟṟaiyun taṉṉuḷḷaṭakki virintu eṅkaṇum niṟaintu niṟkum taṉi muḻumutaṟporuḷām; catti peṇmaiyum aṉpummikku accivattōṭiraṇṭaṟak kalantu ataṉuḷ aṭaṅki virintu niṟaintu niṟpatoru muḻumutaṟ poruḷām; iṅṅaṉam mutaṟporuḷ iraṇṭāyiruppiṉum, āṇṭuñ civam oṉṟē cattiyait taṉṉuḷḷaṭakkit taṉi mutaṉmaip perumporuḷāy niṟkumākaliṉ aḵtu anēkē curavātamātal oruvāṟṟāṉum illaiyeṉka. ip peṟṟi yellām civañāṉapōta vārāycciyil ammaiyappar attuvitaviyaipu uraikkiṉṟuḻi virittu viḷakkiṉām; āṇṭuk kaṇṭa koḷka; īṇṭu iṉṉum virippiṟ perukumeṉa virittilam
	paramā ṉantap paḻaṅkaṭal atuvē
	karumā mukiliṟ ṟōṉṟit
	tiruvār peruntuṟai varaiyil ēṟit
	tiruttaku miṉoḷi ticaiticai viriya
70	aimpulap pantaṉai vāḷara viriya
	ventuyark kōṭai māttalai karappa
	nīṭeḻiṟ ṟōṉṟi vāḷoḷi miḷira
	entam piṟaviyiṟ kōpam mikuttu
	muraceṟintu māpperuṅ karuṇaiyiṉ muḻaṅkip
75	pūppurai añcali kāntaḷ kāṭṭa
	eñcā iṉaruḷ nuṇṭuḷi koḷḷac
	ceñcuṭar veḷḷanticai ticaiteviṭṭa, varaiyuṟak
	kētak kuṭṭaṅ kaiyaṟa ōṅki
	irumuc camayat torupēyt tēriṉai
80	nīrnacai taravaru neṭuṅkaṇ māṉkaṇan
	tavapperu vāyiṭaip parukit taḷarvoṭum
	avapperun tāpam nīṅkā tacaintaṉa;
	āyiṭai vāṉap pēriyāṟ ṟakavayiṟ
	pāynteḻun tiṉpap peruñcuḻi koḻittuc
85	kaḻittem pantamāk karaiporu talaittiṭit(tu)
	ūḻūḻ ōṅkiya naṅkaḷ
	iruviṉai māmaram vērpaṟit teḻun
	turuva aruḷnīr oṭṭā aruvaraic
	cantiṉ vāṉciṟai kaṭṭi maṭṭaviḻ
90	veṟimalark kuḷavāy kōli niṟaiakil
	māppukaik karaicēr vaṇṭuṭaik kuḷattiṉ
	mīkkoḷa mēṉmēl makiḻtaliṉ nōkki
	aruccaṉai vayaluḷ aṉpuvit tiṭṭut
	toṇṭa uḻavar ārattanta
95	aṇṭat tarum peṟal mēkaṉ vāḻka
(iṟaiviyum iṟaivaṉum oruṅkukūṭi nōkkum) parama āṉantap paḻaṅkaṭal atuvē - mēlāṉa iṉpappaḻaṅkaṭalākiya atuvē, karumāmukiliṉtōṉṟi - karipa periya mēkampōlat tōṉṟi, tiruār peruntaṟai varaiyil ēṟi - aḻaku niṟainta peruntuṟaiyākiya malaimēl ēṟi, tiruttakum miṉoḷi ticai ticai viriya - polivu poruntum miṉṉal oḷiyāṉatu tikkukaṭōṟum parava, aimpulap pantaṉai vāḷ aravu iriya - aimpala avāviṉ kaṭṭākiya oḷiyiṉaiyuṭaiya pāmpukaḷ keṭa, vemtuyark kōṭai māttalai karappa - vemmaiyākiya tuṉpattaic ceyyum vēṉiṟkālam taṉatu periya talaiyai oḷittuk koḷḷa, nīṭu eḻil tōṉṟi vāḷ oḷi miḷira - mikunta aḻakiṉaiyuṭaiya tōṉṟippūkkaḷ oḷi ciṟantu viḷaṅka, emtam piṟaviyiṉ kōpam mikuttu - emmuṭaiya aḷavillāp piṟavikaḷaippōl intirakōpap pūccikaḷai mikutiyāyt tōṟṟuvittu, muracu eṟintu māpperuṅ karuṇaiyiṉ muḻaṅki - muracu aṭittāl oppap pēr aruḷiṉāl muḻakkattiṉaic ceytu, pūppurai añcali kāntaḷ kāṭṭa - tāmaraip pūviṉ kūmputalai yoppa aṭiyār mēlē kūppiya kaikaḷ kāntaṇ malaraippōl tōṉṟāniṟka, eñcā iṉ aruḷ nuṇtuṇi koḷḷa - kuṟaiyāta iṉiya aruḷākiya ciṟu tuḷikaḷ viḻā niṟpa, ceñcuṭarveḷḷam ticaiticai teviṭṭa - civanta oḷiyiṉaiyuṭaiya veḷḷamāṉatu tikkukaṭōṟum tiraḷa, 
varaiuṟa - malaiyai yaṭaintu, kētak kuṭṭam kaiaṟa ōṅki - tuṉpamākiya kuḷam taṉceyalaṟṟup pōka uyarntu, irumuccamayattu oru pēyt tēriṉai - aṟuvakaic camayaṅ kaḷākiya oru kāṉal nīriṉai, nīrnacai taravarum neṭuṅkaṇ māṉkaṇam - taṇṇīrviṭāy mikutippaṭa nīrait tēṭivarum periya kaṇkaḷai uṭaiya māṉkūṭṭam tavapperu vāyiṭaip paruki - mikap periya vāyiṉiṭattē kuṭittum, taḷarvoṭum avapperuntāpam nīṅkātu acaintaṉa āyiṭai - taḷarcci yōṭum kēṭṭiṉaic ceyyum periya vemmai nīṅkap peṟātu varuntiṉavākiya avviṭattē, 
vāṉappēr yāṟṟu akavayiṉ pāyntu eḻuntu - vāṉiṉkaṇ uḷḷa periya yāṟṟiṉ uḷḷiṭattiṟ pāyntu piṉṉar eḻucci peṟṟu, iṉpap peruñcuḻi koḻittuc cuḻittu - iṉpamākiya periya kaḻiyiṉait teḷḷic cuḻittuk koṇṭu ceṉṟu, em pantam mākkarai porutu alaittu iṭittu - ematu kaṭṭākiya periya karaiyiṉai muṭṭi alaittu iṭittu, ūḻ ūḻ ōṅkiya naṅkaḷ iruviṉai māmaram vērpaṟittu eḻuntu - muṟai muṟaiyē uyarnta nammuṭaiya iru viṉaikaḷākiya periya marattai vērōṭu paṟittu eḻuntu, uruva aruḷnīr ōṭṭā - aḻakiya aruḷ eṉṉum nīrai ōṭacceytu, aruvaraic cantiṉ vāṉciṟai kaṭṭi - ariyamalaikaḷil vaḷarnta cantaṉamaraṅkaḷāl periya aṇaiyaik kaṭṭi, maṭṭu aviḻ veṟi malarkkuḷavāy kōli - tēṉ virikiṉṟa maṇattiṉaiyuṭaiya pūkkaḷ niṟainta kuḷaṅkaḷiṉ iṭattai vaḷaittu, niṟai akil māppukaik karaicēr vaṇṭu uṭaik kuḷattiṉ mīṉkoḷa mēṉmēl makiḻtaliṉ nōkki - niṟainta akiliṉ periya pukaiyiṉai yuṭaiya karaikaḷ cērnta vaṇṭukaḷ moykkum kuḷaṅkaḷiṉ mēṟkoṇṭuvara ataṉai mēlummēlum makiḻcciyōṭum uṟṟup pārttu, aruccaṉai vayaluḷ aṉpuvittu iṭṭu - vaḻipāṭu eṉṉum vayaliṉuḷḷē aṉpu eṉṉum vittai iṭṭu viḷaittu, toṇṭa uḻavar ārattanta - toṇṭar kaḷākiya uḻavarkaḷ uṇṇumpaṭiyākat tanta, aṇṭattu arum peṟal mēkaṉvāḻka - aruḷveḷiyiṉkaṭ peṟutaṟkariya mēkampōl viḷaṅkuvōṉ vāḻka! eṉṟavāṟu.
iṟaivaṉum iṟaiviyum oruṅkukūṭi uyirkaṭkuc ceyyum pēraruḷ paramāṉantap paḻaṅkaṭalā yiruttaliṉ, mēlē kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ kāṇka, avaḷun tāṉum uṭaṉē kāṇka eṉak kūṟiyataṉōṭu aṭukkap paramāṉantap paḻaṅkaṭa latuvē eṉpataṉai vaitturaittār.
kaṭalnīriṉ oru pakutiyē karumukilāyt tiripuṟutal ulakiṉkaṭkāṇṭum; maṟṟu ippērāṉantap paḻaṅkaṭalō muḻutum mukilāyt tiripuṟṟatu oru viyappeṉpār atuvē karumā mukiliṟṟōṉṟi eṉṟār. kaṭalnīriṉ oru ciṟupakuti maṭṭum mukilāyt tirintu maḻaiyaip poḻiyuṅkāl, atu taṉ aḷaviṟku ēṟpavē nīriṉaic corintu piṉṉar illaiyām; maṟṟuk kaṭal muḻutumē mukilāyt tiripuṟṟu nīraic coriyap pukumāyiṉ, atu taṉ pēraḷaviṟkēṟpa ōvātu ataṉaip poḻiyāniṟkum. atupōl ellai kāṇappaṭāta pērāṉantak kaṭalē mukilāyp poḻiyappukumāyiṉ aḵtu ōvātu poḻiyum aruṇ maḻaikku ōr ellai kāṇṭal iyalāteṉak kūṟiyavāṟām.
appēriṉpa mukil tirupperuntuṟaikkaṭ kuruvaṭiviṟ ṟōṉṟit tamakkaruḷ poḻintamai paṟṟi aṭikaḷ ataṉai varaiyāka uruvakappaṭuttit tiruvār peruntuṟai varai yilēṟi eṉṟaruḷic ceyatār.
vāṉmukil maḻaipeyyuṅkāl miṉṉoḷi kālal ulakiṉkaṭ kāṇappaṭumāṟupōla aruṇmaḻai poḻiyuṅ kāl miṉpōṟ pulappaṭuvatu ituveṉṟu aṭikaḷ kūṟiṟṟila rāṉeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, kaṭpulaṉākāta aruḷoḷi tōṉṟuṅ kāl ataṉōṭiyaintu niṟkum vintuveṉṉum miṉṉoḷi kaṭpulaṉāyē viḷaṅkit tōṉṟumātalāl ataṉait tiruttaku miṉṉoḷi eṉa aṭikaḷ viḷaṅkak kūṟiṉāreṉṟē koḷka.
iṉi, miṉṉoḷikaṇṭu pāmpukaḷ aḻiyumāṟupōla, aruḷoḷi miṉṉiṉ muṉṉum aimpula avākkaḷākiya aravukaḷ keṭṭoḻiyu meṉṟār. miṉṉum iṭiyun tōṉṟa aravukaḷ iṟakkumeṉpatu añcuvaru marapiṉ veñciṉap puyalēṟu, aṇaṅkuṭai araviṉ aruntalai tumiya eṉṉum puṟappāṭṭiṉum (puṟanāṉūṟu 211) mēkam pāppiṉam pataippa miṉṉi eṉṉuñ cintāmaṇiyiṉum (cīvakacintāmaṇi 3071)  kaṇṭu koḷka.
pantaṉai pantanam eṉṉum vaṭacoṟṟiripu. aimpula avākkaḷum uyirkaḷaikkaṭṭip piṟavikaṭ celuttutaliṉ, avai tammaip pantaṉai eṉak kūṟiṉār. aḻakiya toṟṟat tiṉavāyiṉum nañcu uṭaiyavāyt tammaiyaṇukiṉāraik kollum naccaravukaḷ pōla, aimpula avākkaḷum iṉpan taruvaṉapōṟ ṟōṉṟiṉum tuṉpamuṭaiyavāyt tammai yuṭaiyāraip piṟavikkaṭ celuttutaliṉ ivai avaṟṟōṭu oppikkappaṭṭaṉa.
īṇṭup pulam pulaṅkaḷmēṟ cellum avākkaḷukku āyiṉa. iḵtu ākupeyar.
iriya - keṭa; ipporuṭṭātal ikal iriya eṉpataṉ (puṟapporuḷ veṇpā mālai 9 14) uraiyiṟ kāṇka. kārkālan tōṉṟiyavuṭaṉ vēṉiṟkāla veppam muṟṟum maṟaitalpaṟṟi ventuyark kōṭai māttaraikarappa eṉṟār. īṇṭu aruṇmaḻaikku muṉ maṟaivatu piṟavittuṉpamākiya kōṭaiya yām eṉka.
tōṉṟi ceṅkāntaḷ eṉpar tivākarattil; itu kārkālattiṟ pūkkum eṉpatu tōṭār tōṉṟi kuruti pūppa eṉṉum mullaip pāṭṭiṉāl aṟiyappaṭum. itu mikac civanta pūkkaḷai yuṭaiyatu. kuruvaṭiviṟ ṟōṉṟiya iṟaivaṉ añcēl eṉṟu tūkkiya tirukkaiyai aṭikaḷ īṇṭut tōṉṟimalar eṉakkūṟiṉar pōlum.
paṭṭuppōṉṟa melliya uṭampum ataṉkaṇ mikaccivanta niṟamum vāynta intirakōpa meṉṉun tampalappūccikaḷ kārkālattil nilattiṉkaṭ ṭōṉṟutal iyalpākaliṉ, avaṟṟaiyum aṭikaḷ īṇṭuk kuṟittaruḷiṉār. aṭiyār muṉṉeṭuttup pōnta eṇṇiṟanta piṟavikaḷē īṇṭu intira kōpam eṉappaṭṭaṉa.
kār kālattu mukil muraciṉ atirccipōl muḻaṅku taliṉ muraceṟintu muḻaṅki eṉṟār, aruṇmaḻaiyiṉ muḻakkamāvatu nātatattuvattiṉ oliyēyām; mēlē nātap perumpaṟai naviṉṟu kaṟaṅka eṉṟu aruḷic ceytatūuṅ kāṇka.
kāntaḷuṅ kārkālattup pūvātaliṉ pūppurai añcali kāntaḷ kāṭṭa eṉṟār; īṇṭu aruṇmaḻaiyiṟ kāntāḷāvatu aṭiyārkūppuṅ kaikaḷēyām.
iṉi, aṭikaṭkup pulappaṭṭut tōṉṟiya aruḷē am mukiliṟṟōṉṟiya nuṇṇiya maḻaittuḷikaḷākac collap paṭṭatu.
iv varuṇmukiliṟṟōṉṟiya veḷḷamāṉatu etticai yiluḷḷa evvuyirkaṭkun tāṉē ceṉṟu payaṉpaṭutaliṟ ceñcuṭar veḷḷan ticai ticai teviṭṭa eṉṟār.
teviṭṭa - tiraḷa; iccol ipporuṭṭātalai māṉ kaṇam maramutaṟṟeviṭṭa (kuṟiñcippāṭṭu 2.14) eṉpuḻik kāṇka.
kētakkuṭṭam kaiyaṟa ōṅki eṉpatu maḻaiveḷḷam perukāvaḻit taṉittaṉiyē niṉṟu vilaṅkukaḷaiyum āṭka ḷaiyun taṅkaṇ vīḻtti maṭivitta kuṭṭaṅkaḷ avveḷḷam perukiyavaḻi ellām avveḷḷat tiṉkaṇ amiḻntit tañceyalaṟṟup pōtalpōla, uyirkaḷai varutti varum tuṉpamākiya kuṭṭaṅkaḷum aruḷveḷḷam perukiya vaḻi ataṉkaṇ ārntu tañ ceyalaṟṟup pōmeṉṟu uṇarttiya paṭiyām.
kētam - tuṉpam; kuṭṭam - vāvi; iccoṟkaḷ ip poruḷpaṭutalait tivākarattuṭ kāṇka.
kaiyaṟutal - ceyalaṟutal; maiyaṉmālaiyāṅ kaiyāṟu piṉaiya eṉṟār puṟattilum (puṟanāṉūṟu 67)
irumuccamayat torupāyt tēriṉai, nīrnacai taravarum neruṅkaṇ māṉkaṇan, tavapperuvāyiṭaip parukit taḷar voṭum, avapperuntāpam nīṅkātacaintaṉa eṉpatu nīr vēṭkaiyāṉ nāvaṟaṇṭu taṇpuṉalait tēṭivarum māṉ mantaikaḷ uṇmaiyāṉa nīriṉaip peṟāmal vēṉil veppattāl nīr pōṟ ṟōṉṟuṅ kāṉal nīriṉaip parukutaṟku viraintu ceṉṟu nīriṉaip peṟāmal eyttal pōla, aṟuvakaic camayattil niṉṟōrum avai tammāl nuvalap paṭum uṇmaiyallāta vīṭupēṟ ṟiṉpattiṉaip peṟaviḻaintu tam vāḻnāḷ muṭiyuṅkāṟum muyaṉṟu muyaṉṟu poyt tōṟṟamāy oḻinta avviṉpattiṉaip peṟāmal iṟutiyil ellaiyaṟṟa tuṉpattiṉai uḻakkumāṟu aruḷiyatām.
aṭikaḷ kuṟippiṭṭa aṟuvakaic camayaṅkaḷāvaṉa ivai eṉpatai mēlē virittuk kāṭṭiṉām.
vaṟaṭciyāl vāytiṟantapaṭiyē yiruttaliṉ tavap peruvāy eṉṟār. tava mikutipporuḷai uṇarttum ōr uriccol.
avam - kēṭu; iccol ipporuṭṭātal avañ ceyvā rācaiyuṭpaṭṭu eṉpataṉuraiyiṟ (tirukkuṟaḷ 266) kāṇka.
tāpam viṭāy eṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
acaital - varuntutal kaḷaṉuḻan tacaiiya eṉpuḻiyum (puṟanāṉūṟu 97) ipporuṭṭātal kāṇka.
avvāṟu aṟuvakaic camayattuṭpaṭṭōrum uṇmaiyāṉa vīṭu pēṟṟiṉpattiṉaiyum, atutarum oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyum aṟiyātu mayaṅki niṟpa, taṉṉai aṭainta meyyaṉparkkut taṉ aruṭperuk kiṉaiyum tantu taṉatu uṇmai nilaiyiṉaiyum iṟaivaṉ pulappaṭuttum muṟai āyiṭai vāṉap pēriyāṟṟu eṉpatu tuvaṅkik kuḷattiṉ mīkkoḷa eṉpatukāṟuṅ kūṟiyaruḷiṉār.
a iṭai eṉṉum iru coṟkaḷil mutal niṉṟa akarac cuṭṭu ā eṉa nīṇṭatu; ivvāṟu cuṭṭu nīḷutal nīṭavarutaluñ ceyyuḷuḷ urittē eṉpataṉāṟ kāṇka. (tolkāppiyam eḻuttu 208)
a iṭai - av iṭam.
vāṉap pēriyāṟ ṟakavayiṟ pāynteḻuntu eṉpatu vāṉiṉkaṇ nuṇṇiyavaṭivil niṉṟa nīrāviyiṉūṭē kuḷiruṅ kāl uruvivīciya aḷavāṉē, aḵtu uṟaintu maḻait tuḷikaḷāyk kīḻ viḻutalpōla, iṟaivaṉum taṉatu aṟivu veḷiyiṉūṭēniṟainta aruḷāviyiṟ ṟōyntu ataṉait taṉṉaṭiyārkkup pulappaṭap poḻiyu māṟṟiṉai uṇarttiya paṭiyām.
akam- uḷ, vayiṉ - iṭam.
koḻittal - teḷḷutal; naṉ poṉmaṇi niṟaṅkiḷarap poṉ koḻiyā eṉṟār tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉum.
iṉpap peruñcuḻi koḻitta lāvatu yāṟṟiṉ kaṇ nīr mikapperiya vaḷavāṉē aḵtu āḻum mikutiyum uṭaittāyc kaḻittuc cellutal pōlap, pēriṉpam perukiya vaḷavāṉē tūyavuyirkaḷ ellāvaṟṟaiyun taṉṉakappaṭutti iyaṅku vatākum.
veḷḷap perukkiṉāṟ ṟākkuṇṭu karaikaḷ iṭital pōlap pēriṉpap perukkālum pantam eṉṉum malakkaṭṭuc citaiyum eṉpār panta mākkarai porutalaittu iṭittu eṉṟaruḷic ceytār.
porutal - muṭṭutal; viṇporu pukaḻ eṉṟār puṟattiṉum (puṟanāṉūṟu 11)
ūḻ - muṟai; ipporuṭṭātal ūḻ ūḻ muyaṅkuṅkālē eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka. (puṟapporuḷ veṇpāmālai 11 2)
peruveḷḷam perukiṉāl aḵtu ōṭum vaḻiyiṭaiyē niṉṟa maraṅkaḷai vērōṭum peyarttuk koṇṭu cellutal pōlap, pēriṉpap perukkum uyirkaḷuḷḷattiṟ perukuṅkāl āṇṭu niṉṟa iruviṉaikaḷai aṭiyōṭu peyart teḷiyu mātaliṉ iruviṉai māmaram vēr paṟitteḻuntu eṉṟaruḷiṉār.
uruva aruṇīr ōṭṭā eṉpatu pēriṉpamum pēraruḷum iṟaivaṟkuriya paṇpukaḷākaliṉ, avaṉ uyirkaṭku iṉpat tiṉait tarutal avar māṭṭu vaitta aruḷpaṟṟiyēyām; ākavē avviṉpattiṟku muṉ iṟaivaṉ aruḷiṉaic celuttutal aṟivittapaṭi yāyiṟṟu. aruḷ nīr aruḷ nīrmaiyeṉa maṟṟoru poruḷu muraittuk koḷka.
cUt mH»a; “cUt¡Fâiu kHtnuh£oa” v‹òÊ¥ nghy cU v‹D« cÇ¢brhš xnuhtÊ totHifí« cz®ªJbk‹g® e¢ádh®¡»Åa®.(bjhšfh¥ãa« col 302)
aruvaraic cantiṉ vāṉ ciṟaikaṭṭi eṉpatu nilai tiriyāta malaikaḷil vaḷarnta cantaṉa maraṅkaḷāl aṇaikaṭṭi veḷḷap perukkut tāṉē taṉakkoru taṭaiyiṉai ākkik koḷḷutalpōlap, pēriṉpap perukkum nilaitiriyāta iyalpiṉaiyuṭaiya tūyavuḷḷattiṉkaṭ ṭaṭaippaṭṭu niṟkumeṉak kūṟiṉār. nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ ṟōṟṟam. malaiyiṉum māṇap peritu eṉpavākaliṉ, iṟaivaṉ māṭṭuc celuttum aṉpiṉkaṇ īṭupaṭṭu niṉṟu, an nilaiyiṉiṉṟuñ ciṟitum peyarāta meyyaṭiyār iyaṟkai, nilai tiriyāta malaiyiṉiyaṟkaiyai oppatāyiṟṟu. malaiyiṉ kaṇ vaḷarnta cantaṉamaram tiṭpamum tūymaiyum naṟumaṇamum uṭaiyatātal pōla, meyyaṭiyār uḷḷamum tiṭpam tūymai naṟumaṇam eṉṉum ivviyalpukaḷ uṭaittā. ākavē, iṟaivaṉaruḷiya pēriṉpa veḷḷam meyyaṭiyār uḷḷat taḷaviṟ ṟaṭaippaṭṭu niṟkumeṉṟu aṟiyaṟpāṟṟu.
iṉi aruvaraiccantu eṉpataṟku ariya malaiyiṉkaṇ uḷḷa piḷavu eṉṟu uraippārum uḷar; apporuḷ ciṟavāmai kaṇṭu koḷka.
maṭṭaviḻ veṟimalark kuḷavāy kōli eṉpatu veḷḷam perukic ceṉṟu kuḷaṅkaḷai vaḷaittal pōlap, pēriṉpamum meyyaṉpar uḷḷaṅkaḷākiya vāvikaḷai vaḷaikkumeṉa uṇarttiyapaṭiyām.
kōlal - vaḷaittal; accirak kālārt taṇimaḻai kōliṉṟē eṉpuḻiyum (paripāṭal 18) ipporuṭṭātal kāṇka.
niṟai akil māppukaik karaicēr vaṇṭuṭaik kuḷattiṉ mīkkoḷa eṉpatu putu veḷḷattāl niṟainta kuḷaṅkaḷilē mātarār talaimuḻukik karaiyēṟi ataṉkaṭ ṭamatu kūntaliṉ īram pularttutal vēṇṭi akil pukaittal pōlap, pēriṉpa veḷḷam niṟaiyappeṟṟa tamatu uḷḷattiṟ ṟōynteḻunta niṉaiviṉaiyē meyyaṭiyār nōkkiya paṭiyā yiruppāreṉa aṟivittavā ṟāyiṟṟu. nīriṟṟōynta kūntal mācu nīṅkit tūyatātal pōla, iṉpattiṟ ṟōynta niṉaivum malamācu nīṅkit tūyatām eṉpatūum uyttuṇaraṟ pāṟṟu.
mīkkoḷa eṉpatu kāṟum atuvē eṉpataṉ viṉai āṉantappaḻaṅkaṭal atu mukiliṟṟōṉṟi, varaiyil ēṟi, miṉṉoḷi viriya, vāḷaravu iriyak, kōṭai talaikarappat tōṉṟi oḷi miḷirak kōpam mikuttu, muracu eṟintu, karuṇaiyiṉ muḻaṅki, añcali kāntaḷ kāṭṭa, aruḷ nuṇ tuḷi koḷḷa, veḷḷan teviṭṭak, kuṭṭaṅ kaiyaṟa ōṅkip pēyt tēriṉai māṉkaṇam parukit tāpam nīṅkātu acaintaṉa āyiṭai, yāṟṟu akavayiṟ pāynteḻuntu cuḻikoḻittuc cuḻittu, em pantak karai porutu alaittu iṭittu, iruviṉai māmaram vērpaṟitteḻuntu, aruḷ nīr ōṭṭā, varaiccantiṉ ciṟaikaṭṭik, kuḷavāy kōli, vaṇṭuṭaik kuḷattiṉ mīkkoḷa eṉa viṉai muṭivu ceyka.
makiḻtaliṉ nōkki eṉpatil nōkki eṉṉum viṉaikku mutal toṇṭa uḻavar eṉpatām.
toṇṭarākiya uḻavar aṅṅaṉam pōnta iṉpa veḷḷattiṉait tamatu vaḻipāṭākiya vayaluḷ nirappit tamatu pēraṉpākiya vittiṉai ataṉkaṇ vitaittu ataṉ payaṉāṉa civapōkattiṉai nukarumāṟu iṟaivaṉ ceyta aruṭṭiṟattai viritteṭut taruḷic ceytāreṉka.
aṇṭam - veḷi; iṅkatu aruḷveḷiyiṉai uṇarttā niṉṟatu. iccol vāṉveḷiyiṉai yuṇarttal tivākarat tuṭ kāṇka.
	karumpaṇak kaccaik kaṭavuḷ vāḻka!
	aruntavark karuḷum āti vāḻka!
	accan tavirtta cēvakaṉ vāḻka!
	niccalum īrttāṭ koḷvōṉ vāḻka!
100	cūḻirun tuṉpan tuṭaippōṉ vāḻka!
	eytiṉark kāramutu aḷippōṉ vāḻka!
	kūriruṭ kūttoṭu kuṉippōṉ vāḻka!
	pēramain tōḷi kātalaṉ vāḻka!
	ētilark kētilem iṟaivaṉ vāḻka!
105	kātalark keyppiṉil vaippu vāḻka!
karumpaṇak kaccaik kaṭavuḷ vāḻka - kariyapaṭattiṉai yuṭaiya pāmpai araikkaccaiyāka aṇinta kaṭavuḷ vāḻka, aruntavarkku aruḷum āti vāḻka - ariya tavattai muṭinta varkaṭku aruḷ ceyyum mutalvaṉ vāḻka, accam tavirtta cēvakaṉ vāḻka - accattai nīkkiya pōrvīraṉ vāḻka, niccalum īrttu āṭkoḷvōṉ vāḻka - eppōtum valintiḻuttu aṭimai koḷvōṉ vāḻka, cūḻirun tuṉpam tuṭaippōṉ vāḻka - uyiraivantu cūḻum periya viṉait tuṉpattaip paṟṟat tīrppavaṉ vāḻka, eytiṉarkku āramutu aḷippōṉ vāḻka - taṉṉaivantu aṭaintārkku ariya amutiṉaik koṭuppavaṉ vāḻka, kūriruḷ kūttoṭu kuṉippōṉ vāḻka - mikka iruḷiṉkaṇ iyaṟṟuṅ kūttuṭaṉ kuṉintāṭuvōṉ vāḻka, vēr amaittōḷi kātalaṉ vāḻka - periya mūṅkilai yotta tōḷiṉaiyuṭaiya umaippirāṭṭi yāriṉ kaṇavaṉ vāḻka, ētilarkku ētuilem iṟaivaṉ vāḻka - aṉpāl iyaipu uṟātavarkku iyaipillātavaṉāṉa em iṟaivaṉ vāḻka, kātalarkku eyppiṉil vaippu vāḻka - aṉparā yiṉārkku iḷaippiṉkaṭ payaṉpaṭac cērttu vaitta poruḷ pōlvāṉ vāḻka eṉṟavāṟu.
paṇam araviṉpaṭam eṉap poruḷpaṭuvatoru vaṭa col; aḵtu īṇṭuc ciṉaiyāku peyarāyp pāmpiṉai uṇarttāniṉṟatu. iṟaivaṟkup pāmpu ōr araikkaccaiyām eṉṟatu: iṟaivaṉ ulakaṅkaḷait tōṟṟuvippāṉ vēṇṭic cuttamāyaiyaik kalakka, āṇṭu ataṉkaṭ pāmpu maṇṭalit tāṟ pōluñ cuḻal cuḻalāṉa ōr iyakkam uṇṭām; avviyakkam iṟaivaṉaiyē oru paṟṟuk kōṭākak koṇṭa naṭaipeṟutaliṉ aḵtu avaṟku araikkaccup pōlām eṉṟu uṇarttiyapaṭiyām.
kaccai - araippaṭṭikai; tivākaram.
accan tavirtta cēvakaṉ eṉpatu pāṇṭiyaṉ koṇṭa accantīrttaṟporuṭṭu iṟaivaṉ pōrkkaḷattē pōr vīraṉāyt tōṉṟiyapaṭiyai aṟivittatu; avvaralāṟu mēlē kāṭṭiṉām āṇṭuk kaṇṭu koḷka.
cēvakaṉ - pōrvīraṉ.
niccal eṉpatu nityam eṉṉum vaṭacoṟṟiripu.
aṉparāyiṉāraip patam aṟintuvantu valintiḻuttu āṭkoḷḷum aruḷuṭaiyāṉ eṉpa tuṇarttuvār īrttāṭ koḷvōṉ eṉṟum, aṅṅaṉam aruḷceyvatum oru kālattaṉṟi ekkālattumā meṉpār niccalum eṉṟum aruḷic ceytār.
mēlaippiṟavikaḷiṟ ceyta tīviṉaikaḷ avai ceytāṉai avaṉaṟiyāmalē vantu ippiṟavikkaṭ cūḻntukoṇṭu tuṉpan tarutaliṟ cūḻ irun tuṉpam eṉṟaruḷic ceytār; ik karuttup
	pallāvuḷ uyttu viṭiṉuṅ kuḻakkaṉṟu
		vallatān tāynāṭik kōṭalait - tollaip
		paḻaviṉaiyum aṉṉa takaittētaṟ cērnta
		kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku
eṉṉum paḻaiya nālaṭiyār ceyyuḷiṉuṅ kāṇka.
ār amutu ariya amutu; arumai eṉṉum paṇpup peyar ār eṉat tirintatu; īṇṭu ariya amutāvatu taṉatu tiruvaṭip pēriṉpamēyā meṉka.
kūriruṭ kūttoṭu kuṉippōṉ eṉṟatu uyirkaḷ tam aṟivu ceyal vēṭkaikaḷ oṭuṅkik kēvala nilaiyil āṇava valliruḷil iṭaiyiṭaiyē aḻuntik kiṭakkuṅ kālattum, iṟaivaṉ avar poruṭṭuc ceyyum aintoḻiṟ kūttai ōvātu iyaṟṟuvāṉ eṉpatai aṟivitta vāṟām; mēlum, naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭunātaṉē eṉṟaruḷic ceytār.
kuṉittal - vaḷaintāṭutal; kuṉivu vaḷaivup poruṭ ṭātal kuṉikoḷpāka veṇmati eṉpuḻik (cīvakacintāmaṇi 704) kāṇka. kūttoṭu kuṉittalāvatu nimirntāṭutaṟ kiṭaiyē vaḷaintāṭutal.
amai - mūṅkil; itu pirāṭṭiyāriṉ tōḷukku uvamam.
ētilar - iyaipillātavar, ētu iyaipu eṉap poruḷ paṭutalai ētil piṇam eṉpataṟku (tirukkuṟaḷ 913) iyaipillātatōr piṇam eṉap parimēlaḻakiyār urai kūṟiyavāṟṟāṟ kāṇka. taṉpāl aṉpāl iyaipuṟātāraik tāṉum iṟaivatiṉṟi iṟaivaṉ akaṉṟu niṟpāṉ eṉṟavāṟāyiṟṟu. aṟṟēl, yāṇṭum niṟaintu niṟkum iṟaivaṉ ētilarpāl ilaṉām eṉṟu uraippiṉ aḵtavaṟku iḻukkāmā leṉiṉ; aṟṟaṉṟu aṉpāl virinta uḷḷattil muṟukkaviḻnta malariṉ maṇam pōṉṟum, aḵtiṉṟik kuvinta uḷḷattuḷ mukaiyuḷ maṇam pōṉṟum iruppaṉākaliṉ, ētilarpāṟ pulappaṭātu niṟṟal paṟṟi aṅṅaṉaṅ kūṟutal poruntātu.
kātalar - pēraṉpu uṭaiyōr. kātalāvatu aṉpiṉ mutircci.
eyppu - iḷaippu; ipporuṭṭātal eytta meyyēṉ eyyēṉāki eṉpuḻiyum (porunarāṟṟuppaṭai 68) kāṇka,
vaṟumaiyāl nalintu nāḷaikku eṉceyvēm eṉṟiruppārkkuc caṭutiyiṟkiṭaitta putaiyaṟporuḷ avaratu vaṟumai tīrttu avarkku vēṇṭuvavellām aḷittal pōla, iruviṉaiyeccattāl nalintu pōtarum aṉparkku avveccattaiyun tolaittut taṉatu pēriṉpap peruñ celvattai vaḻaṅkutaliṉ iṟaivaṉai eyppiṉil vaippu  eṉṟaruḷic ceytār.
kēvalattil iṟaivaṉ kūttiyaṟṟuṅkāl, āṇṭu avaṉōṭu uṭaṉiruntu ataṉaik kāṇpāḷ umaip pirāṭṭiyēyākaliṟ kūriruṭ kūttoṭu kuṉippōṉ eṉpataṉai aṭukkap pēramait tōḷi kātalaṉ eṉpataṉai vaittōtiṉār. kēvalattiṉ iṟaivaṉ āṭuṅ kūttai iṟaivi oruttiyē uṭaṉiruntu kāṇpā ḷeṉpataṟkup paṇṭaik kālattatākiya kalittokaiyuṭ pōnta
	pāṇiyun tūkkuñ cīrum eṉṟivai
		māṇiḻai arivai kāppa
		āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi
eṉṉuñ curitakap pāṭṭuc (kalittokai kaṭavuḷ vāḻttu) cāṉṟātal kāṇka.
iṉi ētilarkku eṭṭāmal akaṉṟuniṟpa ṉāyiṉuṅ kātalarkku aṇukkaṉāy uṟṟuḻiyutavuvāṉ eṉpatu terippār avviraṇṭaiyum oruṅkuvait turaittaruḷiṉā reṉka.
	naccara vāṭṭiya nampaṉ pōṟṟi,
	piccemai ēṟṟiya periyōṉ pōṟṟi,
	nīṟṟoṭu tōṟṟa vallōṉ pōṟṟi, nāṟṟicai
	naṭappaṉa naṭāayk kiṭappaṉa kiṭāay
110	niṟpaṉa niṟīic
	coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ
	uḷḷat tuṇarcciyiṟ koḷḷavum paṭāaṉ,
	kaṇmutaṟ pulaṉāṟ kāṭciyum illōṉ.
	viṇmutaṟ pūtam veḷippaṭa vakuttōṉ.
115	pūviṉ nāṟṟam pōṉṟuyarn teṅkum
	oḻivaṟa niṟaintu mēviya perumai
	iṉṟeṉak keḷivan taruḷi
	aḻitarum ākkai oḻiyac ceyta oṇporuḷ,
	iṉṟeṉak keḷivan tiruntaṉaṉ pōṟṟi,
120	aṉitarum ākkai ceytōṉ pōṟṟi,
	ūṟṟirun tuḷḷaṅ kaḷippōṉ pōṟṟi,
	āṟṟā iṉpam alarntalai ceyyap
	pōṟṟā ākkaiyaip poṟuttal pukalēṉ;
naccu aravu āṭṭiya nampaṉ pōṟṟi - nañciṉaiyuṭaiya pāmpai āṭṭiya namperumāṉukku vaṇakkam, piccu emai ēṟṟiya periyōṉ pōṟṟi - (eṉpatai emaip piccu ēṟṟiya periyōṉ pōṟṟi eṉa māṟṟi) emakku mayakkattiṉai ēṟac ceyta periyavaṉukku vaṇakkam eṉap poruḷuraikka, nīṟṟoṭu tōṟṟa vallōṉ pōṟṟi - tirunīṟṟōṭu vaṭivu tōṟṟa vallavaṉukku vaṇakkam, nālticai naṭappaṉa naṭāay - nāṉku tikkiṉuḷḷum naṭappaṉavaṟṟai naṭakkacceytu, kiṭappaṉa kiṭāay - kiṭappaṉavaṟṟaik kiṭakkac ceytu, niṟpaṉa niṟīi - niṟpaṉavaṟṟai niṟkac ceytu, colpatam kaṭanta tollōṉ - iṅṅaṉamellām ellāvaṟṟaiyum iyakkiṉum tāṉ colliṉ tarattaiyuṅ kaṭanta paḻaiyavaṉ, uḷḷattu uṇarcci yil koḷḷavum paṭāaṉ - maṉattiṉatu uṇarviṉāṟ paṟṟavum paṭātavaṉ, kaṇmutaṟpulaṉāl kāṭciyum illōṉ - kaṇ mutalāya poṟiyuṇarviṉāṟ kāṇappaṭutalum illātavaṉ, viṇmutaṟ pūtam veḷippaṭa vakuttōṉ - vāṉ mutalāṉa aimperum poruḷkaḷum uṇṭākumāṟu paṭaittavaṉ, pūviṉ nāṟṟam pōṉṟu uyarntu eṅkum oḻivu aṟa niṟaintu mēviya perumai iṉṟu eṉakku eḷivantu aruḷi aḻi tarum ākkai oḻiyac ceyta oṇporuḷ - malariṉiṉṟum eḻuntu parampiya maṇam pōla ōṅki eṅkumtāṉ illāta iṭam illaiyām paṭi niṟaintu poruntiya taṉatu peruntaṉmaiyai innāḷil oṉṟukkum paṟṟāta aṭiyēṉukkum eḷitākavantu aruḷ ceytu aḻintupōm ivvuṭampu nīṅkumāṟa ceyta oḷḷiya poruḷāvāṉ, iṉṟu eṉakku eḷivantu iruntaṉaṉ pōṟṟi - innāḷil aṭiyaṉēṉiṭattum eḷitākavantu iruntavaṉukku vaṇakkam, aḷitarum ākkai ceytōṉ pōṟṟi - aṉpāl urukum uṭampiṉai aṭiyēṟku aruḷ ceytavaṉukku vaṇakkam, ūṟṟu iruntu uḷḷam kaḷippōṉ pōṟṟi - nīr ūṟṟuppōliruntu eṉ uḷḷattaik kaḷikkac ceyvō ṉukku vaṇakkam, āṟṟā iṉpam alarntu alaiceyyap pōṟṟā ākkaiyaip poṟuttal pukalēṉ - poṟuttaṟkariya iṉpa veḷḷam virintu alaiyiṉai eḻuppa ataṉaip pēṇa māṭṭāta uṭampait tāṅkutalai virumpēṉ eṉṟavāṟu.
‘eŠR muî? eṉṉun toṭarmoḻi melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟ ṟellām, valloṟ ṟiṟuti kiḷaiyoṟ ṟākum eṉpataṉāl naccaravu (tolkāppiyam eḻuttu 414) eṉṟāyiṟṟu.
naccaravu āṭṭiya nampaṉ eṉpatu maṇañceytu koḷḷum poruṭṭu taṉ maṉakkiṉiya kātaliyai aḻaittuc ceṉṟa oruvaṉ tirumpuṟampayam eṉṉum ūrkku varukaiyil aravutīṇṭi iṟakka, atukaṇṭu avaṉṟaṉ iḷaṅkātali uḷam perituṅ kalaṅki iṟaivaṉai niṉainturuki aḻa, aiyaṉ avaṭku iraṅki oru pāmpāṭṭiyāy aṅkup pōntu pāmpiṉai āṭṭi avaṟku annañciṉait tīrttu avaṉai uyir peṟṟeḻac ceytamaiyiṉaik kuṟippatu. tiruppuṟampayattil araciṉnañcu tīrttavaṉ civapirāṉēyāka, iḵtaṟiyāta tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa āciriyar iruvarum ataṉait tiruñāṉacampantap perumāṉ mēlēṟṟi iḻukkiṉār. tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār araviṉ nañcu tīrttatu tirumarukaliṟ pōnta kātalar vēṟiruvaril oruvaṟkēyām.
nampaṉ eṉṉuñ col nampi eṉṉuñ coṟpōla nam eṉṉum mutaṉilaiyiṟ ṟōṉṟi uyarvup poruḷait taruvatu. ciuaháÇa® e¢ádh®¡»ÅaU« “nampi nammutaṉilaiyāka namakku iṉṉāṉeṉṉum poruḷpaṭa varuvatōr uyarccik col” eṉpar.(cīvakacintāmaṇi 1909)
piccemai ēṟṟiya periyōṉ eṉṟatu piṟitu enniṉaivumiṉṟi iṟaivaṉatu aruṭṭiṟam oṉṟaṉaiyē niṉaintirukkumāṟu tammaic ceytamai terivittavāṟām.
piccu pitta eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripu.
kāṇavuṅ karutavum paṭāta taṉatuaruḷuruviṉaik kāṇavuṅ karutavu māmpaṭi attuṇai eḷitākkit tōṉṟac ceytal periyatoru vallamaiyā meṉpār, nīṟṟoṭu tōṟṟa vallōṉ eṉṟār.
araviṉai āṭṭi ataṉ nañcai iṟakkuvōṉ, piṉṉarp pittākiya nañcai eṉakku ēṟac ceytatu oru viyappeṉpār avviraṇṭaṉaiyum oruṅkuvaittōti, ataṉpiṉ avaṉatu aḷavi lāṟṟalukku ōr aṭaiyāḷamāka avaṉ taṉatu aruḷuruviṉait taṅ kaṭpula ṉetirē tōṟṟuvittamai ciṟanteṭuttuk kūṟi, ataṉ piṉṉarp potuvāṉa avaṉatu pērāṟṟaṟku aṭaiyāḷamāka āṇṭāṇṭu naṭaipeṟuvaṉa vaṟṟai aruḷic ceytār.
naṭāay kiṭāay eṉṉum aḷapeṭaikaḷ ceyyu ḷicai niṟaittaṟkum, niṟii eṉpatu ataṉōṭu collicai niṟaittaṟkum vantaṉa; ivviruvakaiyum
	pālāṟ kaḻīip palanāḷ uṇakkiṉum
	vālitām pakkam iruntaik kiruntaṉṟu
	kōlāṟ kaṭāayk kuṟiṉum pukalollā
	nōlā uṭampiṟ kaṟivu
eṉṉum nālaṭiyār ceyyuḷiṟ pōntamai kāṇka.
patam - taram; iccol ipporuṭṭātalai mēlē viḷakkiṉām.
pulaṉ - poṟiyuṇarcci; aimpoṟikaḷ: mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉpaṉa; aimpulaṉkaḷ: cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpaṉa.
viṇmutaṟpūtam: vāṉ vaḷi tī nīr maṇ eṉpaṉa.
malariṉkaṇ eḻunta naṟumaṇam tāṉ nirampumiṭa ṉellām tāṉ uṇṭeṉpataṉaip piṟark kaṟivittalē yaṉṟit taṉatu iṉimaiyāl avarkku iṉpattiṉaiyun tarutalpōla, iṟaivaṉun tāṉ niṟaintirukkum iṭaṅkaḷiṉum uyirkaḷiṉumellān tāṉ uṇṭeṉpataṉai viḷaṅk kāṭṭutalōṭu taṉṉaik kāṇpārkkup pēriṉpattiṉaiyum ūṭṭuvāṉeṉa uvamaiyaiyum poruḷaiyum poruttik koḷka.
yāṇṭum niṟainta iṟaivaṉ ōriṭattuḷḷāṉpōla oru mānuṭavaṭivil eḷiyaṉāyp pōntāṉēṉum, aḻiyumiyal piṟṟākiya ivvūṉuṭampiṉ ṟaṉmaiyai nīkkit taṉatu pērāṟṟalaip pulappaṭuttiṉā ṉeṉpār mēviya perumai iṉṟeṉak keḷi vantaruḷi, aḻitarum ākkai ōḻiyac ceyta oṇporuḷ eṉṟaruḷic ceytār.
yākkai - eḻuvakaip poruḷkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭatu; aḵtu ākkai eṉa maruviṟṟu.
aḷitarum - aṟakkaṉiyum; īṇṭu aṉpiṉāl mikak kuḻaiyum eṉṉum poruṭṭām; iccol ipporuṭṭā talai māmpaḻak kaṉikaḷum matuttaṇ ṭīṭṭamun tāmpaḻut taḷintaṉa eṉṉuñ cūḷāmaṇip pāṭṭiṉkaṭ kāṇka.
aḷitarum ākkai ceytōṉ eṉpatu ūṉuṭampai ataṉ vālāmai nīkki aṉpāṟ kuḻaiyum iṉpavuṭampākkit tamakkaruḷceyta pāṉmai kūṟiṉār.
iṉi, uḷḷattaip paṟṟiyirunta malamācu nīṅkip pōka ataṉkaṇ muṉṉellām pulappaṭātu niṉṟa mutalvaṉ iññāṉṟu pulappaṭṭut tōṉṟit taṉatu pēriṉpap peruk kiṉai mēṉmēl eḻac ceyvaṉākaliṉ ūṟṟiruntuḷḷaṅ kaḷippōṉ eṉṟār.
iṉic, ciṟṟaṟivuñ ciṟṟiṉpamumē nikaḻtaṟkiṭaṉāy amainta immakkaḷ yākkaiyil iruntapaṭiyē varaiyaṟaip paṭāta pēriṉpattiṉai nukartal iyalātākaliṉ ivvuṭampai yoḻittu appēriṉpap perukkiṟ ṟōytaṟku uḷḷam vēṭkiṉṟa teṉpār āṟṟā iṉpam alarntalai ceyyap, pōṟṟā ākkaiyaip poṟuttal pukalēṉ eṉṟōti yaruḷiṉār.
pukalēṉ - virumpēṉ; iccol ipporuṭṭātal pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻaṉ maṟavar eṉpuḻik (puṟanāṉūṟu 31) kāṇka. iḵtu ipporuḷpaṭutalai aṟiyātār tāntām vēṇṭiyavāṟuraippar.
	marakatak kuvāal māmaṇip piṟakkam
125	miṉṉoḷi koṇṭa poṉṉoḷi tikaḻat
	ticaimukaṉ ceṉṟu tēṭiṉark koḷittum,
	muṟaiyuḷi oṟṟi muyaṉṟavark koḷittum,
	oṟṟumai koṇṭu nōkkum uḷḷat
	tuṟṟavar varunta uṟaippavark koḷittum,
130	maṟaittiṟam nōkki varuntiṉark koḷittum
	ittan tirattiṟ kāṇṭumeṉ ṟiruntōrk
	kattan tirattiṉ avvayiṉ oḷittum,
	muṉivara nōkki naṉivarak kauvi
	āṇeṉat tōṉṟi alieṉap peyarntu
135	vāṇutaṟ peṇeṉa oḷittum, cēṇvayiṉ
	aimpulaṉ celaviṭut taruvarai toṟumpōyt
	tuṟṟavai tuṟanta veṟṟuyir ākkai
	aruntavar kāṭciyuḷ tirunta oḷittum,
	oṉṟuṇ ṭillai yeṉṟaṟi voḷittum,
140	kaṇṭē payiṟoṟum iṉṟē payiṟoṟum
	oḷikkuñ cōraṉaik kaṇṭaṉam
	ārmiṉ ārmiṉ nāṇmalarp piṇaiyalil
	tāḷ taḷai iṭumiṉ
	cuṟṟumiṉ cūḻmiṉ toṭarmiṉ viṭēṉmiṉ
145	paṟṟumiṉ eṉṟavar paṟṟumuṟ ṟoḷittum;
marakatak kuvāl māmaṇip piṟakkam miṉ oḷikoṇṭa poṉ oḷi tikaḻat ticaimukaṉ ceṉṟu tēṭiṉarkku oḷittum - paccaimaṉiyiṉ kuppalum ciṟanta cemmaṇiyiṉ perukkamum oṉṟu cērnta miṉṉal oḷiyiṉai uḷḷaṭakkiyatāṉa oru poṉṉoḷi viḷaṅkāniṟka ataṉai nāṉmukaṉun tiru māluñ ceṉṟu tēṭiṉarākavum avarkku akappaṭāmal oḷittum, muṟaiyuḷi oṟṟi muyaṉṟavarkku oḷittum - nūlkaḷiṟ colliya muṟaiyāl uḷḷam oṉṟupaṭṭu niṉṟu kāṇa muyaṉṟōrkku oḷittum, oṟṟumaikoṇṭu nōkkum uḷḷattu uṟṟavar varunta uṟaippavarkku oḷittum - aṉpāl oṟṟumai koṇṭu karutip pārkkum uḷḷattiṉaiyuṭaiya uṟṟār varuntat tavamuyaṟciyil uṟaittu niṟpārkkum oḷittum, maṟaittiṟam nōkki varuntiṉarkku oḷittum - vētaṅkaḷiṉ poruṭ kūṟupāṭukaḷai ārāyntu pārttu varuntiṉavarkku oḷittum, ittantirattiṟ kāṇṭum eṉṟu iruntōrkku attantirattiṉ avvayiṉ oḷittum - inta nūliṉ vaḻiyāṟ kāṇpōm eṉṟu tuṇintiruntavarkku anta nūliṉālēyē avviṭattil oḷittum, muṉivu aṟa nōkki naṉivarak kauvi āṇ eṉat tōṉṟi ali eṉap peyarntu vāḷnutal peṇ eṉa oḷittum - veṟuppiṉṟik karutip pārttu aruḷ mikutippaṭappaṟṟi orukāl āṇ eṉṟu karutumpaṭi tōṉṟiyum piritorukāl ali eṉṟu karutumpaṭi iyaṅkiyum piṉṉar orukāl oḷiporuntiya neṟṟiyiṉai yuṭaiya peṇ eṉṟu karutumpaṭi oḷittum, cēṇvayiṉ aimpulaṉ celaviṭuttu aruvarai toṟum pōyt tuṟṟavai tuṟanta veṟu uyir ākkai arunatavar kāṭciyuḷ tirutta oḷittum - tamakkuc cēymaik kaṇṇē aimpula avākkaḷum cellumāṟu pōkkip piṟar tammai aṇukutaṟku ariya malaikaṭōṟum pōyt tām muṉṉē aimpulaṉkaḷāl nukarntavaṟṟai ellām aṟavē viṭṭa uyirmaṭṭum niṟkum ūṉillāta veṟiya uṭampiṉaiyuṭaiya ceytaṟkariya tavat tiṉaip purintōratu tūya aṟiviṉuḷḷum muṟṟa oḷittum, 
oṉṟu uṇṭu illai eṉṟa aṟivu oḷittum - ellāmvalla oru muḻumutaṟporuḷ uṇṭō illaiyō eṉṟu mayaṅkiya aṟivukku oḷittum, paṇṭē payiltoṟum iṉṟē payiltoṟum oḷikkuñ cōraṉaik kaṇṭaṉam ārmiṉ ārmiṉ nāḷmalarppiṇaiyalil tāḷ taḷaiiṭumiṉ cuṟṟumiṉ cūḻmiṉ toṭarmiṉ viṭēlmiṉ paṟṟumiṉ eṉṟavar paṟṟu muṟṟu oḷittum - paḻamaiyē paḻakuntōṟum innāḷil paḻakuntōṟum taṉṉai maṟaittuk koḷḷuṅ kaḷvaṉaik kaṇṭu koṇṭōm ātaliṉ vantuniṟaiyuṅ kōḷ niṟaiyuṅ kōḷ aṉṟalarnta malarkaḷāṟ piṉṉiya mālaikaḷaik koṇṭu tiruvaṭikaḷaik kaṭṭuṅkōḷ cuṟṟuṅkōḷ vaḷaiyuṅkōḷ piṉṟoṭaruṅkōḷ viṭātē yuṅkōḷ piṭiyuṅkōḷ eṉṟu kūṟiṉavarkaḷatu piṭippukkum akappaṭāmal muḻutum oḷittum eṉṟavāṟu.
tirumālum nāṉmukaṉun tammuṭṭāmē periyareṉat tarukki malaintavaḻi avviruvarum periyarallar; avariṉ mēṟpaṭṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya tāṉē avariṉum ēṉai yellāriṉum periyaṉām eṉpataṉait tēṟṟuvippāṉ vēṇṭi iṟaivaṉ avar tamakku naṭuvē oru perum poṉṉoḷip piḻampu vaṭiviṉaṉāyt tōṉṟi avviruva rāluṅ kāṇṭaṟku iyalā aṭimuṭi yuṭaiyaṉāyt tikaḻntaṉa ṉākaliṉ miṉṉoḷi koṇṭa poṉṉoḷi tikaḻat ticai mukaṉ ceṉṟu tēṭiṉark koḷittum eṉṟaruḷic ceytār.
iṉi, aṅṅaṉan tōṉṟiya piḻampuvaṭivu paṇpum paṇpiyum pōl ammaiyum appaṉum iraṇṭaṟap piṇainta toṉṟākaliṟ, paccaimaṇiyiṉ oḷiyum cemmaṇiyiṉ oḷiyum ataṉkaṇ oruṅku virāyk kāṇappaṭṭateṉṟār. paccainiṟam ammaikkuñ cenniṟam appaṟkum uriyaṉa. iṟaivaṉ āṇmaiyum aṟivum mikku aṉalpōl vevviyaṉāy niṟkum peṟṟiyaṉākaliṉ avaṟkuc cenniṟamum, iṟaivi peṇmaiyum aruḷum mikku nīrpōl taṇṇiyaḷāy niṟkuntaṉmaiyaḷākaliṉ avaṭkup pacuniṟamum uriyavāyiṉa. āṇmai: peṇmai, vemmai: taṇmai, cemmai pacumai eṉṉum irukūṟṟilē ulakiṉkaṇ uḷḷa ellā uyirkaḷum ellāp poruḷkaḷum ellā niṟaṅkaḷum vantu aṭaṅkumāṟu kāṇka. ivaiyiṟṟuk kellām mutalvarāṉa ammaiyappar māṭṭum ivai tamakkellām mutalāṉa iruvēṟiyalpum uḷavātal civañāṉapōta ārāycciyil viḷaṅka viritturaittām. āṇṭuk kāṇka. īṇṭavai yellām eṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyumeṉa añci avaiyiṟṟaik kāṭṭiṟṟilam.
marakatam paccaimaṇiyaik kuṟikkum oru vaṭacol.
kuvāl - kuppal, mēṭu; tivākaram. tōṉṟiya poṉ ṉoḷi vaṭivu ellai kāṇappaṭāvāṟu uyarntu ceṉṟa maiyiṉ ataṉuḷ viravit tōṉṟiya paccainiṟamum uyarntu ceṉṟa teṉpār marakatak kuvāl eṉṟaruḷic ceytār.
maṇi īṇṭuc cemmaṇiyākiya māṇikkattai uṇarttukiṉṟatu; iccol orōvaḻi ipporuṭṭātalai maṇimaruḷ tēṉmakiḻ eṉṉum paripāṭal (paripāṭal 21)  aṭikkup parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka.
piṟakkam - perukkam, tivākaram. itaṟku uyarcci eṉṟuraippiṉumām.
ticaimukaṉ ceṉṟu tēṭiṉark koḷittum eṉṉun toṭarmoḻiyuḷ tirumāl eṉṉum peyar illai yāyiṉum, ticaimukaṉ eṉṉum āṇpāl īṟum tēṭiṉar eṉṉum palar pāl īṟun tammuḷ iyaiyāmaiyiṉ, piṉṉai yataṟkēṟpat tirumāl eṉpatu avāynilaiyāl varuvit turaikkappaṭṭatu.
ticaimukaṉ - nāṟṟicaikaḷaiyum mukamākavuṭaiyavaṉ.
iṉi, uḷḷattai oruvaḻi niṟuttutaṟ poruṭṭu nūlkaḷiṟ colliya muṟaiyāl akattē mūlattiṉum ataṟku mēlum untiyiṉum neñcattiṉum aṇṇattiṉum neṟṟi naṭuviṉum karuttai vaittu iṟaivaṉai aṟiya muyalvārkkum avaṉ cēyaṉāy niṟṟalai yuṇarttuvār muṟaiyuḷi yoṟṟi muyaṉṟavark koḷittum eṉṟu kūṟiṉār.
muṟaiyuḷi - muṟaiyāl; uḷi eṉpatu mūṉṟāvataṉ poruḷpaṭuvatōr iṭaiccol (tirukkuṟaḷ 545) eṉpar parimēlaḻakiyār.
oṟṟumaikoṇṭu nōkkumuḷḷat, tuṟṟavarvarunta uṟaippavark koḷittum eṉpatu kaṭumpaṉi nāḷil nīriṭai niṉṟum ventuyark kōṭaiyil tīyiṭai niṉṟum tām kaṭuntavam puritalaik kaṇṭu tammāṭṭu aṉpuṭaiya uṟaviṉarāvā rellām varuntāniṟpavum avaraip pārātu tamatu tava muyaṟciyilēyē uṟaittu niṟpavarkkum iṟaivaṉ taṉṉai oḷikkumāṟu kūṟiyapaṭiyām. oṟṟumaiyāvatu piṟarkku varum iṉpa tuṉpaṅkaḷait tamavākak kāṇutaṟku ētuvām aṉpāl varum orumaippāṭu.
uṟaippavar- tāmeṭutta muyaṟciyil karuttu mikutiyum īṭupaṭṭu niṟpavar.
nāṉmaṟaikaḷiṉ poruṭ kūṟupāṭukaḷai ettuṇai kālam varunti ārāyiṉum avaṟṟiṉkaṇ oru muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ iyalpu oru ciṟitum viḷaṅkāmaiyiṉ maṟaittiṟam nōkki varuttiṉark koḷittum eṉṟaruḷic ceytār. vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum vaḻutturaikaḷellām intiraṉ varuṇaṉ cūriyaṉ acuviṉi maruttukkaḷ mutalāṉa iyaṟkaip poruṭṭeyvaṅkaṇ mēlavāy iruppak kāṇṭumaṉṟi, orē mutalvaṉ iyalpai aṟivuṟuttāmai avaṟṟaip poru ṭerintu ōtuvār evarum aṟivar.
iṉi, vētaṅkaḷāṉē yaṉṟi vairavam vām kāḷāmukam māviratam pācupatam caivam mutalāṉa akaccamayaṅkaḷ āṟukkum uriya tantiraṅkaḷāṉum, pāñcarāttiram pāṭṭā cāriyam mīmāñcai camaṇam puttam ulakāyatam mutalāṉa puṟaccamayaṅkaḷ āṟukkum uriya tantiraṅkaḷāṉum oppaṟṟa oru muḻumutaṟ kaṭavuḷai yaṟital cellāmaiyiṉ it tantirattiṟ kāṇṭumeṉ ṟiruntōrkkat tantirattiṉ avvayiṉ oḷittum eṉṟaruḷic ceytār.
tantiram nūl eṉap poruṭaruvatoru vaṭacol. iṟaivaṉiyalpu vētaṅkaḷāṉ aṟiyappaṭāmai kūṟiya aṭikaḷ, avvētaṅkaḷiṉ vēṟāy avvac camayattārāṟ ceyyappaṭṭa nūlkaḷākiya tantiraṅkaḷāṉum avaṉiyalpu aṟiyappaṭāmai kūṟutalē poruttamākaliṉ, iccollukku upāyam eṉap poruḷ kūṟiṉār urai poruntāmai kaṇṭu koḷka.
kāṇṭum eṉṉum uḷappāṭṭut taṉmai viṉaimuṟṟu etir kālaṅ kāṭṭutal ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa etir kālam paṟṟivarum eṉṟu cēṉāvaraiyar (tolkāppiyam collatikāram 202) kūṟiya uraiyāṟ kāṇka.
iṉi, avvac camayavaḻi niṉṟu oḻuki iṟaivaṉait tāntām aṟintavāṟu vaḻutti aṉparāy irukkunarai ellā irakkamumuṭaiya iṟaivaṉ veṟuppiṉṟi nōkki avaraip paṟṟik koṇṭu aruḷpuriya miṭattum, taṉṉaip peṇṇuru vāyk karuti vaḻipaṭṭārkku ataṟku māṟāṉa āṇuruviṟ ṟōṉṟiyum, āṇ peṇ eṉṉum iru tiṟamuṅ kalanta vuruvil vaḻipaṭṭārkku avviraṇṭumallā aliyuruviṟ ṟōṉṟiyum, āṇuruvāyk koṇṭu vaḻipaṭṭārkku ataṟku māṟāṉa peṇṇuruviṟ ṟōṉṟiyum avvavar aṟiviṉ ciṟṟaḷa viṉaiyum ataṟku akappaṭāta taṉṉiyalpiṉ pēraḷaviṉaiyun terittaruḷuvāṉ eṉpatuṇarttuvār muṉivaṟa nōkki naṉivarak kauvi, āṇeṉat tōṉṟi aliyeṉap peyarntu, vāṇutaṟ peṇṇeṉa voḷittum eṉṟaruḷic ceytār. ellaiyaṟiyap paṭāta mutalva ṉiyalpai muṟṟu muṇarntār pōl iṟumāntu vaḻipaṭuvāraiyum veṟātu taṉatu pērirakkattāl avarai āṇṭukoḷḷu miṭattum, iṟaivaṉ avaratu aṟiviṉ poymmai tēṟṟiyē avarkku aruḷ purivā ṉeṉpatu itaṉāṟ kūṟiyapaṭiyām.makkaḷ tāntām vallavāṟum kūṟum āṇ peṇ ali yeṉṉum iyalpukaṭ kellām mēlāy niṟpaṉeṉpatu paṟṟiyē ellām ōtātuṇarnta tiruñāṉa campantap perumāṉ.
	venta cāmpal viraiyeṉap pūciyē
	tantai yāroṭu tāyilar tammaiyē
	cinti yāeḻu vārviṉai tīrpparāl
	entai yāravar evvakai yārkolō eṉavum.
	āṭpā lavarkkaruḷum vaṇṇamum āti māṇpum
	kēṭpāṉ pukilaḷa villai kiḷakka vēṇṭā
	kōṭpā laṉavum viṉaiyuṅ kuṟukāmai entai
	tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟivai kēṭka takkār
eṉavum aruḷic ceytatūu meṉka.
aṟṟāyiṉ, muṉṉē kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ kāṇka, avaḷun tāṉum uṭaṉē kāṇka eṉavum, piṉṉē tōlun tukiluṅ kuḻaiyuñ curuṭōṭum, pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyuñ, cūlamun tokkavaḷaiyu muṭaittoṉmaik kōlamē nōkkik kuḷirntūtāy kōttumpi eṉavum pōnta tirumoḻikaḷellām muḻumutaṟ kaṭavuḷai āṇpeṇṇuruvil vaittuk kūṟiyavāṟeṉṉai yeṉiṉ; ittirumoḻikaḷuḷ eṭuttu uraikkappaṭṭa āṇ peṇ uruvu mutalvaṉ meyyaṉparkku aruḷ ceytaṟ poruṭṭut tāṉē kāṭṭiya taṉakku eṉṟum uṇmaiyāy uriya aruṭṭiruvuruvēyām. ēṉaic camayattār kūṟum āṇ peṇ vaṭivukaḷ iṟaivaṉ tāṉē kāṭṭiyaṉa allavāy avar tāntām vallavāṟu kaṟpittuk koṇṭa kūṟuvaṉavām; ivai avviraṇṭaṟkum uḷḷa vēṟṟumai eṉka. piṉṉark kāṭṭiya tirumoḻiyil toṉmaik kōlam eṉṟatūum aḵtu iṟaivaṟku eṉṟumuḷḷa paḻaiyavuruvām eṉpataṉai valiyuṟuttutal kāṇka.
iṉi, aimpula avākkaḷaiyun tolaittu varaiyēṟi aruntavam uḻanta muṉivarar aṟivukkum iṟaivaṉ eṭṭātavaṉ eṉpatu cēṇvayiṉ, aimpulaṉ celaviṭut taruvarai toṟum pōyt, tuṟṟavai tuṟanta veṟṟuyi rākkai, aruntavar kāṭciyuṭ ṭirunta voḷittum eṉpataṉāl uṇarttappaṭṭatu. aṟṟēl, itaṉai orukāl uṇarttiṉāl amaiyātō, muṟaiyuḷi yoṟṟi muyaṉṟavark koḷittum eṉpataṉālum oṟṟumai koṇṭu nōkkumuḷḷat, tuṟṟavar varunta uṟaippavark koḷittum eṉpataṉālum muṉṉēyum irukāl tava muyaṟciyuṭaiyārai eṭuttuk kūṟutal vēṇṭu mōveṉiṟ kūṟutum. 
akattē uḷḷattai oruvaḻi niṟuttu maḷavil muyalun tavamum ataṉōṭu puṟattē uṭampaiyum vāṭṭi muyalun tavamum, akam puṟameṉa irutiṟattāṉumnukaraṟ pālaṉavākiya ciṟṟiṉpaṅkaḷait tuvarat tuṟantu aṟivait tulakkun tavamumeṉat tavamuyaṟcitāṉ muttiṟappaṭutaliṉ am mūṉṟaṉaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyk kūṟuvāṉ ṟoṭaṅki muṟaiyuḷi yoṟṟi muyaṉṟavar eṉpataṉāl akamuyaṟci yuṭaiyāraiyum, oṟṟumai koṇṭunōkkumaḷḷat tuṟṟavar varunta uraippavar eṉpataṉāl ataṉōṭu puṟamuyaṟciyum uṭaiyāraiyum, cēṇvayiṉ, aimpulaṉ celaviṭut taruvarai toṟumpōyt tuṟṟavai tuṟanta veṟṟuyi rākkai yiruntavar eṉpataṉāl akappuṟa iṉpaṅkaḷ muṟṟumviṭṭu muyal vāraiyum ōtiyaruḷiṉārākaliṉ, atu kūṟiyatukūṟalaṉmai yuṇarka. aḵtokkumāyiṉum, iṟaivaṉai yiṅṅaṉamellām varunti nāṭun tavamuyaṟciyuṭaiyārkkum avaṉ taṉṉaik kāṭṭātu oḷikkumāyiṉ, piṉṉar iṟaivaṉai yaṭaitaṟku muyalum muyaṟciyellām payaṉilavām pōlu meṉiṉ; aṟṟaṉṟu, ivvuṭampaiyum itaṉkaṇ akakkaruvi puṟak karuvikaḷaiyum ivvulakattaiyum ivvulakattup pala nukar poruḷkaḷaiyum ellām uyirkaṭku vakuttuk koṭutta mutalvaṉ aṅṅaṉam avaitammaik koṭuttatu avaṟṟāl avar aṟivu viḷaṅki avaṉatu aruṭceyalai avaṟṟuḷḷun tammuḷḷum ōvātu kaṇṭu tañceyalaṟṟu avaṉaruḷ vaḻi niṟṟaṟkēyā meṉpataṉai uṇarātu, avaṉ ṟanta uṭampaiyum karuvikaḷaiyum yāṉ eṉateṉun tamatu aṟivu muṉaippāl vāṭṭi varutti avaṉ karuttukku māṟāy iyaṟṟun tavamuyaṟci payaṉilatā meṉpatē īṇṭu aṭikaḷiṉ tiruvuḷḷak kiṭaiyā meṉṟōrka. ikkaruttuppaṟṟiyē tavamutalvarāṉa tirumūla nāyaṉārum,
	añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār
	añcum aṭakkum amararum aṅkillai
	añcum aṭakkil acētaṉam āmeṉṟiṭ
	ṭañcum aṭakkā aṟivaṟin tēṉē 		eṉavum,
	eṇṇā yirattāṇṭu yōkam irukkiṉuṅ
	kaṇṇā ramutaṉaik kaṇṭaṟi vārillai
	uṇṇāṭi yuḷḷē oḷipeṟa nōkkiṭiṟ
	kaṇṇāṭi pōlē kalantirun tāṉē
eṉavum aruḷic ceyvārāyiṉa reṉka. avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉ allāl, ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟeḻutik kāṭṭo ṇātē eṉṉum tirumaṟait tamiḻum, avaṉaruḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅki eṉavum, nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉaiyāraṟivār, vāṉōr pirāṉeṉṉai yāṇṭilaṉēl eṉavum, kāṇuṅ karaṇaṅkaḷellām pēriṉpameṉap pēṇumaṭiyār piṟappakalak kāṇum peri yāṉai eṉavum aṭikaḷ piṟāṇṭum it tiruvācakac ceḻun tamiḻ maṟaiyuḷ ōtun tirumoḻikaḷum uṟṟu nōkka vallārkku ellāp poruḷkaḷuḷḷum ellāvuyir kaḷuḷḷum niṟkum iṟaivaṉaiyum āṅkāṅku avaṉ nikaḻttum aruḷ nikaḻccikaḷaiyuṅ kaṇṭu annikaḻccivaḻiyē tañ ceyalaṟṟu oḻukum aruṭṭavam uṭaiyārkku avaṉ aṇuk kaṉāy veḷippaṭṭu niṉṟu aruḷpurivā ṉeṉpataṉait teṟṟeṉa vuṇarttāniṟkum eṉka.
tuṟṟavai - nukarntavai; iccol ipporuṭṭātal aimpulattait, tuṟṟuvatuṟṟam eṉpataṟkup parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyāl (paripāṭal 20) uṇarappaṭum.
ārtal - niṟaital; tivākaram.
piṇaiyal - piṉṉiya mālai, tivākaram
	taṉnēr illōṉ tāṉēāṉa taṉmai
	eṉnēr aṉaiyōr kēṭkavan tiyampi
	aṟaikūci āṭkoṇ ṭaruḷi
	maṟaiyōr kōlaṅ kāṭṭi aruḷalum
150	uḷaiyā aṉpeṉ puruka ōlamiṭ
	ṭalaikaṭaṟ ṟiraiyiṉ ārttārt tōṅkit
	talaitaṭu māṟā vīḻntupuraṇ ṭalaṟip
	pittariṉ mayaṅki mattariṉ matittu
	nāṭṭavar maruḷavuṅ kēṭṭavar viyappavuṅ
155	kaṭakkaḷi ṟēṟṟāt taṭapperu matattiṉ
	āṟṟēṉāka avayavañ cuvaitaru
	kōṟṟēṉ koṇṭuceytaṉaṉ;
	ēṟṟār mūtūr eḻilnakai eriyiṉ
	vīḻvit tāṅkaṉ
160	ṟaruṭperun tīyiṉ aṭiyōm aṭikkuṭil
	oruttarum vaḻāmai oṭukkiṉaṉ;
	taṭakkaiyiṉ nellik kaṉieṉak kāyiṉaṉ;
taṉnēr illōṉ - taṉakku or oppillātavaṉ. tāṉē āṉataṉmai eṉnēr aṉaiyōr kēṭkavantu iyampi - taṉakkuttāṉēyāy irunta iyalpiṉai eṉṉōṭotta attaṉmaiyiṉarellām cevikoṭuttuk kēṭkumāṟu kuru vaṭivil eḻuntaruḷivantu colli,  aṟaikūvi āṭkoṇṭu aruḷi - pōr ceytaṟkuk kūviyaḻaittāṟpōl valintu aḻaittu eṉṉai aṭimai koṇṭaruḷi, maṟaiyōrkōlam kāṭṭi aruḷalum - antaṇaratu aḻakiya vaṭivattaik kaṭpulaṉāmpaṭi kāṭṭiyaruḷiṉa aḷavilē, uḷaiyā aṉpu eṉpu uruka ōlam iṭṭu - veṟāta aṉpiṉāl eṉ eṉpum uruka ōcaiyiṭṭu, alaikaṭal tiraiyiṉ ārttu ārttu ōṅkit talaitaṭumāṟā vīḻntu puraṇṭu alaṟi - acaiyuṅ kaṭaliṉ alaiyaip pōṟ pēroliyiṉaic ceytu ceytu mēluyarntu talaimayaṅkik kīḻ viḻuntu puraṇṭu kataṟi, pittariṉ mayaṅki - pittam uṭaiyavar pōl mayaṅkiya, mattariṉ matittu - veṟi piṭittavaraippōṟ kaḷittu, nāṭṭavar maruḷavum kēṭṭavar viyappavum - nāṭṭiluḷḷār mayaṅkavum kēṭṭavar iṟumpūtu koḷḷavum, 
kaṭakkaḷiṟu ēṟṟāt taṭapperu matattiṉ - mata nīriṉaiyuṭaiya āṇ yāṉai taṉmēṟ pākaṉai ēṟa viṭāmaikkuk kāraṇamāy aṭainta mikap periya matāḷippiṉaippōl, āṟṟēṉ āka - eṉpāṟ perukiya aṉpiṉai yāṉ tāṅka ēlātēṉāyc cuḻalā niṟka, avayavam cuvaitaru kōltēṉkoṇṭu ceytaṉaṉ - eṉ uṟuppukaḷai ellām tīñcuvaiyiṉait tarum pompiṟ ṟēṉkoṇṭu ākkiṉaṉ, ēṟṟār mūtūr eḻilnakai eriyiṉ vīḻvitta āṅku - pakaivaruṭaiya paḻaiya ūr mūṉṟaṉaiyum eḻucci peṟṟut tōṉṟiya cirippil uṇṭāṉa neruppiṉ kaṇṇē viḻac ceytāṟpōla, aṉṟu aruṭ peruntīyiṉ aṭiyōm aṭikkuṭil oruttarum vaḻāmai oṭukkiṉaṉ eṉṉun toṭar moḻiyai aṉṟu oruttarum vaḻāmai aṭiyōm aṭikkuṭil aruṭperuntīyiṉ oṭukkiṉaṉ eṉamāṟṟi emmai āṭ koṇṭa annāḷil oruvarun tavaṟip pōkāmē aṭiyēṅ kaḷatu aṭimaicciṟu vīṭukaḷait taṉatu aruḷākiya perun tīyiṉiṭattē oṭuṅkac ceytaṉaṉ eṉṟu poruḷuraikka, taṭakkaiyiṉ nellikkaṉi eṉakku āyiṉaṉ - vaḷainta kaiyiṉiṭattē ēntiya nellikkaṉipōla eṉakku eḷivantu viḷaṅkit tōṉṟuvāṉāyiṉaṉ eṉṟavāṟu.
‘mēṟ kūṟiyavā ṟellāṅ kaṭavuḷarkkum aruntavarkkum piṟarkkumellām oḷikkum iyalpiṉaṉāy oppaṟṟa taṉit talaimaik kaṭavuḷāyuḷḷa perumāṉ oṉṟukkum paṟṟāta eṉṉai yoppāruṅ kēṭkumpaṭi taṉatu muḻumutaṟṟaṉmai yait tāṉē eṭuttuc colli ōr antaṇaṉ vaṭiviṟ ṟōṉṟi eṉṉai aṭimai koṇṭaruḷiya aruṭperun takaimai eṉṉē!  eṉa aṭikaḷ ippakutiyāl iṟaivaṉ tamakkuc ceyta pēraruṭṭiṟattai viyanturaittaruḷiṉār. iṟaivaṉ nērē pōntu tammai aṭimai koṇṭamai īṇṭu aṭikaḷē teḷiyak kūṟumāṟu perituṅ kuṟikkoḷaṟpāṟṟu.
taṉ nēr illōṉ eṉpatil nēr peyarc collāy niṉṟu oppu eṉṟum, eṉ nēr aṉaiyōr eṉpatil atu viṉaiccollāy niṉṟu otta eṉṟum poruḷ tantavāṟu kāṇka.
aṉaiyōr - attaṉmaiyōr; iccol taṉmaip poruṭṭātal - aṉaiyai yākaṉmāṟē eṉpuḻiyuṅ (puṟanāṉūṟu 20) kāṇka.
aṟaikūval - pōrkku aḻaittal eṉpar. puṟap poruḷ veṇpāmālai uraikārar; (kāñcip paṭalam 7) pōrpuritaṟku valinta ḻaittāṟ pōla īṇṭu aṭimai koṇṭatum valintu iḻut tēyāmeṉpār ic coṟṟoṭarai īṇṭup peyturaittār.
uḷaiyā - veṟuppillāta; ip poruṭṭātal iḷaiya ṉivaṉeṉa uḷaiyak kūṟi eṉpuḻiyuṅ (puṟanāṉūṟu 72) kāṇka. .tām piṟarāṟ ṟuṉpuṟuttappaṭuṅkāl iṟaivaṉ tamakku at tuṉpattai uṭaṉē nīkkātu vāḷā iruppiṉum atu paṟṟi avaṉai veṟātu aṉpil mutirntu niṉṟamaiyiṉ uḷaiyā aṉpu eṉṟu kūṟiṉār. kutirai vāṅka eṭuttuc ceṉṟa poruḷaiyellān tirumpat tarumpaṭi pāṇṭiyaṉ aṭikaḷaip palavāṟu tuṉpuṟuttiya kālattum avar iṟaivaṉai veṟātu pēraṉpu mītūrntu niṉṟamai kāṇka. iṟaivaṉ ṟiruvuḷattiṟku icaivāṉāl ettakaiya tuṉpam variṉum atu tamakkum icaivām eṉa aṭikaḷ koṇṭamai narakampukiṉum, eḷḷēṉ tiruvaruḷālē yirukkap peṟiṉi ṟaivā eṉṟu avar tiruccatakattuḷ ōtiyavāṟṟāl naṉka ṟiyappaṭu meṉpatu.
ōlam - oli eṉpar piṅkalantaiyuḷ; aṉpu mītūrtalāl ataṉai yāṟṟātu iṭum oli īṇṭu ōla meṉappaṭṭatu; tuyar mikuntaviṭattu iṭum oliyum ōla meṉappaṭum. tuṉpamāyiṉum iṉpamāyiṉum aḷaviṉṟiyē perukiyakkāl ō veṉṉum ōcaiyuṇṭātal makkaḷellārmāṭṭum iyalpākak kāṇak kiṭattalāl iccol avviraṇṭaṟkum potuppaṭaniṉṟatu.
ārttu - pēroliceytu; ārppu oṉṟalāp pēroli eṉpar tivākarar. ārttu ārttu eṉa irukāl aṭukkiyatu viraivupaṟṟi; eṉṉai? icainiṟai acainilai poruḷoṭu puṇartaleṉ, ṟavaimūṉ ṟeṉpa orucol aṭukkē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉārākaliṉ (col 411)
talaitaṭumāṟā vīḻntu - talai taṭumāṟi viḻuntu; taṭumāṟā ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. taṭumāṟṟam mayakkam eṉṉum poruṭṭātal paṭumaḻai mokkuḷiṟa palakālun tōṉṟik, keṭumitōr yākkai yeṉṟeṇṇit, taṭumāṟṟam, tīrppēmyām eṉṟuṇarun tiṇṇaṟivāḷarai eṉṉum nālaṭiyāriluṅ kāṇka. uṭalalaiyaip pōla ārttu ōṅki vīḻntu puraṇṭu alaṟi eṉka.
pittam mayakkattaic ceyvatākaliṉ aṟivu mayaṅkiṉār pittar eṉavum, matam kaḷippiṉait taruvatākaliṉ ataṉai yuṭaiyār mattar eṉavum vēṟupirit tōtap paṭṭār.
veṟittal, kaḷittal eṉap poruṭarum. mat eṉṉum vaṭacol mutaṉilaiyiṟ piṟanta viṉaiyākaliṉ matittu eṉpataṟkuk kaḷittu eṉap poruḷuraittām; itaṟkup pārāṭṭi eṉap poruḷuraittal poruntāmai kaṇṭu koḷka.
pēraṉpāl nirampiṉār ceyalum aṟivu mayaṅkiṉār ceyalum veṟittār ceyalum tammum perumpāṉmaiyum ottaliṉ, pittar mattarai īṇṭuvamaiyāka eṭuttuk kūṟiṉār. ivvuṇmai,
	ñālamatiṉ ñānaniṭṭai yuṭaiyōrukku
		naṉmaiyoṭu tīmaiyilai nāṭuvatoṉ ṟillai
		cīlamilai tavamillai viratamoṭāc ciramac
		ceyalillai tiyāṉamilai cittamala millai
		kōlamilai pulaṉillai karaṇa millai
		kuṇamillai kuṟiyillai kulamu millai
		pālaruṭaṉ uṉmattar picācarkuṇa maruvip
		pāṭaliṉō ṭāṭalivai payiṉṟiṭiṉum payilvār
eṉṉum civañāṉacittit tiruppāṭṭil iṉitu kāṭṭap paṭṭamai kāṇka.
kaṭakkaḷiṟu ēṟṟāt taṭapperu matattiṉ eṉpatil avāynilaiyāṟ pākaṉai eṉṉum oru col varuvitturaikkappaṭṭatu. mikutiyum mataveṟi koṇṭa yāṉai, pākaṉ vayappaṭāmalum, avaṉ ēṟutaṟku iṭaṅ koṭāmalum viraital iyalpu. itaṟku ipporuḷ kāṇa māṭṭātār tamakkut tōṉṟiyavāṟellām urai kūṟuvar.
ivvūṉuṭampu, taṉṉuḷ irunta vuyir tūyatāy iṟaivaṉ māṭṭeḻunta pēraṉpiṉuruvāṉa vaḷavāṉē, avvuyiri ṉeḻuccikkut taka uṭaṉottu niṟkuntaṉmait tākāmaiyiṉ, ataṉuḷḷirunta uyir avvaṉpiṉ perukkai ēṟkum vāyil kāṇātu peritum āṟṟā nilaimaittām. annikaḻcci terittaṟkē taṭapperu matattiṉ āṟṟēṉāka eṉṟaruḷic ceytār. ivvuṭampu tāṅkum aḷavaikkumēl iṉpamātal tuṉpamātal oruvarkku nērntakkāl avarataṉai āṟṟārāy varuntutal nammaṉōr māṭṭum ōrōvaḻi nikaḻtaṟkaṇ vaittuk kaṇṭukoḷka.
iṅṅaṉam āṟṟānilaimaittātal kaṇṭu ellām valla iṟaivaṉē taṉmāṭṭup pēraṉpāṟ poṅkum tūyavuyiriṉ iyalpukkut taka ataṉuṭampaiyum nuṇṇiya tūya cutta māyaiyiṉ vaṭivākat tiripuṟac ceytu ataṉai muḻutum iṉpa vuruvākkutaliṉ avayavañ cuvaitaru kōṟṟēṉ koṇṭu ceytaṉaṉ eṉat tiruvāy malarntaruḷiṉār. nuṇṇiya tūya cuttamāyai pēriṉpa nukarccikku ottavāyilāy niṟpa toṉṟā kaliṟ pēraṉpiṉuruvāṉa tūyavuyir innilavulaki lulavuṅ kāṟum ataṉuṭampu cutta māyaiyiṉ vaṭivākat tiripuṟṟup, piṉṉar aḵtu iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalakkuṅkāl ataṉai viṭṭu vēṟuniṟku meṉka.
avayavam uṟuppu eṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
kōṟṟēṉ - komputtēṉ; kōl - marakkompu;
cūṭāmaṇi nikaṇṭu.
avayavam cuvaitaru kōṟṟēṉ koṇṭu ceytaṉaṉ eṉpataṉāl uṟuppukkaḷai yellān tīñcuvait tēṉāṟ camaitta toppa iṉpavaṭivākkiṉmai kuṟippikkappaṭṭatu.
iṉi ēṟṟār mūtūr eḻinakai eriyiṉ vīḻvitta varalāṟu vaṭamoḻi makā pāratattiṉ anucācana parvattiṟ collappaṭṭiruttaliṉ ataṉai iṅkē moḻipeyarttut tarukiṉṟām. irumpālum veḷḷiyālum poṉṉālum ākkappaṭṭa mūṉṟu nakaraṅkaḷ maṟañciṟanta acurarkaḷukku vāṉiṉkaṇṇē iruntaṉa. makavāṉākiya intiraṉ taṉṉiṭat tuḷḷa paṭaikkalaṅkaḷ evaṟṟālum avaitammai aḻikkak kūṭavillai. ataṉāṟ, periyarāṉa tēvarkaḷellārun tuṉpuṟṟu makāruttirariṉ tiruvaṭikaḷai yaṭaintu tammil oruṅku kūṭi uruttirarē, ellā vēḷvikaḷilum tēvarīrkku ukanta pacukkaḷ uḷavākuka. 
perumaiyait taruvōrē, arakkarkaḷai avarkaḷuṭaiya nakaraṅkaḷōṭum aḻittu, ulakaṅkaḷait tuṉpattiṉiṉṟum mīṭṭaruḷum eṉṟu vaḻuttiṉārkaḷ. avvāṟu vaḻuttappaṭṭa avar aṅṅaṉamē ākuka eṉṟu kūṟit tirumālai ampākavum, tīkkaṭavuḷai ataṉ pallākavum. vaivacuvataṉ putalvaṉāṉa yamaṉai ataṉ iṟakākavum, ellā vētaṅkaḷaiyum villākavum, ciṟanta cāvittiriyai nāṇākavum amaittu nāṉmukaḷait taṉ tērppākaṉāka irutti, ñāyiṟṟiṉ niṟattai yuṭaiyaṉavum ulakai erikkum neruppai yotta koṭumai vāyntaṉavum āṉa mūṉṟāyp piṇaikkappaṭṭa pallampukaḷ mūṉṟiṉāl icainta kālattē ammūṉṟu nakarkaḷaiyum eytaṉar. avvacurarkaḷ tammuṭaiya nakaraṅ kaḷōṭum uruttirarāl erikkappaṭṭaṉar. iṟaivaṉ tiri puraṅkaḷai eritta ivvaralāṟu ecur vētattilum carapōpaniṭatattilum, kāntam maṟcam iliṅkam mutalāṉa purāṇaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu.  ivaṟṟuḷ upatēca kāṇṭattil maṭṭum civapirāṉ nakai neruppilum ampiṟṟīyilum tiripuraṅkaḷaip paṭuvittār eṉpatu collap paṭṭirukkiṉṟatu. mēṟkāṭṭiya pala nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum ivvaralāṟṟiṉ vakaikaḷum pala tiṟamāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atu niṟka.
iṉi, muppuraṅkaḷāvaṉa evaiyeṉṟu uṇmaiyāṉ nōkkuvārkku āṇavam māyai kaṉmam eṉṉum mummalaṅkaḷiṉ kāriyaṅkaḷēyā meṉpatu naṉku viḷaṅkum; im malaṅkaḷ mūṉṟāṉuṅ kaṭṭuṇṭu niṟkum uyirkaḷ tūyavāy iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭutaṟ kēṟṟa kālam vanta vaḷavāṉē ammummalakkaṭṭum iṟaivaṉṟaṉ ñāṉavaṉalāl erikkappaṭṭup pōka avvuyirkaḷmuṟṟun tūyavāy viṭupaṭṭu avaṉaruḷōṭu iraṇṭaṟak kūṭā niṟkum eṉka. tiripura merittavuṇmai ituvē yātal ñāṉayōkat talaivarāṉa tirumūlar,
	appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ
		muppurañ ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
		muppura māvatu mummala kāriyam
		appuram eytamai yāraṟi vārē
eṉṟu aruḷic ceytavāṟṟāṟ ṟeḷiyappaṭum.
ēṟṟār pavaireṉap poruḷpaṭutalaip pōre tirntu ēṟṟār eṉpuḻiyuṅ (paripāṭal 18) kāṇka.
mutumai ūr mūtūr eṉṟāyiṟṟu; mutumai eṉpataṉ īṟukeṭṭu mutal nīṇṭatu.
iṟaivaṉaik kuḻīiya kaṭavuḷar ovvoruvarum ‘em mālaṉṟō immuppuraṅkaḷum aḻivuṟap pōkiṉṟaṉa! eṉṟu tammiṟṟāṅ karutic cerukkiṉārākaliṉ iṟaivaṉ avaratu aṟiyāmai yuṇarntu kiḷarccipeṟa nakaittamaiyiṉ eḻil nakai eṉṟār. eḻil - eḻucci, kiḷarcci; iḵtipporuṭṭātal mēlē kāṭṭiṉām.
aṭikaḷum aṭikaḷōṭu uṭaṉirunta toṇṭarkaḷum iṟaivaṉ ṟiruvaruḷāl tammuṭampukaḷun tūyavākat tām avaṉṟiruvaṭip pēriṉpattiṉkaṇ oṭukkappaṭṭamaiyiṉ aṉṟu, aruṭperuntīyiṉ aṭiyōm aṭikkuṭil, oruttarum vaḻāmai oṭukkiṉaṉ eṉṟaruḷic ceytār. tam uṭampukaḷ aruḷneruppāṟ ṟūyavāṉamaikku, nakai neruppāl muppuraṅkaḷ erintu tūyavāṉamai uvamaiyāyiṟṟu.
aṭimaikkuṭil aṭikkuṭil eṉṟāyiṟṟu; cintāmaṇi yuḷḷum aṭippaṇi eṉṉuñ coṟṟoṭar aṭimaippaṇi eṉpataṉ vikārameṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. (cīvaka cintāmaṇi 552) kuṭilukkuri yāratu aṭimait taṉmai kuṭiṉmēl ēṟṟappaṭṭatu.
kuṭil ciṟṟil eṉpar tivākarar.
taṭakkai - vaḷainta kai; aḵtāvatu uḷḷaṅkai; taṭa veṉkiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. (col 321)
nīrviṭāy koṇṭu varuntiṉār atu tīrtaṟku uḷḷaṅkaiyiṟ kiṭaitta nellikkaṉi eḷitiṟ payaṉpaṭutal pōlavum, atu kaiyiṟ kiṭaittavaḷavāṉē viṭāytīrkkum ataṉ nīrmai ataṉai yuṭaiyārkku iṉitu viḷaṅkutal pōlavum iṟaivaṉ tamatu piṟavittuṉpattai eḷitiṟ pōkkumāṟu tamakkut kiṭaitta paṭiyum, kiṭaitta avvāṇṭavaṉ attuṉpattaip pōkkum aruḷnīrmaiya ṉātal tamakkut teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟapaṭiyum uṇarttuvār taṭakkaiyiṉ nellikkaṉi eṉak kāyiṉaṉ eṉṟaruḷic ceytār. taṉṉai yuṇṭārkku uṭaṉē nīr vēṭkai yiṉaip pōkkutalōṭu aṭuttu nīrparukuṅkāṟ ṟīñcuvaiyiṉaiyum payattalāl nellikkaṉiyai īṇ ṭuvamaiyā veṭuttuk kāṭṭiṉār. iṟaivaṉait talaik kūṭiṉārkkum piṟavippaṇi tīrtalēyaṉṟip pēriṉpa nukarcciyum oruṅkunikaḻā niṟku meṉpatūum ivvumaiyāṟ peṟṟām. uḷḷaṅkaiyiṟ kiṭaitta nellikkaṉi nīrvēṭkai eḷitiṟ ṟīrkkum maruntātal paṟṟiyum, aṅṅaṉaṅ kiṭaitta vaḷavāṉē tāṉ payaṉpaṭu māṟṟiṉai eḷitil viḷaṅkac ceytal paṟṟiyum aṉṟē itaṉai oru paḻamoḻiyā vaḻaṅki varukiṉṟaṉa reṉpatu.
	colluva taṟiyēṉ vāḻi muṟaiyō
	tariyēṉ nāyēṉ tāṉeṉaic ceytatu
165	teriyēṉ āvā cettēṉ aṭiyēṟ
	karuḷiya taṟiyēṉ parukiyum ārēṉ
	viḻuṅkiyum olla killēṉ
	ceḻuntaṇ pāṟkaṭaṟ ṟiraipuraivit
	tuvākkaṭal naḷḷunīr uḷḷakan tatumpa
170	vākkiṟan tamuta mayirkkāl tōṟum
	tēkkiṭac ceytaṉaṉ koṭiyēṉ ūṉṟaḻai
	kurampai tōṟu nāyuṭal akattē
	kurampaikoṇ ṭiṉṟēṉ pāytti nirampiya
	aṟputamāṉa amuta tāraikaḷ
175	ēṟput tuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ urukuva
	tuḷḷaṅ koṇṭōr uruccey tāṅkeṉak
	kaḷḷū ṟākkai amaittaṉaṉ oḷḷiya
	kaṉṉaṟ kaṉitēr kaḷiṟeṉak kaṭaimuṟai
	eṉṉaiyum iruppa tākkiṉaṉ eṉṉiṟ
180	karuṇai vāṉṟēṉ kalakka
	aruḷoṭu parā amu tākkiṉaṉ
	piramaṉmāl aṟiyāp peṟṟi yōṉē.	
colluvatu aṟiyēṉ - collattakkatu ētum aṟintilēṉ, vāḻi - emperumāṉē nī vāḻvāyāka, muṟaiyō tariyēṉ nāyēṉ eṉpatai nāyēṉ tariyēṉ muṟaiyō eṉa māṟṟi nāyai yottavaṉāṉa aṭiyēṉ tāṅkēṉ itu nītīyō eṉap poruḷuraikka, tāṉ eṉaic ceytatu teriyēṉ - em perumāṉ eṉṉai ākkiyavakai iṉṉateṉṟum terintilēṉ, ā ā cettēṉ - aiyō nāṉ iṟantēṉ, aṭiyēṟku aruḷiyatu aṟiyēṉ - aṭiyēṉukku emperumāṉ aruḷ ceytatu ētukkāka eṉṟum aṟin;talēṉ, parukiyum ārēṉ - emperumāṉ aruḷiya pēriṉpattaik kuṭittum niṟaivu peṟṟēṉ, viḻuṅkiyum ollakilēṉ - ataṉai muḻutumāy viḻuṅkiyum poṟukka māṭṭēṉ, ceḻum taṇ pāl kaṭal tirai puraivittu - ceḻumaiyāṉa kuḷirnta pāṟkaṭaliṉ alaiyai ōkkac ceytu, uvākkaṭal naḷḷunīr uḷakam tatumpa vākku iṟantu amutam mayirkkāl tōṟum tēkkiṭac ceytaṉaṉ - muḻu nilāk kālattuk kaṭaliṉ naṭuviluḷḷa nīraip pōla eṉatu uḷḷattiṉ uḷḷiṭam nirampac colliṉaḷavaiyuṅ kaṭantu pēriṉpa amutamāṉatu mayiriṉ aṭitōṟum vantu niṟaiyac ceytaṉaṉ, koṭiyēṉ ūṉ taḻai kurampaitōṟum - koṭiyavaṉākiya eṉatu ūṉ mikunta ciṟiya uṭamputōṟum, nāy uṭal akattē kurampai koṇṭu iṉ tēṉ pāytti - nāy pōl iḻinta eṉatu uṭampiṉuḷḷē irukkuñ ciṟu vīṭu amaittuk koṇṭu iṉiya tēṉaip pāyacceytu nirampiya aṟputamāṉa amuta tāraikaḷ eṟput tuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ - niṟainta putumaiyāṉa amuta oḻukkukaḷai elumpiṉ tuḷaitōṟum ēṟac ceytaṉaṉ, 
urukuvatu uḷḷaṅkoṇṭu ōr urucceyta āṅku - urukuvatākiya ōr uḷḷattaiyē mutalākak koṇṭu ataṉaik kaṭpulaṉākum oru vaṭivamākac ceytāṟpōla, eṉakku aḷ ūṟu ākkai amaittaṉaṉ - eṉakkuc ceṟintu ūṟum uṭampai ākki vaittaṉaṉ, oḷḷiya kaṉṉaṟkaṉi tērkaḷiṟu eṉak kaṭai muṟai eṉṉaiyum iruppatu ākkiṉaṉ - oḷiporuntiya karumpaiyum viḷaviṉ kaṉiyaiyum uṇavu koḷḷum āṇ yāṉaiyaip pōla muṭintataramāka oṉṟukkum paṟṟāta eṉṉaiyum pēriṉpattil nilaipeṟṟi ruppatākac ceytu vaittaṉaṉ, eṉṉil karuṇai vāṉ tēṉ kalakka - eṉṉuḷḷē aruḷākiya tūya tēṉ kalavāniṟka, aruḷoṭu parā amutu ākkiṉaṉ piramaṉ pāl aṟiyāp peṟṟiyōṉ eṉpataip piramaṉ māl aṟiyāp peṟṟiyōṉ aruḷoṭu parā amutu ākkiṉaṉ eṉa māṟṟi nāṉmukaṉun tirumālum aṟiyāta taṉmaiyaiyuṭaiya emperumāṉ avvaruḷōṭu mikka amutattiṉaiyum ceytuvaittāṉ eṉṟavāṟu.
iṉpamē uruvāyiṉārkku avviṉpattaiyaṉṟip piṟitoṉṟun tōṉṟāmaiyil vēṟētum eṭuttuk kūṟutaṟku ēlāmaiyāṉum, avvuruvāy niṉṟu ataṉai nukarvārkku ataṉiyalpu viḷaṅkuvataṉṟi ataṉiyalpiṉaip piṟark keṭuttuk kāṭṭal oruvāṟṟāṉum ākāmaiyāṉum colluvataṟiyēṉ eṉṟaruḷic ceytār.
vāḻiya eṉpataṉ īṟu keṭṭu vāḻi eṉa niṉṟatu; iḵtu īṇṭu irakkak kuṟippiṉkaṇ vantatu. aṭipaṇin taruḷu vāḻi eṉpuḻippōla (cintāmaṇi, 2900) acai nilai yeṉiṉumām.
pēriṉpap perukkut tammaḷaviṉ mikutaliṉ tariyēṉ nāyēṉ eṉṟār.
ūṉvaṭiyil niṉṟa vuṭampu ippōtu iṉpavaṭivāmpaṭi iṟaivaṉ ceyta tiṟam tammāl aṟiyalākāmaiyiṉ tāṉeṉaic ceytatu teriyēṉ eṉṟār.
ā ā eṉpaṉa iṭaiyē uṭampaṭumeypeṟṟu avā eṉṟāyiṉa; āvā viruvaraṟiyā eṉpuḻip (tirucciṟṟampalak kōvaiyār 72) pōla, īṇṭivai irakkattiṉkaṭ kuṟippāy vanta iṭaiccoṟkaḷ.
iṉpattiṉkaṭ paṭintu ataṉuruvāyiṉār tammai nāṉ eṉṟum eṉatu eṉṟum muṉaittuk kāṇamāṭṭāmaiyiṉ avai yiraṇṭaṉ oḻivu kūṟuvār. cettēṉ eṉṟaruḷic ceytār. ikkaruttēpaṟṟit tiruvaḷḷuvaṉārum,
	yāṉ eṉateṉṉuñ cerukka ṟuppāṉ vāṉōrk
	kuyarnta ulakam pukum
eṉṟaruḷiṉār.
aṭiyēṟ karuḷiya taṟiyēṉ eṉṟatu oṉṟukkum paṟṟāta aṭiyaṉēṉukku ittuṇai eḷiyaṉāy vantu iṟaivaṉ aruḷiyatu ētukkākavō! eṉa iṟaivaṉ aṉpark keḷiya ṉātalai viyanturaittavāṟu.
parukuntoṟum piṉṉum putitāy aṭaṅkā vēṭkai yiṉaip payakku nīratākaliṟ pēriṉpattaip parukiyum ārēṉ eṉṟār. puṇaruntoṟum perumpōkam piṉṉum putitāy eṉavum, ārā viṉpat taṉpumī tūra eṉavum (9vatu ceyyuḷ) aṭikaḷ tirucciṟṟampalak kōvaiyāriluṅ kūṟiyatu kāṇka.
parukutal - kuṭittal; ārtal - niṟaital; piṅkalantai.
parukutalāvatu nīrpōl nekiḻntiruppavaṟṟaic ciṟukac ciṟukak kuṭittal; viḻuṅkutalāvatu vāḻaikkaṉipōṟ kuḻaintiruppavaṟṟiṉ oru kavaḷattai muḻutumāy uṇṭal.
ollakillēṉ - poṟukka māṭṭēṉ; ollal poṟuttaleṉap poruḷpaṭutal olluva collātu eṉpuḻiyuṅ kāṇka. (paripāṭal 12)
pēriṉpam mikat tūyatākalāṉum, atu mēṉ mēl eḻutalāṉum ceḻuṅtaṇ pāṟkaṭaṟ ṟiraipurai vittu eṉap pāṟkaṭalaiyum ataṉ alaiyaiyum uvamaiyāk kūṟiṉār.
uvā - niṟainilāk kālam; iḵtu uvavumati yuruviṉ eṉpataṉālum uṇarka. (puṟanāṉūṟu 3) iḷaiya eṉap poruḷpaṭum yuvan eṉṉum vaṭacollum, niṟaivu eṉap poruḷpaṭum uvavu eṉṉun tamiḻc collum vēṟātalai uṇarātār avai yiraṇṭum oṉṟeṉpar.
uvānāḷiṟ kaṭal poṅkumeṉpa vākaliṉ uvākkaṭal naḷḷu nīrai īṇ ṭuvamaiyāka eṭuttōtiṉār. niṟaimati varukaiyāṟ kaṭal kiḷarntāṟpōla iṟaivaṉatu varavālum pēriṉpam uḷḷattē mikuntu nirampiya teṉṟār.
naḷḷu nīr - naṭuviluḷḷa nīr; naṭu veṉap poruṭarum naḷ eṉṉum peyariṉaṭiyākap piṟanta viṉai. iccol ip poruṭṭātal naḷḷiruṭkaṇ vantār namar eṉpataṉ (puṟapporuḷ veṇpā mālai 1,6) uraiyiṟ kāṇka.
tatumpa - nirampa; piṅkalantai.
colliṉāl eṭuttuk kāṭṭutaṟkum ēlātavāṟāy ap pēriṉpavamutam uṭampiṉ mayirkkāl varaiyil vantu niṟaiyac ceytaliṉ vākkiṟan tamutam mayirkkā ṟōṟum, tēkkiṭac ceytaṉaṉ eṉṟaruḷiṉār. uṭampiṉ akattēyiruntu nirampi varum amutam ataṉmēluḷḷa mayirk kālukkumēṟ cellumiṭam piṟitiṉmaiyiṉ mayirkkālaḷavil vantu niṟaiya eṉṟuraittaruḷiṉār.
tēkkiṭaniṟaiya : tēkkal niṟaital eṉpar piṅkalan taiyuḷ.
taḻai peyariṉaṭiyākap piṟanta viṉai; taḻai - ilai; marattiṉkaṇ ilaikaḷ niṟaintiruntāṟpōla, uṭampiṉkaṇ ūṇceṟintiruttaliṉ ūṉtaḻai kurampai eṉṟār.
kurampai - kuṭil; tivākaram. kuṭil pōṟaliṉ ivvuṭam puṅ kurampai eṉappaṭṭatu.
iṟaivaṉ taṉatu uṭampait tāṉirukku miṭamākak koṇṭamai kaṇṭu aṭikaḷ nāyuṭal akattē, ḻurampai koṇṭu eṉṟu kūṟiṉār.
iṉiyatēṉ pōṉṟa pēriṉpattai uṭampeṅkum iṟaivaṉ niṟaittāṉ eṉṟavaḻik kaṟpōl valitāya eṉpukaḷiṉūṭu ataṉai niṟaikkumāṟu yāṅṅaṉam eṉṟu aiyuṟāmaip poruṭṭu ēṟput tuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ eṉṟaruḷic ceytār. eṉpiṉūṭu mikak kuṟukiya ciṟu ciṟu puraikaḷ uḷaveṉpatu ataṉ aṭiyiṟ kāṇappaṭum, avaṟṟiṉ vāyilkaḷāṉa ciṟu ciṟu tuḷaikaḷāl aṟiyappaṭum.
ippēriṉpa oḻukku itaṟkumuṉ kaṇṭaṟiyappaṭāta toṉṟākaliṉ aṟputamāṉa amutatārai eṉṟār.
tārai eṉpatu tārā eṉṉum vaṭacoṟṟiripu; tārai - oḻukku.
eṉpu eṉṉum meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟāy niṉṟacol melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟ ṟellām, valloṟ ṟiṟuti kiḷaiyoṟ ṟākum eṉpataṉāl ēṟpu (tolkāppiyam eḻuttu 414) eṉṟāyiṟṟu.
toḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta toḷai eṉṉuñ col tuḷai eṉat tirintatu.
aṉpāl iṭaiyaṟā turukum ōr uḷḷattaiyē mutalāka eṭuttu ataṉāl ōr uruc ceytāl atu noyyatāy urukum iyalpiṟṟāyē yirukkumātalāl, aṅṅaṉamākiya tamatu yākkaikku urukuva, tuḷḷaṅ koṇṭō ruruc ceytāṅku eṉa uvamaiyeṭuttuk kūṟiṉār. iḵtu ilporuḷuvamai.
aḷ ūṟu ākkai - ceṟintu ūṟum uṭampu; ceṟintu ūṟutalāvatu ovvōriṭattu ovvoru pakutiyāy urukātu ellām aṭaiya urukutal.
aḷ ceṟivu, nerukkam eṉap poruḷ paṭutalait tivākarattuṭ kāṇka; aḷ eṉṉum mutaṉilaiyē aḷḷi eṉa viṉaiyeccamāy niṉṟāṟpōṟ poruy payantatu; ivvāṟu varutal varippuṉai pantu eṉpuḻiyuṅ (tirumurukāṟṟuppaṭai) kāṇka.
muṟṟiya karumpiṉaiyum viḷaṅkaṉiyaiyum virumpi yuṇṇuṅ kaḷiṟṟiyāṉai avvuṇṭaṟ cuvaiyiṉkaṇ nikaḻum iṉpattiṟ cemmāntiruttal pōla, aṭikaḷaiyum iṟaivaṉ pēriṉpa nukarccikkaṇ iṟumāntirukka vaittamaiyiṉ oḷḷiya, kaṉṉaṟ kaṉitērkaḷiṟeṉak kaṭaimuṟai, eṉṉaiyum iruppatākkiṉaṉ eṉṟaruḷic ceytār.
kaṉṉaṟ kaṉitēr eṉpatil tērtal koḷḷutal eṉap poruḷpaṭutalaip piṅkalantaiyiṟ kāṇka; īṇṭu uṇavu koḷḷutal.
emperumāṉ eḷiyaṉēṉ māṭṭum vaitta pēraruṭṭiṟattāl, avvaruḷōṭu pēriṉpamum eṉṉuḷḷē niṟaiya vaittāṉ eṉpatu kuṟippippār eṉṉiṟ karuṇai vāṉṟēṉ kalakka, aruḷōṭu parāvamutākkiṉaṉ eṉṟaruḷic ceytār. iṟaivaṉ taṉatu pēriṉpattai uyir kaṭku vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟu koṇṭa pēraruṭ perukkāl avar tamakku avviṉpap pēṟu vāyttaliṉ, appēṟṟiṟkumuṉ avarpāṟ patinta aruḷiṉaiyum ataṉ piṉ avar peṟṟa iṉpattiṉaiyum ammuṟaiyē vaittu īṇṭu ōtiyaruḷiṉār eṉka.
vāṉtēṉ - tūyatēṉ; vāl eṉṉuñ col vāṉ eṉat tirintatu; aṅṅaṉan tirintu niṉṟuḻiyum iccol apporuḷ payattal vāṉṟukaḷ eṉpataṉkaṭ kāṇka. (paripāṭal 12)
parā amutu eṉpatil parā eṉuñcol mikutip poruḷ tavaruvatoru vaṭamoḻi. īṇṭu mikka amuteṉṟata pēriṉpattai.
iṅṅaṉamellām eḷivantu tōṉṟi aruḷum iṉpamum vaḻaṅkiya perumāṉ, kaṭavuḷariṟ ciṟanta nāṉmukaṉ tirumāl eṉṉum iruvaruṅ kūṭa aṟiya iyalāta perun takaimaiyāṉ eṉpatu terippār piramaṉmā laṟiyāp peṟṟiyōṉ eṉṟu kūṟi muṭittār:
uḷaiyā aṉpeṉ puruka ōlamiṭṭu eṉṉum nūṟṟaimpatām. aṭituvaṅki ivvakavaliṉ īṟṟaṭikāṟum, iṟaivaṉ tamakku vaḻaṅkiya pēriṉpa vayamāy niṉṟu aṭikaḷ avviṉpattiṉiyalpai oruvāṟṟāṉāyiṉum pulappaṭut turaippāṉ vēṇṭip peritum muyaṉṟu varuntip pāṭumāṟum, aṅṅaṉam pulappaṭutturaittaṟkuc coṟkaḷ ēṟṟa karuviyākāmaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē ivvakavaliṉ aṭikaḷ muccīrāyum irucīrāyuñ curuṅkit teṟṟuṇṭu naṭakkumāṟum uṟṟuṇarntu koḷka.
iṉi, ittiruvakavaṟkaṇ uṭpakutikaḷiṉ poruḷiyaipu oru ciṟitu kāṭṭutum : nammaṉōratu ciṟṟaṟiviṉāl aḷakkalākāp pēraḷaviṉavākiya aṇṭaṅkaḷellām iṟaivaṉṟaṉ aruḷveṟip parappiṉum ciṟṟaṇukkaḷai yoppat tōṉṟutaliṉ, avaṉṟaṉ pēraḷavu collukkum maṉattiṟkum eṭṭā iyalpiṟṟeṉa mutal āṟaṭikaḷāṉum uṇartti yaruḷiṉār.
iṉi, avvaṇṭaṅkaḷiṟ periyaṉāyiṉum, avvaṇṭaṅ kaḷukkut talaivarkaḷāka niṟuttappaṭṭa kaṭavuḷarākiya mika nuṇṇiya uyirkaḷāṉum aṟiyappaṭāvāṟu avariṉum nuṇṇiyaṉāyiruntu avarai yellām iyakkutaliṉ iṟaivaṉ nuṇṇiyavaṟṟuḷ ellām nuṇṇiyaṉā meṉpatu ēḻām aṭimutaṟ paṉṉiraṇṭām aṭikāṟum vaitturaittār.
iṉi, aṇṭattalaivarkaḷākat taṉṉāl niṟuttappaṭṭa nāṉmukaṉ tirumāl mutalāṉa kaṭavuḷarum, aṟuvakaic camayattōrkkum vīṭupēṟāy niṉṟa vāṉavar kūṭṭaṅkaḷum ellā āṟṟalum ellā mutaṉmaiyum oruṅkuṭaiya iṟaivaṉākiya taṉṉai yiṉṟit tāmākavē tantoḻil naṭatta vallunar allarākalāṉum, avarellām ellām valla muḻumutaṟ poruḷākiya taṉṉai nōkka ñāyiṟṟiṉ muṟ puḻup pōlva rākalāṉum, nuṇṇiyavaṟṟuḷellām nuṇṇiya iṟaivaṉatu matukaittiṟam patiṉ mūṉṟām aṭimutaṟ pattoṉpatām aṭikāṟum vaittu viḷakkiyaruḷiṉār.
iṉi, aṇṭat talaivarum avarō ṭoppārumāṉa mika nuṇṇiya uyirkaḷēyaṉṟi, avariṉun tāḻnta karattiṉarāy immaṇṇulakattil ulāvuñ ciṟṟuyirkaḷum, avaṟṟiṉ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavākiya ñāyiṟu tiṅkaḷ vāṉ vaḷi tī nir maṇ mutaliya poruḷkaḷum muṟaiyē payaṉ peṟutalum payaṉpaṭutalum uṭaiyavāmāṟu avaṟṟait toḻiṟpaṭuttuvōṉum iṟaivaṉēyāva ṉeṉpatu irupatām aṭimutal irupatteṭṭām aṭikāṟum vaittu aṟivuṟuttaruḷiṉār. ippakutikkaṇ ēṉaic ciṟṟuyirkaḷai eṭuttu ōtiṟṟilarā leṉiṉ; ciṟṟuyirkaṭku vīṭupēṟāy niṉṟa viṇṇōr kūṭṭaṅkaḷē iṟaivaṉai nōkkap puḻuvāy oḻintaṉa rāyiṉ, ēṉai icciṟṟuyirkaḷ iṟaivaṉ muṉ ettuṇaiyarām! ataṉāṉuṅ, kaṟaṅkōlaip pōla innilat tiṉ mītum nilaipeṟātu piṟappu iṟappukkaḷiṟ paṭṭuc cuḻalu talāṉum icciṟṟuyirkaḷai īṇṭuk kiḷantu kūṟaṟku amarnti larāy, avarkkup payaṉpaṭṭa ūḻikālam varaiyil nilai peṟṟiyaṅkum ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kiḷantu kūṟi ammukattāl acciṟṟuyirkaḷai uyttuṇara vaittār. eṉṉai? payaṉpaṭum poruḷkaḷaik kūṟiyakkāl, avaṟṟiṉ payaṉ peṟuvār tāmē peṟappaṭuvarākali ṉeṉpatu. ivvāṟṟāl mika nuṇṇiya vāṉōriṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷum, avarkkup payaṉpaṭum poruḷkaḷiṉiyakkamum mēlavāṟṟiṉ piṉ vaittu ōtutaṟku iyaipuṭaiyavātal kaṇṭukoḷka.
iṉi, aḷakkalākā iyalpukaḷuṭaiya iṟaivaṉai oruvāṟṟāṉum uṇartalum uraittalum māṭṭārāyiṉ avaṉmāṭṭup pēraṉpuṭaiyarāṉār ammāṭṭāmaiyiṉai oru ciṟitum poṟārākaliṉ, avaṉ aṉparallārkku avaṟṟāṟ cēyaṉāyum, aṉpiṉ mikkārkku eḷiyaṉāyum niṉṟu aruḷum muṟaimaikaḷai irupattoṉpatām aṭimutal aṟupattu nāṉkām aṭikāṟum vaitturait taruḷiṉār.
iṉi, aṉparallārāl oruvāṟṟāṉum uṇartaṟkariya mutalvaṉ taṉmāṭṭu aṉpāl urukum aṭiyavar taṉatuṇmai yuruviṉai eḷitiṟ kaṇṭu iṉpuṟutaṟporuṭṭu mātoru kūṟaṉāyt tōṉṟu māṟṟiṉai aṟupattu nāṉkām aṭiyiṟ ṟeḷivuṟa eṭuttuk kūṟi, aṅṅaṉam aṉparkku eḷiyaṉāyt tōṉṟiya iṟaivaṉ tiruvuruviṉaik kaṇṭavaḷavāṉē pēriṉpamākiya peruṅkaṭal pēriṉpa mukilāyk kiḷarn teḻuntu tamakkun tammōṭoruṅkirunta toṇṭarkkum nukarporuḷāmāṟu pēriṉpa veḷḷattiṉaip poḻinta perumpāṉmaiyiṉai aṟupattaintām aṭimutaṟ ṟoṇ ṇūṟṟaintām aṭikāṟum aṭikaḷ viritturaitta tiṟam peritum vaṉappuṭaittātal kaṇṭukoḷka. ip pakutiyil, maḻai poḻiyuṅkāṟ paṭun tōṟṟaṅkaḷ ulaka iyaṟkaiyiṟ kāṇumāṟē vaitturaikkappaṭṭa nuṭpañ cālavum viyakkaṟ pālatām eṉka.
iṉi, avvāṟu tamakkun tammōṭirunta toṇṭarkkum eḷivantu tōṉṟip pēriṉpa veḷḷattai vaḻaṅkiya vaḷḷalai vāḻttutaṟku avā eḻutaliṉ, toṇṇūṟṟain tām aṭi mutal nūṟṟaintām aṭikāṟum tām vēṇṭiya vāḻtturaikaḷai eṭuttuk kūṟiṉār. pērirakkamuṭaiya oru vaḷḷalpāṟ peṟutaṟkariyatoru poruḷiṉaip peṟṟa vaṟiyar atu peṟṟa  vaḷavaṉē makiḻcci mikku avvaḷḷalai vāḻttutal iyaṟkaiyākak kāṇappaṭutaliṟ, ṟamakkup pēriṉ pattai vaḻaṅkiya mutaṟperu vaḷḷalai kaṇṭu aṭikaḷ vāḻttiyatu poruttamēyātal kāṇka.
iṉi, peṟutaṟkariya toṉṟu peṟṟār ataṉai vaḻaṅkiya vaḷḷalai vāḻttutaṉmaṭṭiṉ amaiyātu, ataṉaiyaṭuttu avaṉaip pōṟṟutaluñ ceytal marapāyp pōtarak kāṇṭaliṉ nūṟṟāyiram aṭi tuvaṅki nūṟṟirupattoṉṟām aṭikāṟum iṟaivaṟku vaṇakka vuraikaḷum moḻintaruḷiṉār.
iṉi, iṟaivaṉ eḷivantu tōṉṟit tamakku vaḻaṅkiya pēriṉpan tām tamatu yākkaiyōṭiruntu tāṅkamāṭṭā maiyiṉai nūṟṟirupattiraṇṭu irupattumūṉṟām aṭikaḷiṟ curuṅkak kūṟip, piṉṉum ataṉai viritturaittaṟku vēṭkai mēṉ mēl eḻutaliṉ, nāṉmukaṉ mutalāṉa kaṭavuḷark kellām oḷitta tiruk kōlattiṉ arumaiyiṉai nūṟṟirupattu nāṉkām aṭimutal nūṟṟu nāṟpattaintām aṭikāṟum vaittu vakuttuk kūṟi, ataṉpiṉ attiruk kōlam tamakku eḷivantu tōṉṟiya pāṉmaiyiṉai nūṟṟu nāṟpattāṟām aṭiyiliruntu nāṟpattoṉpatām aṭi varaiyil vaittu viḷakki, av varuḷuruvak kāṭciyiliruntu kiḷarntu tammai viḻuṅkiya pēriṉpattiṉ peṟṟiyiṉaiyum ataṉāṟ ṟām āyavāṟṟiṉaiyum nūṟṟaimpatām aṭimutal nūṟṟeṇpatām aṭiyākiya iṟutivaraiyum toṭuttu moḻintaruḷiṉā reṉpatu.
it tiruvakaval irucīr muccīr aṭikaḷāl iṭai yiṭaiyē curuṅki vantatu; āciriyar tolkāppiyaṉār iṉṉōraṉṉavaṟṟaik kuṭṭavaṭiyāl vanta āciriyam eṉpar; eṉṉai? maṇṭilaṅ kuṭṭam eṉṟivai iraṇṭuñ, centūk kiyala eṉmaṉār pulavar eṉṟārākaliṉ (tolkāppiyam ceyyuḷiyal 117) itaṉuṭ centūkku eṉṟatu āciriyattai piṟkālattār iṅṅaṉam varum āciriyattai iṇaikkuṟa ḷāciriyappā eṉṟu vaḻaṅkiṉar. (yāpparuṅkalak kārikai ceyyuḷiyal 8)


nāṉkāvatu akaval
pōṟṟit tiruvakaval
cakattiṉ uṟpatti
it tiruvakavalil, vaṇakkam eṉap poruḷpaṭum pōṟṟi eṉuñ coṟ peru varaviṟṟāyk kāṇappaṭutaliṉ iḵtu ac coṟpaṟṟip pōṟṟit tiruvakaval eṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ uyirkaḷ uṭampukaḷiṟ poruntit tōṉṟumāṟu mutaṟkaṇ vakutturaikkappaṭutaliṉ it tiruvakavaṟ karuttuc cakattiṉ uṟpatti eṉap paḻaiya cāṉṟōrāṟ kuṟittu vaikkappaṭṭatu. īṇṭuc cakam eṉṟatu ulakattuḷḷa uyirkaḷai.
	nāṉmukaṉ mutalā vāṉavar toḻuteḻa
	īraṭi yālē mūvula kaḷantu
	nāṟṟicai muṉivarum aimpulaṉ malarap
	pōṟṟicey katirmuṭit tiruneṭumāl aṉṟu
5	aṭimuṭi yaṟiyum ātara vataṉiṟ
	kaṭumuraṇ ēṉam ākimuṉ kalantu
	ēḻtalam uruva iṭantupiṉ eyttu
	ūḻi mutalva cayacaya eṉṟu
	vaḻuttiyuṅ kāṇā malaraṭi iṇaikaḷ
10	vaḻuttutaṟ keḷitāy vārkaṭal ulakiṉil
nāṉmukaṉ mutal ā vāṉavar toḻutu eḻa - nāṉku tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya piramaṉ mutalāka vāṉulakattuḷḷa kaṭavuḷar paṇintu eḻāniṟka, īr aṭiyālē mū ulaku aḷantu - iraṇṭu tiruvaṭikaḷālē mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum nīṭṭi yaḷantu, nālticai muṉivarum aimpulaṉ malarap pōṟṟa cey - nāṉku tikkiluḷḷa muṉivarkaḷum aimpulaṉkaḷum makiḻcci yāl alarumpaṭi vaṇaṅkutalaic ceyyāniṟkum. katirmuṭit tiruneṭumāl - cuṭar viriyum muṭiyiṉaiyuṭaiya aḻakiya nīṇṭa māl, aṉṟu aṭimuṭi aṟiyum ātaravu ataṉil - nāṉmukaṉōṭu māṟupaṭṭa annāḷil tiruvaṭiyiṉ muṭiviṉai aṟiyavēṇṭum viruppattiṉāl, kaṭumuraṇ ēṉam āki - mikka valiyiṉaiyuṭaiya paṉṟiyāka vaṭiveṭuttu, muṉ kalantu ēḻtalam uruva iṭattu - muṟpaṭṭuk kīḻ ēḻ ulakaṅkaḷaiyum ūṭuruvap piḷantu, piṉ eyttu - piṉ iḷaippuṟṟu, ūḻi mutalva cayacaya eṉṟu - ūḻik kālattum mutalvarāy niṟkum tēvarīrukkē veṟṟi veṟṟi eṉṟu colli, vaḻuttiyum kāṇā - paraviyuṅ kāṇāta, malar aṭi iṇaikaḷ - tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷ iraṇṭum, vaḻuttutaṟku eḷitāy vār kaṭal ulakiṉil eṉpatai vārkaṭal ulakiṉil vāḻttutaṟku eḷitāy eṉa māṟṟi neṭiya kaṭal cūḻnta nila vulakattiṉ kaṇṇē paravutaṟku eḷiyavāmpaṭi eṉṟu poruḷuraikka. iv vaṭiyil niṉṟa eḷitāy eṉṉum viṉaiyeccam muṉṉē eḻupattaintām aṭiyiluḷḷa vantu eṉpatil varutal eṉṉum viṉaiyaik koṇṭu muṭintatu. ivvāṟu oruviṉai iṭaiviṭṭu nīḷac ceṉṟu tāṉ koḷḷum viṉaiyaik koṇṭu muṭital māṭṭu eṉṉum uṟuppām eṉpatu. eṉṉai?
	akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum
		iyaṉṟu poruṇ muṭiyat tantaṉar uṇarttal
		māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉārākaliṉ. iv viṉai yeccattiṟkum atu koṇṭu muṭiyum viṉaikkum iṭaiyē yāṉaimutalā eṉpatu tuvaṅkik kaṉavilum niṉaiyātu eṉpa tīṟāka vantaṉa vellām iṭainilai āyiṉa. iṅṅaṉam varutalait
	tattam eccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ
		eccol āyiṉum iṭainilai varaiyār
eṉṉuñ cūttirattāṉ (tolkāppiyam viṉaiyiyal 40) uṇarntu koḷka.
tirumāl īraṭiyāl mūvulakaḷanta varalāṟu vāṉmīki irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭṭatu; atu varumāṟu: vicuvā mittirar irāmaṉai nōkkic collukiṟār: taṭantōḷi ṉaiyuṭaiya irāma, perun tavattiṉarum tēvarkaḷāṟ ṟoḻap paṭuvōrumāṉa viṣṇu peruntavam purintu uḷḷattai orukkutaṟ poruṭṭu ivviṭattil uṟaintaṉar. irāmaṉē itu periyōṉāṉa vāmaṉa muṉivaṉatu tuṟavāciramamākum; itaṉkaṇ apperun tavattōṉ tām virumpiya pēṟṟai aṭaintamaiyāṉa itu cittāciramam eṉap peyar peṟa lāyiṟṟu. 
muṉṉorukāl, virōcaṉaṉ makaṉāṉa pali eṉpavaṉ tēvarkaṭkut talaivaṉāṉa intiraṉai veṉṟa piṉ mūvulakaṅkaḷaiyum aracāḷum urimai peṟṟut taṉ āṟṟaliṉ perukkāl mayaṅkiṉāṉ: ataṉpiṟ pali oru peruvēḷvi yāṟṟiyapōtu intiraṉum maṟṟait tēvarkaḷum accamuṟṟu ittuṟavāciramattil uṟainta viṣṇuvai nōkki ivvāṟu kūṟiṉār: ō viṣṇuvē, virōcaṉaṉ makaṉāṉa valiya pali eṉpavaṉ ippōtu vēḷvi āṟṟukiṉṟāṉ; acurarkaḷukkut talaivaṉāyc ceḻittōṅkum avaṉ ellārum vēṇṭiyaṉa vellām vēṇṭiyapaṭi koṭukkiṉṟāṉ. entat tikkiliruntu varum iravalarum evvevaṟṟai virumpik kēṭṭālum avvaṟṟai yellān takkavāṟāy avarkaṭku vaḻaṅkukiṉṟāṉ. ō viṣṇuvē, nīrum tēvarkaḷ naṉmaiyiṉ poruṭṭu māyamāy oru kuṟukiya vaṭiveṭuttu eṅkaṭkup periyatoru naṉmaiyai viḷaittal vēṇṭum ō irāmā, itē poḻutil tīyaip pōl viḷaṅkupavarum pēroḷiyāl tikaḻpavarumāṉa kāciyapar tēva āṇṭil āyiram āṇṭukaḷ ōr aruntavam iyaṟṟi muṭittu atitiyuṭaṉ pōntu varantarum matucūtaṉa ṉuṭaiya pukaḻkaḷai eṭuttōtuvārāṉār; tavattiṉ cāra māyum, tavattiṉ tokutiyāyum, tavattiṉ uruvāyum tavattiṉ celvamāyum uḷḷa puruṭariṟ ciṟantōṉē, niṉṉai yāṉ tavattiṉ mikutiyāṟ kāṇap peṟukiṉṟēṉ. 
perumāṉē, niṉatuṭampiṉiṭattē ivvulakam muḻutuṅ kāṇkiṉṟēṉ; nīr toṭakkam illātīr; collukku aṭaṅkātīr; ummai yāṉ aṭaikkalamākap pukuntēṉ: ataṉāl ariyāṉavar makiḻntu kaḷaṅkam aṟṟa kāciyaparai nōkkik kūṟuvar: oru varattaik kēḷ; uṉakku naṉmai uṇṭākuka; nī varampeṟat takkavaṉāka eṉṉāṟ karutap paṭukiṉṟāy: avar kūṟiya iccoṟkaḷaik kēṭṭu, marīciyiṉ makaṉāṉa kāciyapar kūṟuvār: pakavāṉē, atitikkum eṉakkum nīr makaṉāka varutal vēṇṭum. acuraraik kolvōṉē, cakkaraṉukku iḷaiya tampiyāka nīr varutal vēṇṭum. taḷarvuṟṟu varuntut tēvarkaḷukku nīr utavi purital vēṇṭum. pēroḷiyiṉarāṉa viṣṇuvāṉavar tuṟaviyiṉ kōlamuṭaiya rāyk karakam ēntit talaiyiṉ ucciyiṟ kuṭumi yōṭuṅ kuṭai nīḻalil atitikku aṅṅaṉamē putalvaṉāyp piṟantaṉar. ivvāṟu tēvarkaḷāl vaḻuttappaṭṭu viṣṇu vāṉavar kuṟaḷ vaṭiveṭuttu, virōcaṉaṉ makaṉai aṇukit taṉṉaṭi yāl mūṉṟaṭi iṭam irantaṉar. mūṉṟaṭiyiṭam peṟṟuk koṇṭa piṉ tirivikkiramaṉāṉa viṣṇu viyakkat takkatōr uruveṭuttu mūṉṟaṭikaḷāl ulakaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭār. eṅṅaṉameṉṟāl, ōraṭiyāl nilam muḻumaiyum, iraṇṭām aṭiyāl vaḷi maṇṭilattaiyum, mūṉṟām aṭiyāl vāṉ ulakattaiyum, ō irākavaṉē, avar kavarntu koṇṭār. ataṉpiṉ acuraṉākiya palikkup pātāḷattil ōr iruppiṭattai vakuttuk koṭuttu, avaṟkup pakaivaṉai nīkkiya piṉṉar, intiraṟku mūvulaka āṭciyiṉaiyun tantaṉar.(vāṉmīki irāmāyaṇam 1,31)
avvāṟu tirumāl mūvulaku aḷanta ñāṉṟu nāṉmukaṉ mutalāṉa kaṭavuḷarum, muṉivaratu toḻutu vaṇaṅkiṉamaiyiṉ vāṉavar toḻuteḻa eṉavum, nāṟṟicai muṉivarum pōṟṟicey eṉavum aruḷicceytār.
iṉi, aṅṅaṉaṅ kaṭavuḷarāṉum muṉivararāṉum toḻap paṭum attuṇaip perumaivāynta tirumālum, iṟaivaṉ aṉaṟpiḻampu vaṭivāyt tamatetirē tōṉṟiya ñāṉṟu avvaṭiviṉ aṭikkaṇmuṭivaik kāṇpāṉa vēṇṭi oru paṉṟi vaṭiveṭuttuk kīḻ ēḻ ulakaṅkaḷaiyum ūṭuruvap piḷantu ceṉṟum ataṉ muṭivaṟiyap paṭāmaiyiṉ iḷaip puṟṟu iṟaivaṉai vaḻuttiṉāreṉa eṅkum niṟainta civattiṉ ellaiyaṟṟa taṉmai eṭuttōtiṉār. iṅṅaṉan tirumāl iṟaivaṉṟaṉ tiruvaṭi tēṭiya varalāṟu piṟkālattiṟ pāratanūl tamiḻiṟ pāṭiya villiputtūrāḻvārum,
ōrēṉan taṉaittēṭa oḷittaruḷum irupātat toruvaṉ antap, pōrēṉan taṉaittēṭik kaṇaṅkaḷoṭum puṟappaṭṭāṉ puvaṉam eṉṉum, cīrēṉal vaḷarkirikkut teyvatamāṅ kuḻaviyaiyuñ ceṅkai ēntip pārēṉai yulakaṉaittum īṉṟāḷum parivuṭaṉē patipiṉ vantāḷ eṉa naṉkeṭuttuk kūṟiṉār.
iṉit tirumāl iṟaivaṉṟaṉ aṭimuṭi tēṭiya varalāṟu iliṅkapurāṇattil virittuk kūṟappaṭṭiruttaliṉ ataṉai īṇṭu moḻipeyarttuk kāṭṭutum. atu varumāṟu: pitā makaṉāṉa nāṉmukaḷ kūṟuvāṉ : piratāṉam iliṅkameṉṟu collappaṭukiṉṟatu. paramēcuvaraṉ iliṅki eṉṟu collap paṭukiṉṟaṉaṉ. ō tēvarkaḷē, eṉṉaiyum viṣṇuvaiyum pātukāttaṟ poruṭṭāka atu kaṭaliṉiṉṟum eḻuntatu. caṉalōkam aḷavum vaimānikaciruṭṭi iruṭikaḷōṭum naṭaipeṟṟa kālattil, titikālam muṭivupeṟṟavuṭaṉē, nāṉku ūḻikaḷum āyiram muṟaiyāka vantu muṭiya ellām oṭuṅkic cattiyalōkattiṟkup pōṉavuṭaṉē, acaiyāp poruḷka ḷellām maḻaiyiṉmaiyāl vaṟṟi vaṟaṇṭu pōka, vilaṅku kaḷum makkaḷum maraṅkaḷum pēykaḷum ūṉṟiṉṉuṅ kūḷikaḷum kantaruvarum muṟaimuṟaiyē ñāyiṟṟiṉ katirkaḷāl erikkap paṭṭa poḻutu piramaṉākiya yāṉ iṟutiyil ellāvaṟṟō ṭoppa āṭciyiḻanta nilaimaiyai aṭaintēṉ. 
oṉṟāyuḷḷa kaṭalāṉatu mikavuṅ koṭumaiyāṉa iruḷāl eṅkuṅ kavarappaṭṭiruntamaiyiṉ kaḷaṅkam aṟṟavaṉum, amaiti yuṭaiyōṉum, āyiran talaikaḷuṭai yōṉum, ulakattiṟku uyirāvōṉum āyirakkaṇkaḷum, āyiraṅ kālkaḷum, āyiraṅ kaikaḷum uṭaiyōṉum, ellām aṟipavaṉum ellāt tēvarkaḷiṉ uyirvāḻkkaikku vāyilāvōṉum, irācata kuṇattai yuṭaimaiyāl tāṉē iraṇiyakaruppa ṉāvōṉum, tamōkuṇattai yuṭaimaiyāṟ ṟāṉē caṅkara ṉāvōṉum, cattuvakuṇattai yuṭaimaiyāl eṅkum niṟainta viṣṇu vāvōṉum, ellā uyirkaḷilum uṇmaiyāl makēcuvaraṉ āvōṉum, kālatti ṉiyalpai yuṭaiyōṉum, kālattai maiyamāka uṭaiyōṉum, veṇmaiyuṅ karumaiyum uṭaiyōṉum, mukkuṇaṅkaḷiṟ ṟīrntōṉum, ellāvaṟṟiṉuyirāyc cattu acattukkaḷiṉ mayaṉāy uḷḷōṉum naṭantōḷiṉaṉum āṉa nārāyaṇaṉ tava niṉaivil āḻnta uḷḷattiṉaṉāy nīrmēṟ ṟuyiṉṟāṉ. tāmaraik kaṇṇaṉākiya akkaṭavuḷ iṅṅaṉan tuyilum nilaimaiyiluḷḷataik kaṇṭa avaṉatu māyattāl mayakkap paṭṭēṉāy, avaṉai eṉ kaiyāṟ ṟoṭṭu nī yār? col eṉṟu viraintu kēṭṭēṉ. eṉatu kaiyāl valleṉṟu kaṭumaiyākat taṭṭappaṭutalum taṉatu pāmpaṇaiyiṉiṉṟum eḻuntu, aṭakkamuṭaṉ ciṟitamarntu, tāmarai malarpōṟ ṟūya kaṇkaḷaiyuṭai attēvaṉ tūkka mayakkattōṭum eṉṉai nimirntu nōkkiṉaṉ. oḷiyāṟ cūḻappaṭṭa pakavāṉāṉa ari, yāṉ taṉṉetiril niṟpataik kāṇṭalum eḻuntu iṉitu muṟuvalittuk koṇṭē niṉvarukai naṉṟākuka, niṉvarukai naṉṟākuka, eṉ makavākiya ciṟanta pitāmakaṉē eṉṟu eṉṉai nōkki moḻintaṉar. 
nakaiyōṭu avar moḻinta ic coṟkaḷaik kēṭṭu, ō tēvarkaḷē, eṉakku irācatattāl ericcal uṇṭākavē yāṉ canārttaṉaṉai nōkki ō pāvamaṟṟa tēvaṉē, paṭaippiṟkuṅ kāppiṟkuṅ kāraṇaṉāyum, ellā vulakaṅkaḷaiyun tōṟṟu vippōṉāyum, pirakirutiyai iyakkuvōṉāyum eṉṟum uḷḷa piṟavāta viṣṇuvāyum, tāmaraik kaṇṇaṉāyum, ellāvaṟṟaiyum paṭaittuk kāttu avaṟṟiṉ uyirāyum uḷḷa eṉṉai ōr āciriyaṉ taṉ māṇākkaṉai nōkkip pēcumāṟupōla uḷḷē nakaittuk koṇṭu makavē makavē eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉaiyā? nī ēṉ eṉṉai avvaḷavu maṭamaiyōṭum aṅṅaṉam aḻaikkiṉṟaṉai? viraiviṟ col eṉṟu kūṟiṉēṉ. ataṟkavar yāṉē ulakaṅkaḷaip paṭaittuk kāttu aḻippavaṉ eṉṟu teri; aḻivillāta eṉ uṭampiṉiṉṟum nī piṟantāy. ulakiṟkut talaivaṉum, valimai mikka nārāyaṇaṉum, puruṭaṉum, palarāl vaḻuttappaṭṭup palarāṟ pukaḻappaṭum paramāṉmāvum viṣṇuvum aḻivillāta vaṉum, talaivaṉum ulakiṟkup piṟappiṭamum vāyilum āvōṉum ākiya eṉṉai nī maṟantirukkiṉṟaṉai. itil uṉṉuṭaiya kuṟṟam oṉṟum illai. iḵtu eṉatu māyaiyāl uṇṭāyatu. 
ō nāṉmukak kaṭavuḷē, yāṉ collum uṇmaiyaik kēḷ: yāṉē ellāk kaṭavuḷarukkun talaivaṉ; yāṉē paṭaippavaṉ kāppavaṉ aḻippavaṉ; eṅkum niṟainta eṉakku nikarāvār evarum ilar. ō pitā makaṉē, yāṉē mēlāṉa piramam, mēlāṉa meymmai, mēlāṉa oḷi, mēlāṉa āṉmā, eṅkum niṟaintavaṉ, ivvulakiṉkaṭ kāṇappaṭṭa allatu kēṭkappaṭṭa acaiyum poruḷ acaiyāp poruḷākiya ellām eṉṉiliruntē uṇṭāyiṉa veṉṟu, ō nāṉmukaṉē teriyak kaṭavāy. irupattunāṉku tattuvaṅkaḷāl ākkap paṭṭaṉavāy aṟiyappaṭum evvep poruḷum paṇṭu toṭṭē eṉṉāṟ paṭaikkappaṭṭaṉa; muṭivāṉa nilaiyil eṉṟum uḷḷaṉavākiya aṇukkaḷ oṉṟucērkkappaṭṭaṉa; eṉatu ciṉattiṉiṉṟum uyirkaḷ tōṉṟip paṭaikkappaṭṭaṉa. eṉatu maṉa niṟaiviṉiṉṟu nīyum pala aṇṭa kōḷaṅkaḷum viḷaiyāṭṭākap paṭaikkappaṭṭaṉa. puttitattuvamum eṉṉāl viḷaiyāṭṭākavē tōṟṟuvikkappaṭṭatu; ataṉpiṉ atiliruntu mūvakai akaṅkāratattuvamum, avaṟṟiliruntu aintu taṉmāttiraikaḷum maṉamum ñāṉēntiriya kaṉmēntiriyaṅkaḷum vāṉmutaliya aintu pūtaṅkaḷum, aimpūtakkalappiliruntu pala poruḷkaḷum eṉṉāl viḷaiyāṭṭākavē tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa. avarum yāṉum aṅṅaṉam pēcavē, peruñ ciṉattāṟ pakaimai kiḷara, emmiruvarkkum avvūḻi muṭivāṉa kaṭaliṉiṭaiyē añcat takka toru perumpōr mūṇṭatu. annērattil, eṉatu pōriṉai niṟutti emakku aṟivuṟuttum poruṭṭu, ellāp poruḷkaṭkum piṟappiṭamāy, varampu kuṟikkap paṭātatāy, uraiyaḷavuk keṭṭātatāy, uvamaiyaṟṟatāy, mutal naṭu īṟu illātatāy, vaḷartaluṅ kuṟaitalum māṭṭātatāy, ūḻimuṭiviṟ paṟṟi eriyum nūṟu aṇṭaṅkaḷiṉ neruppai oppatāy., āyiram aṉaṟ koḻuntu vaḷaiyaṅ kaḷāṟ cūḻappaṭṭatāyt tikaḻum oḷi vaṭivāṉatōr iliṅkam emakketirē tōṉṟiyatu. 
ivvāyirañ cuṭarkaḷaiyuṅ kaṇṭu tikaippuṟṟa tēvaṉāṉa ari aṅṅaṉamē tikaippeytiya eṉṉai nōkki ivvaṉaṟ piḻampiṉ varalāṟṟai ivviṭattilēyē ārāyak kaṭavam. oppaṟṟa ivvaṉaṟṟūṇiṉ aṭiyaik kāṇṭaṟku yāṉ kīḻē celkiṉṟēṉ. nī itaṉ muṭiyaik kāṇṭaṟka viraivāy viṭāmal mēlē cellal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. aṅṅaṉam pēciyavuṭaṉ ulakuruvāṉa tirumāl oru paṉṟivaṭi veṭuttār. yāṉum uṭaṉē ōr aṉṉap puḷḷiṉ vaṭivai eṭuttēṉ akkālan toṭṭu makkaḷ eṉṉai aṉṉam eṉṟaḻaikkiṉṟārkaḷ. ēṉeṉil aṉṉamē virāṭṭu. evar eṉṉai aṉṉam, aṉṉam eṉṟaḻaikkiṉṟa ṉarō avar aṉṉam (hamcam) ākiṉṟaṉar. tūya veṇṇiṟattaiyum, neruppup pōṉṟa kaṇkaḷaiyum ellāp pakkaṅkaḷilum ciṟakukaḷaiyum uṭaiyōṉāy eṇṇamuṅ kāṟṟum pōl viraintu nāṉ mēlē pōyiṉēṉ. 
pattu yōcaṉai akalamum nūṟu yōcaṉai nikaḷamum uḷḷa oru nīla maikkuviyal pōṉṟatāy, mēru malaiyaip pōṟ parumaṉuḷḷa tāyk, kūriya veṇmaruppukaḷuṭaiyatāy, ūḻikkālattiṟutiyiṟ ṟōṉṟun teṟukatirpōl oḷi mikkatāy, nīṇṭa mūkkum uratta urumoliyuṅ kuṟukiya kālkaḷum aḻakiya uṟuppukaḷum vāyntatāy, veṟṟi maṟañ ciṟantu valiyatāy nikaraṟṟatāy vayaṅkuṅ kariyatoru paṉṟi vaṭivattiṉai ellāp poruḷ kaṭkum uyirāka uḷḷa nārāyaṇarum eṭuttuk koṇṭu kīḻnōkkic ceṉṟār. avvāṟu āyiram āṇṭukaḷ viṣṇu kīḻ nōkki viraintu ceṉṟum, avar avviliṅkattiṉ aṭiyaik kaṇṭilar. yāṉum avvaḷavukālam eṉṉāṟ kūṭiyamaṭṭum ataṉ muṭivai aṟiya vēṇṭi mēlnōkki viraintupōyum, ō nuṅkaḷ pakaivarai yaḻippōrē, ataṉ muṭivaik kāṇēṉāy akkālak kaḻiviṟ kīḻ iṟaṅkiṉēṉ; ellāt tēvarkaṭkum piṟappiṭamum pēraḷaviṉarumāṉa pakavāṉ viṣṇuvum verukkoṇṭa pārvaiyiṉarāya tēyvuṟṟu aṅṅaṉamē viraintu mēlēṟi vantaṉar. campuvākiya civapirāṉṟaṉ viyattakum āṟṟalai aṟiyātu mayaṅkik kalakkuṇṭa maṉattiṉaṉāy ap periya kaṭavuḷ eṉṉait talaikkūṭi, eṉṉōṭu kūṭap paramēcuvaraṉ etirilum pakkaṅkaḷilum puṟattilum kīḻ viḻuntu vaṇaṅki iḵtu eṉ! eṉṟu viyatturaittāṉ. ataṉ piṉ, ō kaṭavuḷarkkut talaivaṉē, aṅkē ōm ōm eṉṉuñ cevip pulaṉām ōcai teḷivāyt toṭarpuṟṟu eḻuntatu. 
piṉṉar iḵtu yātāyirukkalām eṉṟu āḻa niṉaittuk koṇṭu avar eṉṉuṭaṉ niṟkaiyil, avviliṅkattiṉ valappuṟattil eṉṟum nilaipēṟāy urakka nikaḻum ivvetiroliyiṉaik kaṇṭār. mutal eḻuttu akāram, ataṉ piṉ ukāram naṭuvil makāram. X« v‹gJ ï›bthÈfË‹ bjhFâ.(ïÈ§f¥òuhz« 1, 17) iṅṅaṉam pōnta vaṭamoḻi iliṅkapurāṇattiṉ patiṉēḻām atti yāyattiṟkup piṉ patiṉeṭṭām attiyāyattil viṣṇu vāṉavar civapirāṉai vaḻuttum oru patikamum ataṉpiṟ civapirāṉ avarmuṟṟōṉṟi avviruvarun taṉṉiṭatti ṉiṉṟun tōṉṟiya paṭiyai aṟivuṟukkum aṟivuraiyum, ataṉpiṟ civapirāṉ avviru varaiyun toṭṭu varan tarumāṟuṅ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṉit tirumāl allāta maṟṟait tēvarkaḷiṟ pirama tēvaṉ ciṟantamaiyiṉ nāṉ mukaṉ mutalāvāṉavar eṉṟaruḷic ceytār.
toḻutal, paṇital eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavikaḷ tivākaram.
īṇṭu mūvulaku eṉṟavai nilamaṇṭilam vaḷimaṇṭilam vāṉ maṇṭilam eṉpaṉavām; atu mēleṭuttuk kāṭṭiya irāmāyaṇa vāmaṉaṉ kataiyiṟ kāṇka; iḵtaṟiyātār tirumāl īraṭiyāl nilattaiyum vāṉaiyum aḷantu, mūṉṟām aṭikku iṭamiṉmaiyiṟ paliyaracaṉ ṟalaimēl ataṉai vaittu avaṉaip pātalattil aḻuttiṉāreṉak kataiyait tamakku vēṇṭiyavāṟu tirinturaippar.
iṉit, tirumāliṉ neṭiya vuruvattaik kāṇṭalāṉum, avar tiruvāy malarntaruḷuñ coṟkaḷaik kēṭṭalāṉum, avaratu aḻakiya vuruvaik kāṇpuḻi vāynīr ūṟa ataṉaic cuvaittalāṉum, teyvattaṉmaiyāṉ avaraic cūḻa vīcum naṟumaṇattaik kavarutalāṉum, avartan tiruvaṭikaḷai varuṭutalāṉum muṉivarellān tam aimpulaṉkaḷum iṉpuṟap peṟutaliṉ nāṟṟicai muṉivarum aimpulaṉ malara eṉṟaruḷic ceytār.
īṇṭu nīṇṭu vaḷarnta tirumālaippaṟṟip pēcukiṉṟa maiyiṉ ataṟkēṟpa neṭumāl eṉṟum, aṅṅaṉam nīṇṭōṅ kun tirumāliṉ katir muṭiyaiyē nōkkip pōṟṟutaliṉ muṉivarum pōṟṟicey katirmuṭi eṉṟum aruḷic ceytār.
aṭi muṭi aṭiyiṉatu muṭivu eṉap poruḷpaṭum. muṭi mutaṉilai viṉaippeyar. iṅṅaṉam poruḷpaṭutalai yaṟiyātār ic coṟṟoṭarkku aṭiyum muṭiyum eṉap poruḷ kūṟiṉār; aṭi muṭi yaṟivum ātaravu īṇṭut tirumāl mēṟṟākavait turaikkappaṭutalāṉum, at tirumāl iṟaivaṉatu aṭiyait tēṭap pukkaṉarē yallāl muṭiyaiyuṅ kāṇappukuntaṉa reṉpatu purāṇattiṉkaṭ peṟappaṭāmai yāṉum, nāṉmukaṉ muṭitēṭappōṉamai īṇṭu aṭikaḷāṟ kūṟappaṭāmaiyāṉum avvāṟu poruḷuraittal poruntā teṉka. aṟṟēl, nāṉmukaṉ iṟaivaṉatu muṭi tēṭac ceṉṟu iḷaittamai īṇṭeṭuttuk kūṟāmai yeṉṉai yeṉiṉ; tēvarkaḷ ellāriṉuñ ciṟanta tirumāl iṟaivaṉatu aṭi tēṭi yeyttamai kūṟavē, avariṉun tāḻnta nāṉmukaṉ mutal vaṉṟaṉ muṭit tēṭik kāṇāmai tāṉē peṟappaṭumākaliṉ ataṉai eṭuttuk kūṟātu uyttuṇara vaittāreṉpatu.
ātaravu avā eṉap poruḷpaṭum. ātara: eṉṉum coṟṟiripu; ātaravataṉil eṉpatil atu peyarpporuḷai acaittuniṉṟa acainilai iṭaiccol.
kaṭumuraṇ - mikka vali; kaṭumpaci kalakkiya eṉpuḻip pōla (puṟanāṉūṟu 230) īṇṭuk kaṭu mikutip poruḷpaṭa niṉṟatu; kaṭi eṉṉum uriccoṟ kaṭu veṉat tirintatu.
iṉi, aṉaṟpiḻampu vaṭivāyt tōṉṟiya iṟaivaṉṟaṉ aṭiyai mutaliṟ ṟēṭappukkavar tirumāleṉpatu mēleṭuttuk kāṭṭiya iliṅkapurāṇak kataiyiṉkaṭ collap paṭṭiruttaliṉ, ataṟkēṟpa aṭikaḷum īṇṭu muṉ kalantu eṉṟaruḷic ceytār.
īṇṭu ēḻtalam eṉṟavai pātalattiṉkaṇ uḷḷa ēḻ ulakaṅkaḷai; avai yāvaṉa: atala vitala cutala nitala tarātala, racātala makātala meṉṉap, pātalam ōrēḻulakeṉap pakarvar eṉṟār tivākarattil.
uruvutal - naṭuvē tuḷaittal; iccol ipporuṭ ṭātal umparum aṟiyā oruvaṉē iruvark kuṇarviṟan tulakam ūṭuruvuñ cemperumāṉē eṉṟu aṭikaḷ piṟāṇṭum (vāḻāppattu 2) ōtumāṟṟāṟ kāṇka.
iṭantu - piḷantu; paṭai yiṭanta āṟāppuṇ eṉpuḻiyum (puṟapporuḷ veṇpā mālai 4 18) ipporuṭṭātal kāṇka.
eyttu - iḷaittu: eytta meyyēṉ eyyē ṉāki eṉpatuuṅ kāṇka. (porunarāṟṟuppaṭai 68)
aiya eṉṉum vaṭacol caya veṉat tirintatu; aḵtu irukāl aṭukki uṭampāṭṭup poruḷai uṇarttiyatu; ipporuḷuṇarttal cēṉāvaraiya ruraiyiṉuṅ (tolkāppiyam col 411) kaṇṭu koḷka.
vaḻuttutal, paravutal, tutittal eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷ; piṅkala;natai.
malaraṭi iṇaikaḷ eṉpatil iṇaikaḷ eṉpataṉ īṟṟil niṉṟa kaḷ eṉṉum īṟṟaip pirittu aṭi eṉpataṉōṭu kūṭṭuka; aruṅkēṭaṉ eṉpataṟika eṉpataṉuṭ (tirukkuṟaḷ 210) kēṭaṉ eṉpataṉ īṟṟil niṉṟa aṉ eṉṉum īṟṟai aru eṉpataṉoṭu kūṭṭik kēṭariyaṉ eṉa uraippavākaliṉ.
vār kaṭal eṉpatil vārtal neṭumaip poruṭṭātal vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum, nērvu neṭumaiyuñceyyum poruḷ eṉṉun tolkāppiya uriyiyaṟ cūttirattāṉuṇarka.
	yāṉai mutalā eṟumpī ṟāya
	ūṉami liyōṉiyi ṉuḷviṉai piḻaittum
	māṉuṭap piṟappiṉuḷ mātā utarat
	tīṉamil kirumic ceruviṉiṟ piḻaittum,
15	orumatit tāṉṟiyiṉ irumaiyiṟ piḻaittum,
	irumati viḷaiviṉ orumaiyiṟ piḻaittum,
	mummati taṉṉuḷ ammatam piḻaittum,
	īriru tiṅkaḷiṟ pēriruḷ piḻaittum,
	añcu tiṅkaḷil muñcutal piḻaittum,
20	āṟu tiṅkaḷiṉ ūṟalar piḻaittum
	ēḻu tiṅkaḷil tāḻpuvi piḻaittum,
	eṭṭut tiṅkaḷiṟ kaṭṭamum  piḻaittum
	oṉpatil varutaru tuṉpamum piḻaittum
	takka tacamati tāyoṭu tāṉpaṭun
25	tukka cākarat tuyariṭaip piḻaittum,
	āṇṭuka ṭōṟum aṭaintaak kālai
	īṇṭiyum iruttiyum eṉaippala piḻaittum,
	kālai malamoṭu kaṭumpakaṟ pacinici
	vēlai nittirai yāttirai piḻaittum
30	karuṅkuḻaṟ cevvāy veṇṇakaik kārmayil
	oruṅkiya cāyal neruṅkiuḷ matarttuk
	kaccaṟa nimirntu katirttu muṉpaṇait
	teyttiṭai varunta eḻuntu puṭaiparan
	tīrkkiṭai pōkā iḷamulai mātartaṅ
35	kūrtta nayaṉak koḷḷaiyiṟ piḻaittum
	pitta ulakar peruntuṟaip parappiṉuḷ
	mattak kaḷiṟeṉum avāviṭaip piḻaittum,
	kalvi eṉṉum palkaṭaṟ piḻaittum,
	celvam eṉṉum allaliṟ piḻaittum
40	nalkura veṉṉun tolliṭam piḻaittum
	pulvaram pāya palatuṟai piḻaittum
yāṉai mutal ā eṟumpu īṟu āya - mikap periya yāṉai mutalāka mikacciṟiya eṟumpu iṟutiyākiya, ūṉam ilyō ṉiyiṉ uḷviṉai piḻaittum - keṭutal illāta karuppai kaḷiṉiṉṟum uḷḷattiṉ kaṇṇatākiya nalviṉaiyāṉ tappiyum, māṉuṭap piṟappiṉuḷ mātā utarattu īṉam il kirumic ceruviṉil piḻaittum - makkaḷāyp piṟakkum piṟappiṉuḷḷun tāyiṉ karuppaiyiṉuḷḷē kuṉṟutal illāta puḻukkaḷ iṭum pōriṉ naṭuvē paṭṭumaṭiyātu tappiyum, oru matittāṉṟiyiṉ irumaiyiṟ piḻaittum - mutaṟṟiṅkaḷil tāṉṟikkāyiṉ vaṭiviṉai oppatāki iruvakaippaṭṭa taṉmaiyiṉiṉṟu tappiyum, irumati viḷaiviṉ orumaiyiṟ piḻaittum - iraṇṭān tiṅkaḷiṟ karuttōṟṟattiṉ oṉṟu paṭṭa taṉmaiyiṉiṉṟu tappiyum, mummati taṉṉuḷ ammatam piḻaittum - mūṉṟān tiṅkaḷiṟ ṟōṉṟum anta mata nīrukkut tappiyum, īr iru tiṅkaḷiṟ pēriruḷ piḻaittum - nāṉkān tiṅkaḷiṟ periya iruḷukkut tappiyum, añcu tiṅkaḷil muñcutal piḻaittum - aintān tiṅkaḷiṟ cātalukkut tappiyum, āṟu tiṅkaḷil ūṟu alar piḻaittum - āṟān tiṅkaḷil kolaikkuk kāraṇamākiya paḻiccollukkut tappi yum, ēḻu tiṅkaḷil tāḻ puvi piḻaittum - ēḻān tiṅkaḷiṟ kīḻuḷḷa nilattiṉ vantu piṟattalukkut tappiyum eṭṭut tiṅkaḷiṟ kaṭṭamum piḻaittum eṭṭān tiṅkaḷil uṇṭākun tuṉpattiṟkut tappiyum, oṉpatil varutaru tuṉpamum piḻait tum - oṉpatān tiṅkaḷil varum tuṉpaṅkaḷukkut tappiyum, takka tacamati tāyoṭu tāṉpaṭum tukka cākarat tuyariṭaip piḻaittum - tāyiṉ karuppaiyai viṭṭu akalutaṟku icainta pattān tiṅkaḷil tāyun tāṉumāyp paṭun tuṉpakkaṭalil uḷatākiya tuyarattiṉiṉṟu tappiyum, āṇṭukaṭōṟum aṭainta akkālai īṇṭiyum iruttiyum eṉaippala piḻaittum - paruvaṅkaṭōṟum vaḷarntu maṉitapparuvam eytiya appoḻutu poruḷait tokuttum tokutta poruḷaip putaittu vaittum ivvāṟu evvaḷavō palavākiya tuṉpaṅkaḷukkut tappiyum, 
kālai malamoṭu kaṭumpakaṟ paci nicivēlai nittirai yāttirai piḻaittum - kālaip poḻutil malattāṉum uccip pakaṟ poḻutiṟ paciyāṉum irāppoḻutil tuyilāṉum ivaiyoḻinta kālaṅkaḷil ūrppayaṇam pōtalāṉum nērun tuṉpaṅkaḷukkut tappiyum, karuṅ kuḻal - kariya kūntaliṉaiyum, cevvāy - civanta vāyi ṉaiyum, veṇ nakai - veḷḷiya mūraliṉaiyum, kār mayil oruṅkiya cāyal - kār kālattu āṇ mayil pōl oru vaḻip paṭṭa meṉmai yiṉaiyum, neruṅki uḷ matarttuk kaccu aṟa nimirntu katirttu muṉ paṇaittu eyttu iṭai varunta eḻuntu puṭai parantu īrkku iṭaipōkā iḷamulai - mikap peruttaliṉ oṉṟōṭoṉṟu neruṅki uḷḷē kaḷippuk koṇṭu paṭṭiṉai aṟumpaṭi mikaittu oḷi vīci etirē paruttu naṭuvāṉatu iḷaippuṟṟu varuntāniṟka eḻucci peṟṟup pakkaṅkaḷiṟ paṭarntu īrkkum naṭuvē nuḻaiyāta iḷamai poruntiya koṅkaikaḷaiyum uṭaiya, mātartam kūrtta nayaṉak koḷḷaiyiṟ piḻaittum - makaḷiriṉuṭaiya mikutiyāṉa kaṇkaḷiṉ cūṟaikkut tappiyum, pitta valakar peruntuṟaip parappiṉuḷ mattakkaḷiṟu eṉum avā iṭaip piḻaittum - maruḷ koṇṭa ulakattavariṉ periya nīrttuṟaiyākiya parappiṉuḷḷē kiṭantu kalakkum matac cerukkuṭaiya āṇ yāṉai yeṉṉum vōviṉiṭattu niṉṟu tappiyum, kalvi eṉṉum pal kaṭaṟ piḻaittum - kalvi eṉṟuraikkappaṭum palavākiya kaṭalkaḷiṉiṉṟu tappiyum, celvam eṉṉum allaliṟ piḻaittum - celvameṉ ṟuraikkappaṭum tuṉpatti ṉiṉṟu tappiyum, nalkuravu eṉṉum tolviṭam piḻaittum - vaṟumai eṉṟu kūṟappaṭum paḻaiya nañcukkut tappiyum, pulvarampu āya pala tuṟai viḻaittum - pullai ellai yākavuṭaiya pala piṟavit tuṟaikaḷukkut tappiyum eṉṟavāṟu.
iyaṅkum uyirkaḷuḷ mikap periyatu yāṉaiyum mikac ciṟiyatu kaṭpulaṉukkut tōṉṟum eṟumpumākaliṉ yāṉai mutalā eṟum pīṟāya eṉṟu aruḷicceytār. eṟumpiṉuñ ciṟiya vuyirkaḷ uḷavāyiṉum avai karuvikaḷi ṉutaviyiṉṟik kaṭpulaṉākāmaiyiṉ avaṟṟaik kūṟārāyiṉār. āka eṉpatu ā eṉa īṟu keṭṭatu.
ippiṟavikaḷ aḻintupaṭṭu ilavāy oḻiyāmal toṉṟu toṭṭut toṭarpāy varutaliṉ ūṉamil yōṉi eṉṟār. ūṉam kēṭu eṉap poruḷ payattalaip piṅkalan taiyuṭ kāṇka.
yōni karuppai eṉap poruḷ paṭuvatoru vaṭacol.
nalviṉai tīviṉai yeṉpaṉa oruvaṉ taṉ uḷḷattāṟ karutic ceyyappaṭutaliṉ avai avvuḷḷattaiyē nilai pēṟāy paṟṟi niṟkum. viṉai ceytaṟkuk karuviyākiya uṭampu oḻiyiṉum avviṉaikaḷ oḻiyāvāyt tām piṟattaṟku nilaik kaḷaṉākiya uḷḷattaip paṟṟikkoṇṭu piṟavikaṭōṟum cēṟaliṉ uḷviṉai eṉṟār. aḵtīṇṭu nalviṉaimēṟṟu, eṉṉai? aiyaṟivukkuṭpaṭṭa palakōṭi uyirvakaikaḷuṭ paṭātu ōruyirai makkaṭ piṟaviyuṭ paṭuvippatu atuvē yākaliṉ eṉka.
uḷviṉai piḻaittum eṉpatiṟ karuvip poruḷ paṭavarum ālurupu virikka.
mānuṭap piṟappiṉuḷ mātā vutarattu, īṉamil kirumic ceruviṉiṟ piḻaittum eṉṟatu tāy tantaiyar oruṅku puṇarntavaḻit tantaiyiṉ uṭampiṉiṉṟum puṟaṉākiya veṇpāl tāyiṉ karuppaiyuṭ ceṉṟavaḷavāṉē, āṇṭu appāliṉiṉṟun tōṉṟiya eṇṇiṟanta puḻukkaḷ at tuṇaiyum muṉṉarē aṅkuḷḷa tāykkaruviṉōṭu oṉṟu kūṭutaṟkup peritu muyaṉṟu pōr iyaṟṟāniṟpa, avaṟṟuḷ oṉṟu ēṉaiyavaṟṟaip puṟantaḷḷit tāṉ muṟceṉṟu attāy karuviṉuṭ patiyum āṟṟiṉai aṟivuṟuttiyatu. iṟṟai ñāṉṟai mēlpula nūlār mika āḻa ārāynta kaṇṭuraikkuṅ karut tōṟṟamuṟai, paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉṉirunta namperumāṉ tiruvātavūraṭikaḷāṟ poruntak kūṟappaṭṭiruttal peritum viyakkaṟpālatoṉṟā meṉka.
utaram eṉpatu karuppai yeṉap poruṭarum oru vaṭacol.
kuṉṟutal eṉap poruḷpaṭum hīna eṉṉum vaṭacol īṉam eṉa āyiṟṟu.
kirumi vaṭacol.
ceru - pōr, caṇṭai; tivākaram.
tāyiṉ karupyaiyuṭpaṭṭa veṇpāliṟ ṟōṉṟum puḻukkaḷ mikutiyā yiruttaliṉ īṉamil kirumi eṉṟār.
karukkoṇṭa tāyiṉ karuppai mutaṟ ṟiṅkaḷil tāṉṟik kāyppōṉṟa vaṭivuṭaiyatāy iruttaliṉ oru matit tāṉṟiyiṉ eṉṟaruḷic ceytār; mēlpu nūlār tām eḻutiya karunūliṟ kāṭṭuṅ karuppaiyiṉ vaṭivu tāṉṟik kāyaippōl uṭal tiraṇṭu muṉaikuvintiruttal kāṇka.
iṉi, mutaṟṟiṅkaḷil irumaiyiṟ piḻaittalāvatu, tantaiyiṉ veṇpāliṟ ṟōṉṟiya puḻukkaḷil oṉṟu tāyiṉ cempāliṟ ṟōṉṟiya karuviṟ patintu oṉṟākāmal vēṟāy niṉṟāl makavu uṇṭāmā ṟillai; maṟṟu aṅṅaṉamiṉṟi ap puḻukkaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟu ēṉaiyavaṟṟaip piṉṟaḷḷit tāykkaruvai yaṇuki, ataṉuḷ taṉ talaiyai nuḻaitta vaḷa vāṉē, tāykkaru appuḻuviṉait taṉṉakappaṭuttik koṇṭu, ēṉaip puḻukkaḷ taṉṉai aṇukāvāṟu taṉ mañcaṭ karuvi ṉiṉṟum melliyatoru tōliṉait tōṟṟuvittut, taṉṉum puḻu nuḻaitaṟku vāyilāṉa tuḷaiyai uṭaṉē aṭaittuviṭā niṟkum; avvāṟu ceyta piṉṉart tāṉ nuḻainta puḻut tāyk karuviṟ karaintu oṉṟāyp pōka makavu uṇṭāvatākum. orōvaḻit tāykkaru nōyālēṉum mayakkam ēṟṟappaṭutalālēṉum aṅṅaṉam vaḻi yaṭaittalaic ceyyātu vāḷā iruntiṭumāyiṉ makavu uṇṭāmāṟillai. innikaḻcciyiṉaip paṇṭaik kālattirunta nam aṭikaḷ naṉkuṇarntu oru matittāṉṟiyiṉ irumaiyiṟ piḻaittum eṉṟaruḷic ceytamai peritum pōṟṟaṟpāla toṉṟā meṉka.
mati, tiṅkaḷ eṉpaṉa cantiraṟkup peyarāy varun tamiḻc coṟkaḷ; patiṉāṉkunāḷ vaḷarntum patiṉāṉkunāṭ ṭēyntum iyaṅkum matiyiṉ iyakkam paṟṟi varaiyaṟukkappaṭuṅ kālakkūṟākiya mātattiṟkum avai peyarāyiṉa; ivvāṟu varutal aḷavai ākupeyar (tolkāppiyam col 116) cantiraṉai uṇarttum mati eṉṉum peyarai vaṭamoḻi eṉṟu kūṟuvārumuḷar. atu poruntātu. eṉṉai? apporuḷil accol amara nikaṇṭu mutalāṉa vaṭanūlkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāṉum, tamiḻiṟkuriya am cāriyai ēṟṟu matiyam eṉavum aḵtēlātu mati eṉavum atu paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṟ paravi vaḻaṅku talāṉum eṉpatu. iṉi matikkappaṭutaliṉ mati eṉa vāyiṟṟu eṉpārum, matuvai yuṭaimaiyiṉ mati yeṉavāyiṟṟu eṉpā rum uḷar. matittal eṉap poruḷpaṭum mutaṉilaiyum matu veṉṉum peyarum vaṭamoḻiyilaṉṟip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkak kāṇāmaiyiṉ, avaṟṟuḷ oṉṟai aṭiyākak koṇṭu piṟantu mati eṉṉum peyar paṇṭai nūlkaḷil vaḻaṅkiṟ ṟeṉal poruntāk kūṟṟā meṉka.
iṉi irumati viḷaiviṉ orumaiyiṟ piḻaitta lāvatu: tantaiyiṉ veṇpāliṟ ṟōṉṟiya puḻukkaḷil oṉṟu tāyk karuviṟ patinta vaḷavāṉē, akkaru ēṉaip puḻukkaḷ taṉṉuṭ pukāvāṟu, nōy, kaḷmayakkam mutaliya kāraṇaṅkaḷāṟ ṟaṭai ceyyātu vaṟitē yiruntiṭumāyiṉ, ap puḻukkaḷ palavum ataṉuḷ nuḻaintu, muṉṉarē pukuntu oṉṟupaṭṭa puḻu makavāy urukkūṭa voṭṭāmal ataṉaic citaittu viṭum. iḵtu orō vaḻi iraṇṭān tiṅkaḷil nikaḻtaliṉ, an nikaḻccikkun tappiya paṭiyai aṟivittavā ṟāyiṟṟu.
viḷaivu - karuttōṟṟam. orumai - iraṇṭum oṉṟupaṭṭa taṉmai.
iṉi, mummati taṉṉuḷ ammatam piḻaittalāvatu: vāyil aṭaippaṭṭuk karuttōṉṟi vaḷaruṅ karuppai yiṉuḷḷē, muṉṉellām puṟattē kaḻintu koṇṭirunta tāyiṉ matanīr ippōtu kaḻivāyil kāṇāmaiyiṟ karu vaḷartal vēṇṭip perukivanta niṟaiyāniṟkum; ataṉāṟ karuppai perukka vayiṟum puṭaikkum; ivvāṟu vantu perukum matanīr tāṅka māṭṭāmal ak karuppai orō vorukāṟ kiḻintu karuc citaitalum mūṉṟān tiṅkaḷil nikaḻta luṇṭā kaliṉ, ataṟkun tappi vantamai aruḷic ceytār.
matam - matanīr.
iṉi, aṅṅaṉam vantu perukum matanīr kariya niṟattatāy naṉkān tiṅkaḷiṟ karuppaiyuḷ niramputaliṉ, ak karuppaiyiṉ akam appōtum peritum iruṇṭu niṟkum; av viruḷukkun tappi uyirōṭiruttal aritākaliṉ īriru tiṅkaḷiṟ pēriruḷ piḻaittum eṉṟaruḷic ceytār. 
iṉi, aintān tiṅkaḷiṟ karuppaiyiṉuḷ matanīrum iruḷum mēṉmēṉ mikutaliṉ avaṟṟiṉiṭaippaṭṭa makavu piḻaittal ariteṉpār añcu tiṅkaḷiṉ muñcutal piḻaittum eṉṟār.
vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ maruvoru tirinavum eṉpataṉāl (tolkāppiyam eḻuttu 483) aintu añcu eṉa marūuvāyt tirintatu.
muñcutal - cātal; tivākaram.
kaṇavar illāk kālattēṉum, kaimmai nilai yilēṉum piḻaittuk karukkoṇṭa makaḷir tām cūl koṇ ṭamai āṟān tiṅkaḷiṟ puṟattārkkuk kaṭpulaṉāka, avar atukaṇṭu paḻittut tūṟṟuvarākaliṉ, ap paḻimoḻik kañci ammakaḷir avvāṟān tiṅkaḷiṟ karuc citaittaṟku muyalutal vaḻakkam; aṅṅaṉañ citaikkap paṭutalukkun tappiyavāṟu terippār āṟu tiṅkaḷiṉ ūṟalar piḻaittum eṉṟār.
ūṟu alar kolaikkuk kāraṇamākiya paḻiccol; ūṟu - kolai; iṉi iṭaiyūṟeṉap poruḷ koṇṭa, makaviṉ uyirkku iṭaiyūṟākiya paḻiccolleṉa urait talum oṉṟu; ic colliṟku ivviru poruḷum uṇmai ūṟiṭaiyūṟum uṟṟiṭu kolaiyum eṉṉun tivākara cūttirattāl kāṇka.
alar - paḻiccol; piṅkalantai. iṉi, ūralar eṉap pāṭaṅkoṇṭu ūravar kūṟum paḻiccol eṉap poruḷuraippiṉumām.
iṉi, ēḻu tiṅkaḷiṟ ṟāḻpuvi piḻaittum eṉpatu karuppaiyi ṉuḷḷirukkuṅ karu ēḻān tiṅkaḷil ellā uṟuppukaḷum cevvaṉē oruṅku amaiyap peṟutalāṉum, ōrōvorukāl makaḷir cilariṉ karuppai ivvēḻān tiṅkaḷiṟ perumpālum mutirnta makaviṉait tāṅka māṭṭāmal veḷippaṭa viṭutalāṉum ataṟkun tappivanta vāṟṟiṉai aṟivuṟuttiya tāyiṟṟu. ēḻān tiṅkaḷiṟ piṟakkum makavu paṉṉiraṇṭu mutaṟ patiṉāṉku viraṟkaṭai nikaḷam irukkumeṉavum, aḵtu uyirkkavum aḻavum pāl parukavum māṭṭu meṉavum, āyiṉum atu mikavum valikuṉṟiya nilaiyiliruttalāl nīrāṭṭappaṭutaṟku iṟaiyātāyp pāl parukum nēram pōka eñciya kālamellām uṟakkattilēyē kiṭakkumeṉavum, taṉṉuṭampiṉuṭ cūṭu piṟappittaṟku vēṇṭiya valivutāṉum ataṟkappōtu mika melintirukkiṉṟa teṉavum, ataṉāl ammakaviṉai vetu vetuppāṉa kampalap pōrvaiyāṟ cuṟṟit tāyō ṭaṇaittup paṭukka vaittāl aḵtu uyir piḻaittukkoḷḷu meṉavum mēl pulak karunūlārum naṉkārāyntu eḻutuvar.
ēḻ eṉpatu oṟṟīṟākiya colleṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟukiṉṟamaiyiṉ, ēḻu tiṅkaḷ eṉṉum puṇarccikkaṇ vanta ukaram cāriyai eṉka; iṅṅaṉam ukaram ēṟṟu varutal,
	aḷavu niṟaiyum eṇṇum varuvaḻi
		neṭumutal kuṟukalum ukaram varutaluṅ
		kaṭinilai yiṉṟē āciriyaṟka
eṉpataṉāṟ (tolkāppiyam eḻuttu 389) koḷka,
puvi nilameṉap poruṭarum puvanam eṉṉum vaṭacoṟ citaivu.
ēḻān tiṅkaḷukkuppiṟ karuppaiyiluḷḷa makavu mika viraintu vaḷartalāṉum, ataṉ cumai tāṅkamāṭṭāmaṟ ṟāy varuntutalē yaṉṟi am makavum uḷḷē nerukkuṇṭu varuntu talāṉum, at tuṉpaṅkaḷuk kellān tappi yuyntamai terippār eṭṭut tiṅkaḷiṟ kaṭṭamum piḻaittum, oṉpatil varutaru tuṉpamum piḻaittum eṉṟaruḷic ceytār.
kaṣṭam eṉṉum vaṭacol kaṭṭam eṉat tirintatu.
iṉip pattāntiṅkaḷ karu muṟṟum mutirntu veḷi varutaṟkut takka kālamātal paṟṟit takka tacamati eṉṟār.
taca eṉpatu tacan eṉṉum vaṭacoṟ citaivu.
pattāntiṅkaḷiṟ karuvuyirkkuṅkāṟ ṟāy paṭun tuṉpaṅkaṭalpōṟ peritāyiruttaliṉ ataṉait tukkacākaram eṉṟum, attuṉpattiṉiṭaiyē veḷippaṭum makavum tuṉpuṟutaliṉ ataṉait tuyar eṉṟum irukāl ōtiṉār. āṟaṟivōṭu kūṭiya tāy paṭun tuyar ellaiyaṟṟatāyiruttaliṉ ataṉaica cākaramāka uruvakappaṭuttiṉār; avvāṟu āṟaṟivu viḷakka millāta paccaip pacuṅkuḻavi paṭun tuyar attuṇaip peritākāmaiyiṉ ataṉai vāḷā tuyar eṉṟu kūṟuvārāyiṉa reṉka.
cākaram kaṭal; itu vaṭacol; cakararāl akaḻappaṭṭa maiyiṟ kaṭal cākara meṉap peyar peṟṟa teṉpatu vaṭanūl vaḻakku.
āṇṭukaṭōṟum aṭainta akkālai eṉpataṉ iṭaiyē maṉitapparuvam eṉpatu avāy nilaiyāl varuvitturaikkappaṭṭatu.
īṭṭiyum eṉa niṟkaṟpālatu etukai nōkki īṇṭiyum eṉa melintatu.
eṉai - evvaḷavu, ettuṇai; ipporuṭṭātal eṉai māṭcittāyiṉu mil eṉpuḻiyuṅ (tirukkuṟaḷ 52) kāṇka.
malam - aḻukku; itu malaṅkal eṉṉun tamiḻc colliṉiṉṟun tōṉṟiya peyar. uṭampiṉ tūymaiyaiyum uyiriṉ tūymaiyaiyum piṟaḻac ceytaliṉ ap peyarttāyiṟṟu. tamiḻ moḻiyiṉiṉṟu vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟu vaḻaṅkum pala coṟkaḷuḷ malam eṉpatum oṉṟu.
maṟṟaik kālaṅkaḷiṉum malavaruttam ciṟitu uṇṭēṉum, oru nāḷ muḻuvatum uṇṭa uṇavu aṟṟu malakkuṭariṟ ceṉṟu tiraṇṭu kaḻiyuṅ kālam kālaippōtē yākaliṟ kālai malam eṉṟār.
ēṉaik kālaṅkaḷiṉum pacittu varuntutaluḷatēṉum, ñāyiṟum ñāyiṟṟiṉa vāyilāṟa kiḷarnteḻum āṟṟalkaḷum eḻucci peṟṟu niṟkuṅkālam naṇpakaṟpōtē yākaliṉ, akkālat tuṇṭām pacittuṉpam poṟuttal ariteṉpār kaṭum pakaṟ paci eṉṟār.
pakaliṉum ayarvuṇṭāṅkāl uṟakkam vantu kūṭutal iyalpē yāyiṉum ñāyiṟṟiṉ oḷiyillā naḷḷiravil ellā vuyirkaḷum ayarntuṟaṅkutal iyaṟkaiyāy nikaḻak kāṇṭaliṉ nicivēlai nittirai eṉṟaruḷic ceytār.
naḷḷiravu eṉap poruḷpaṭum nicīta eṉṉum vaṭacol tamiḻil nici eṉa āyiṟku.
kālam eṉap poruḷpaṭum vēlā eṉṉum vaṭacol tamiḻil vēlai eṉat tirintatu.
nitrā yātrā eṉṉum vaṭacoṟkaḷ tamiḻil nittirai yāttirai eṉat tirintaṉa. nittirai - uṟakkam; yāttirai - vaḻic celavu.
iṉi, aḻakāṟ ciṟanta makaḷirkku avvaḻakiṉaip payattaṟ kaṇ avartaṅ kariya kūntal mutalatāyt tikaḻntu kaṭpulaṉ kavartaliṉ ataṉai muṉṉum, ataṉaiyaṭukka aḻaku payappatu kovvaikkaṉipōṟ civanta avartañ cevvāyē yākaliṉ ataṉai ataṉ piṉṉum, avvāy viriviṉkaṭṭōṉṟi ataṉai yaṭukka aḻakuṟuttuvaṉa avartam veḷḷiya paṟkaḷē yākaliṉ avaṟṟai ataṉ piṉṉum, avaṟṟai yaṭukkak kārmayil pōṟṟōṉṟum avartam vaṭivammuṟṟuṅ kāṇpār karuttuṭ patitaliṉ ataṉai avaṟṟiṉ piṉṉum, attuṇai yaḻakitāya avartam vaṭivattaik kaṇṭavaḷavāṉē avarmēl vēṭkai mītūrac ceyvaṉa avaruṭaiya matartta koṅkai kaḷuṅ kayal pōṟ piṟaḻum viḻikaḷumē yākaliṉ avviraṇṭaṉaiyum ataṉ piṉṉumāka vaittu muṟaippaṭut tōtiṉār. oruvar oruvaraik kāṇuṅkāl avaratu kaṭpārvai ēṉaiyōratu kūntaṉmēṉ mutaṟkaṭceṉṟu paṭutalum, piṉṉar avar pēcuñ coṟkaḷaik kēṭṭaṟ poruṭṭu avar vāyai nōkkutalum, avar pēcuṅ kāṟṟōṉṟum veṇpaṟkaḷai ataṉpiṉ nōkki makiḻtalum ellām muṟaimuṟaiyē nikaḻtal iyalpu.
tāṅ kātalikkum āṭavarkkut taṅ kātaṟ kuṟippup pulaṉāka makaḷir mella nakutal iyalpākaliṉ, avviyal piṉai uyttuṇaravaippār paṟkaḷukkuriya ēṉaip peyarkaḷai uraiyāta nakai eṉṉum peyaraic ciṟanteṭutturaittār.
karuṅkuḻaṟ cevvāy veṇṇakaik kārmayil eṉpatil nāṟcīrum muraṇṭoṭainayampaṟṟi vantatu. eṉṉai? moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal muraṇē eṉṟār āciriyarākaliṉ (tolkāppiyam ceyyuḷ 95)
kārkālattu mayil mikutiyuṅ kaḷippuṭaittāy ālataliṟ kārmayilai eṭuttak kūṟiṉār.
cāyal meṉmai eṉṟār āciriyar tolkāppiya ṉār; cāyal eṉṉuñ col mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aimpoṟiyāṉ nukarum meṉmaiyai uṇarttum (tolkāppiyam col 325) eṉpar uraikārar nacciṉārkkiṉiyar.
ellā vuṟuppukaḷum orē taṉmaiyavām meṉmai yuṭaimaipaṟṟi oruṅkiya cāyal eṉṟaruḷic ceytār. uṭaṅku oruṅkākum eṉpatu tivākaram.
matarppu - uḷḷak kaḷippu; uḷḷattiṉ kaṇṇatākiya kaḷippuk koṅkaiyiṉ koḻuviya tiraṭcikkaṭ pulaṉātaliṉ avviṉaiyai ataṉ mēlēṟṟiṉār.
kaccu - paṭṭikai; iyaṅkuṅkāl acaiyāmaip poruṭṭuk koṅkaimēṟ kaṭṭappaṭuvatu. vampu piṇikai paṭṭikai vārvaṭam, eṉṟivai yaintuṅ kacceṉa icaippar eṉṟār tivākarattum. iṅṅaṉam piṇikkappaṭuṅ kaccum aṟumpaṭi tiṭpattuṭaṉ nimiruṅ koṅkaiyeṉa avaṟṟiṉ puttiḷamaic cecvi aṟivittārāyiṟṟu.
katirttu - oḷi vīci; katirtta nakaimaṉṉum eṉṟār aṭikaḷ piṟāṇṭum. (tirucciṟṟampalak kōvaiyār 396)
paṇaittu - paruttu; tivākaram.
eyttu - iḷaittu; eytta meyyēṉ eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka. (porunarāṟṟuppaṭai 68)
koṅkaikaḷ mikap paruttāl avaṟṟiṉ cumai tāṅka lāṟṟātu ciṟṟiṭai mika varuntumeṉpatu paṟṟi eyttiṭai varunta eṉṟār; iṅṅaṉamē ammā mulaicumantu, tēyumaruṅkul eṉṟu aṭikaḷ tirucciṟṟampalak kōvai yāriṉum aruḷic ceytamai kāṇka.
mātar kātal eṉṟu (tolkāppiyam col 328) āciriyar tolkāppiyaṉār ōtaliṉ, īṇṭu mātar eṉṉuñ coṟ kātalai viḷaikkum peṇṭirai uṇarttutal kāṇka.
kūrtta nayaṉak koḷḷai eṉpatiṟ kūrtta eṉṉum peyareccam koḷḷai eṉṉum peyaraik koṇṭa muṭintatu; kūrtta koḷḷaiyāvatu tām kavarnta kātalar uyirai vauvum mikunta cūṟai; itu ceyavallaṉa am mātarārtam aḻakiya kaṭpārvaiyē yākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. tiruvaḷḷuvanāyaṉārum irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa toru nōkku, nōy nōkkoṉṟannōy maruntu eṉṟaruḷic ceytār. aṭikaḷum kōvaiyāril piṇiyum ataṟku maruntum piṟaḻap piṟaḻamiṉṉum, paṇiyum puraimaruṅ kuṟperun tōḷi paṭaikkaṇkaḷē eṉṟaruḷic ceytamai kāṇka. īṇṭu avviruvakai nōkkum aṭaṅkak kūṟiṉār. iṉik kūrmai eṉṉum paṇpaṭiyākap piṟanta viṉaiyeṉak koṇṭu ataṉai nayaṉattiṉ mēl ēṟṟik kūriya kaṭpārvai yeṉap poruḷuraittalum oṉṟu. nayaṉam īṇṭuk kaṭpārvai; itu vaṭa col.
meypporuḷ allātavaṟṟai mey yeṉa mayaṅkik kōṭaliṟ pitta ulakar eṉṟār; maruḷuṇarcciyāvatu, maṟupiṟappum, iruviṉaip payaṉum, kaṭavuḷum illai yeṉavum, maṟṟu mittaṉmaiyavuñ collum mayakka nūl vaḻakkukkaḷai meynnūl vaḻakkeṉat tuṇital. (tirukkuṟaḷ 351 parimēlaḻakiyār urai) itaṉaiyē tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,
	 poruḷal lavaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
		maruḷāṉām māṇāp piṟappu
eṉṟu aṟivuṟuttiṉamai kāṇka.
pitta ulakar palatiṟattarāyp perukik kaṭattaliṉ avarai oru periya nīrpparappākavum, poruḷiṉpa muyaṟci kaṉai avar ōvātu ceṉṟu puriyumāṟu avaruḷḷattaip palatalaip paṭukkum avāviṉai annīrpparappiṉum pukuntu kalakkum matakaḷiṟākavum uruvakappaṭuttiṉār.
mattam - matac cerukku; tivākaram.
kalvi yeṉpatu pala kalaip pirivukaḷai yuṭaittāy ovvoṉṟum ellai kāṇappaṭāta perum parappiṟṟāy iruttaliṉ ataṉkaṇ vēṭkai mītūrap peṟṟār ataṉ vaḻiyarāyē ceṉṟu uḻalvārallatu, iṟaivaṉai iṭai yaṟātu niṉaintupiṟaviyaṟukkun tavamuyaṟciyiṟ pukārātaliṟ, kalvi yeṉṉum palkaṭaṟ piḻaittum eṉṟu avaṟṟiṟkun tām tappiyapaṭiyai aṟivittāreṉka. aṭikaḷ īṇṭu vilakkiyatu ulakanūṟ kalviyēyaṉṟi aṟivunūṟkalvi yaṉṟu; eṉṉai? taṉṉaiyun taṉ ṟalaivaṉaiyum niṉaiyavoṭṭātu oruvaṉai nilaipēṟillāp poruḷvayiṟ paṭuppippatu ulakanūṟ kalviyum, ekkālun taṉṉiyalpiṉaiyun taṉ ṟalaiva ṉiyalpi ṉaiyum avaṉ iṭaiyaṟātu niṉaiyumāṟu ceyvippatu aṟivunūṟ kalviyumā yiruttaliṉ eṉka; itupaṟṟiyē nālaṭiyārilum,
	 alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallā
		tulakanūl ōtuva tellāṅ - kalakala
		kūun tuṇaiallāṟ koṇṭu taṭumāṟṟam
		pōon tuṇai aṟivār il
eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
iṉip, peruntiraḷāṉa poruḷ peṟṟakkāl ataṉaik kāttaliṉum ataṉai mēṉmēṟ perukkutaliṉum oruvaṟku mēṉmēl muyaṟci cellutaliṉ, avaṉ iṟaivaṉai niṉaintu vaḻipaṭutaṟkum, avaṉaṭiyārkku apporuḷai vaḻaṅkip payaṉpaṭuttaṟkum māṭṭāṉāy, ammuyaṟciyil īrppuṇṭu pala pāvaṅkaḷaic ceytu mēlumēlum piṟavikku vittākiya viṉaikaḷai īṭṭit tuṉpuṟuvaṉākaliṟ celva meṉṉum allaliṟ piḻaittum eṉṟu ataṟkun tān tappiyapaṭiyai aṟivuṟuttaruḷiṉār.
iṉi, uṭampōṭirukkuṅkāṟum aimpoṟiyāṉ nukartaṟkuriya nukarporuḷellām peṟavēṇṭuvatu iṉṟi yamaiyātatā yiruttalāṉum, taṉṉaic cārntuḷārkku vēṇṭuvaṉa tantu avaraip pātukāttal ovvōrāṇ makaṟkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyā yiruttalāṉum, ivai yellāṅ kaṭai pōkac ceytaṟku iṉṟiyamaiyāk karuviyāvatu poruḷēyākaliṉ, aḵtiṉṟi vaṟumaiyāṉ nalivār ivvulakattiṉ naṭaippiṇaṅkaḷē pōlvarāka lāṉum nalkuraveṉṉun tolviṭam piḻaittum eṉṟu tām av vaṟumaikkun tappiyapaṭiyai aṟivittār. poruḷatu iṉṟiyamaiyāmai,
	 poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
		poruḷalla tillai poruḷ
eṉavum,
	 illārai ellārum eḷḷuvar celvarai
		ellāruñ ceyvar ciṟappu
eṉavum, 
	aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
		tītiṉṟi vanta poruḷ
eṉavun teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār kūṟumāṟ ṟāṉum, aṭikaḷ tirukkōvaiyāril muṉivarum maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāṉmuṭiyum eṉa ōtumāṟṟāṉum naṉku teḷiyappaṭum.
piṟar nalkuvataṉai ūrntu ceṉṟum peṟumāṟu nalin tōṉai ēvutaliṉ vaṟumai nalkuravu eṉap peyar peṟṟatu; nalkūr mutaṉilai.
nāṭu nakaraṅkaḷum viḷaipulaṅkaḷun tōṉṟāta mikap paḻaitākiya kālattil ellā makkaḷum vaṟiyarāyē yiruntu varuntiṉa rākaliṉ nalkuravait tolliṭam eṉṟār.
viṣam eṉṉum vaṭacol viṭam eṉat tirintatu.
iṉip pullai mutaṟ ṟōṟṟamākak koṇṭu ivvā ṟellām mēṉmēṟ perukivanta pala piṟavittuṟaikaḷai yellām piḻaittuvantamai īṟṟil oruṅkuvaittu aṭakkip pulvaram pāya palatuṟai piḻaittum eṉṟu aruḷic ceytār eṉpatu.
varampu - ellai; pulaṅkeṭa iṟukkum varampil tāṉai eṉṟār puṟattiṉum (puṟanāṉūṟu 16) kaṭpulaṉāṉa ōraṟi vuyirkaḷiṟ pulliṉuñ ciṟiyatu piṟitiṉmaiyiṉ ataṉaiyē kīḻccellum piṟavi kaḷukku muṭinta ellaiyākak kūṟiṉār eṉka.
	teyvam eṉpatōr cittam uṇṭāki
	muṉivi lātatōr poruḷatu karutalum
	āṟu kōṭi māyā cattikaḷ
45	vēṟu vēṟutam māyaikaḷ toṭaṅkiṉa;
	ātta māṉār ayalavar kūṭi
	nāttikam pēci nāttaḻum pēṟiṉar;
	cuṟṟam eṉṉun tolpacuk kuḻāṅkaḷ
	paṟṟi yaḻaittup pataṟiṉar : perukavum
50	virata mē para māka vē tiyaruñ
	carata mākavē cāttiraṅ kāṭṭiṉar;
	camaya vātikaḷ tattam mataṅkaḷil
	amaiva tāka araṟṟi malaintaṉar;
55	miṇṭiya māyā vātam eṉṉuñ
	caṇṭa mārutañ cuḻittaṭit tāart
	tulōkā yataṉeṉum oṇṭiṟaṟ pāmpiṉ
	kalā pētatta kaṭuviṭam eyti
	atiṟperu māyai eṉaippala cūḻavum,
teyvam eṉpatu ōr cittam uṇṭāki muṉivu ilātatu ōr poruḷatu karutalum - kaṭavuḷ eṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvatākiya oru karuttu varappeṟṟu veṟuppil lātatākiya oppaṟṟatoru poruḷai eṇṇap pukunta vaḷavilē, āṟu kōṭi māyācattikaḷ vēṟu vēṟu tam māyai kaḷ toṭaṅkiṉa - āṟu kōṭi yaḷaviṉavākiya māyaiyiṉ cattikaḷ vēṟu vēṟākat tamakkuriya vañcaṉaikaḷaic ceyyat toṭaṅki viṭṭaṉa, āttam āṉār ayalavar kūṭi nāttikam pēci nā taḻumpu ēṟiṉar - namputaṟ kuriyarāṉa nēyarum piṟarum oṉṟu cērntu koṇṭu kaṭavuḷ illaiyeṉap poy vaḻakkup pēci nāvum taḻumpēṟap peṟṟaṉar, cuṟṟam eṉṉum tol pacuk kuḻāṅkaḷ paṟṟi aḻaittup pataṟiṉar - uṟaviṉar eṉṟu collappaṭum paḻaiya pacukkūṭṭaṅkaḷ emmaip piṭittu aḻaittup pataittaṉar, perukavum viratamē param āka vētiyarum caratam ākavē cāttiram kāṭṭiṉar - mikutiyum viratam āṟṟutalē vīṭupēṟṟiṉait tarum iṟaimutaṟ poruḷākac colli vētam uṇarnta pārppaṉarum tām aṅṅaṉaṅ kūṟuvataṉai meyppaṭuttik kāṭṭa nūlkaḷaik koṇarntu kāṭṭiṉar. 
camaya vātikaḷ tam tam mataṅkaḷil amaivatāka araṟṟi malaintaṉar - camaṇak kaṇakkarkaḷ taṅkaḷ taṅkaṭkuriya mataṅkaḷil vantu porunti yirukka veṉṟu vāyviṭṭup pulampip pūcaliṭṭaṉar, miṇṭiya māyā vātam eṉṉuñ caṇṭamārutam - tiṭpaṅ kāṭṭiya māyāvātam eṉṟu collappaṭum koṭiya cuḻal kāṟṟāṉatu, cuḻittu aṭittu ārttu - cuḻaṉṟu vīcip pēroli ceyya, ulōkāyataṉ eṉum oḷ tiṟal pāmpiṉ - ulōkāyataṉ eṉṟu collappaṭum oḷḷiya valimaiyiṉai yuṭaiya pāmpiṉatu, kalāpētatta kaṭuviṭam eyti - kalai vēṟupāṭukaḷaiyuṭaiya koṭiya nañcu vantu poruntāniṟka, atil peru māyai eṉaip pala cūḻavum - aṅṅaṉam avviraṇṭālum alaikkap paṭutalāṟ periya vañcaṉaikaḷ evvaḷavō pala tammai vantu kaṟṟavum eṉṟavāṟu.
mēlē kūṟippōntavāṟu puṟattē ulakiyaṉ muṟaiyil nērum pala nēriṭarkaḷukkellām piḻaittu, akattē oruvaṟku aṟivu ceṉṟu teyvam oṉṟu uḷateṉak karutuṅ karuttuṇṭākap peṟutal mika aritākaliṉ teyva meṉpa tōr citta muṇṭāki eṉṟaruḷic ceytār.
teyvam oḷivaṭiviṟ ṟākiya kaṭavuḷai uṇarntut tamiḻc col; teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum eṉṟār (tolkāppiyam col 4) āciriyar tol kāppiyaṉārum,
teyvam eṉpatu eṉṉuñ coṟṟoṭaril eṉpatu eṉuñ col eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvateṉap poruḷ payantatu; eṉṉai? kaḷaveṉappaṭuvatu eṉpataṟkuk kaḷaveṉṟaṟkuc ciṟappuṭait teṉṟavāṟu ūreṉappaṭuva tuṟaiyūr eṉṟa viṭattup piṟavum ūruṇmai colli avaṟṟuḷellām uṟaiyūr ciṟappuṭaimai collupa. iṅkup piṟavuṅ kaḷavuṇmai colli akkaḷavukaṭkellām ikkaḷavu ciṟappuṭaittu eṉṟu (iṟaiyaṉārakap poruḷ 1ām cūttira urai) āciriyar nakkīraṉār urai kūṟiṉārā kaliṉeṉka. atupōla īṇṭum oruvaṉuḷḷattē nikaḻum pala niṉaivu kaḷuḷḷun teyvam eṉpatoru niṉaivu ciṟanta tākaliṉ eṉpatu eṉṉuñ col talaippeytāreṉṟuṇarka.
cittam karuttu; tivākaram; itu vaṭacol.
kaṭavuḷuṇmaiyiṉai ārāytaliṟ ceṉṟa karuttu īṇṭut teyva meṉpatōr cittam eṉappaṭuvatāyiṟṟu. kaṭavuḷuṇ maiyiṉai ārāyum oru karuttut tamakku varappeṟṟut tām ataṉai eṇṇip pārkkap pukunta aḷavilē eṉa aṭikaḷ aṭiyāruḷḷattu nikaḻntataṉaik kūṟiṉamaiyiṉ tām eṉṉum eḻuvāy tokkuniṉṟatu; uṇṭāki eṉṉum ceyte ṉeccam karutalum eṉṉun taṉ viṉai mutal viṉaiyaiyē koṇṭu muṭintatu; allatu itaṉaic ceyaveṉeccat tiripākak koṇṭuraittalum oṉṟu.
ellā vuyirkaḷum paṇṭu toṭṭē āṇavamalattuṇ maṟaintu tamakku vēṇṭuvaṉa ivai yeṉṟu terintu kēḷāmalē kiṭappavum, avaṟṟiṉkaṭ pērirakka muṭaiyaṉāy, avaṟṟiṟku uṭampukaḷaiyum ulakaṅkaḷaiyun tantu aṟivai eḻac ceytu iṉpattai vaḻaṅkum ellām valla mutalvaṉ aruṭ ceyalil avaṉ etaṉaiyēṉum veṟukkuñ ceyal oru ciṟitāyiṉum viravak kāṇāmaiyiṉ ataṉait terittaṟ poruṭṭu muṉivilātatōr poruḷ eṉ ṟaruḷic ceytār. aṟṟēl, evaṟṟiṉ kaṇṇum veṟuppillāmai pōla viruppillāmaiyum iṟaivaṟku iyalpaṉṟō veṉiṉ; tamatu nalattiṟku māṟāy niṟpārai veṟuttalum, ataṟkicaintirup pārai virumputalum tamatu nalattiṉ poruṭṭup piṟaraic cārntiruppārāṉa makkaḷukkē uḷavāvaṉavaṉṟi, ellā nalaṉum piṟaraic cārāmalē oruṅkuṭaiya iṟaivaṟku uḷa vākā; ākaliṉ, iṟaivaṟku veṟuppillāmai collavē viruppiṉmaiyun tāṉē pōtaru meṉka. aṅṅaṉamāyiṉ, uyirkaṇ mēl irakkamuṟṟu avaṟṟuk karuḷpuritalum oru viruppamāyc cellātōveṉiṟ, cellātu; eṉṉai? makkaḷellārun tammuḷ oruvarai yoravar virumputal oruvar maṟṟoruvarpāl oru nalam peṟuvatu kuṟittēyām; maṟṟu mutalvaṉāvāṉ. 
taṉpāl illāmal ēṉai uyirkaḷ pāṟ peṟuvatoru nalam vēṇṭiniṟpāṉ allaṉākalāṉum ētoru payaṉum nōkkātu ētoṉṟum vēṇṭātu uyirkaḷ nalam peṟu talaiyē karuti iṟaivaṉ āṟṟum aruṭpāṭu viruppamātal cellāmaiyāṉum eṉpatu. aṟṟēl, taṉ nalaṅ karutātu piṟitoṉṟaṟku naṉmai ceyya virumputal kuṟṟamākā maiyiṉ, ētoru kuṟaipāṭum ilaṉākiya mutalvaṉ uyir kaṭku nalantara virumpuvatu uṇṭākaliṉ, avaṟku viruppillai yeṉṟal yāṅṅaṉameṉiṉ, taṉṉaik kuṟiyātu piṟarnalaṅkuṟit teḻum viḻumiya viruppamē aruḷ eṉa āṉṟōrāl vaḻaṅkappaṭṭa tākaliṉ, avaṟ kaḵtu illaiyeṉak kūṟuvār īṇṭi yārumilar. ataṉāṉaṟṟē, īṇṭu aṭikaḷ muṉivilā maiyai mutalvaṟkoru ciṟanta iyalpāy eṭuttōtiṉāṟ pōla virup pilāmaiyai eṭuttōtātūu meṉka.
oru cittam, oru poruḷ eṉṟu niṟkaṟpālaṉa ceyyu ḷākaliṉ ōr cittam ōr poruḷ eṉat tirintu niṉṟaṉa; ivvāṟu varutal vāṉāṟiḻintu maḻaimiṉṉeṉa vantor tēvaṉ eṉpuḻiyuṅ (cīvakacintāmaṇi 15) kāṇka.
poruḷatu eṉpatil atu peyarp poruḷai acaittu niṉṟa acai nilai. iṉi, muṉivilātatoru poru ḷākiya ataṉai eṉṟu poruḷuraippiṉumām. kaṭavuḷuṇmai niṉaivu tōṉṟi ataṉai mutaṟkaṇ ārāyap pukuvārkku ataṉ iruppu maṭṭumākiya potu viyalpiṉṟi ataṉ ciṟappiyalpu viḷaṅkāmaiyiṉ annilaiyil ammutaṟ poruḷ atu veṉa oru kuṟippup peyaraḷavāy vaittuc collap paṭṭatu. āriya maṟaikaḷuṭ kaṭavuṭ poruḷiyalpu teṟṟeṉa viḷaṅkāmaiyiṉ aḵtu āṇṭu atu, atu eṉavē vaittu raikkappaṭutaluṅ kāṇka.
āṟukōṭi māyācaktikaḷ eṉṟatil kōṭi eṉṉuñ col mikac pala eṉṉum poruḷil vantatu. tōḷvayiran tōṉṟat toḻuvā raḻutu naivār tokkōr kōṭi eṉṟa viṭattuṅ kōṭi eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar anēkar eṉap poruḷuraittār. āṟu māyā cattikaḷāvaṉa: iṇai viḻaiccu, vekuḷi, ivaṟaṉmai, mayakkam, cerukku, aḻukkāṟu eṉpaṉa; ivvāṟiṉāl viriyum viṉaikaḷ aḷaviḷanta ṉavāyp peruki nikaḻtaliṉ ivai tammai āṟukōṭi māyācattikaḷ eṉṟār. ivvuṭpakai āṟum āṇavattiṉ valiyāl ataṉ vaḻi niṟkum uyiriṉkaṭ ṭōṉṟuvaṉa vāyiṉum, avai tōṉṟutaṟkuk karuviyāy avvuyirō ṭuṭaṉ niṉṟu utavuvatu māyaiyē yākaliṉ avaṟṟai ataṉmē lēṟṟi māyācattikaḷ eṉṟaruḷic ceytār; īṇṭu māyai eṉṟatu māyaiyiṟ ṟiraṇṭa uṭampuṅ karuvikaḷum ulakamum nukar poruḷkaḷumē yām.
catti eṉpatu āṟṟal eṉap poruḷpaṭum cakti eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripu.
māyai vañcaṉai; piṅkalantai.
kaṭavuḷ niṉaivu piṟattaṟku muṉṉum im māyā cattikaḷ varuttutalaik karuṅkuḻaṟ cevvāy eṉpatu tuvaṅkit tolviṭam piḻaittum eṉpa tīṟāka aṭikaḷ vakuttuk kūṟiṉārākaliṉ, anniṉaivu piṟanta piṉṉum avai vantu varuttumeṉṟal yāṅṅaṉameṉiṉ, avai ataṟku muṉṉum piṉṉum uḷavātal uṇmaiyē yeṉṟālum, mutaṟkaṇ avaṟṟiṉ valimaikkut tappik kaṭavuḷ niṉaivu varap peṟṟārkku anniṉaivu tōṉṟiya vaḷavāṉē avai muṉṉaiyiṉum paṉ maṭaṅku mikutiyākak kiḷainteḻuntu an niṉaivaik kalaittal iyalpākaliṉ atupaṟṟi aṅṅaṉa muraittāreṉka.
iṉi, im māyācattikaḷē yaṉṟit, tammaiyotta makkaḷuḷḷum aṟivum aṉpum vāykkap peṟṟāruṅkūṭa akkaṭavuḷ niṉaivaik kalaikkat talaippaṭuvārātaliṉ ataṉaik kūṟuvāṉ  ṟoṭaṅki, uṇmaiyē kūṟum naṇpar kaḷum avarallāta piṟarum oruṅku kūṭikkoṇṭu kaṭavuḷē illai eṉap pēcip pēcit tamatu nāvun taḻumpēṟap peṟṟamaiyiṉait terittār. uṇmai kūṟuvār coṟkaḷai maṟuttal varuttamākaliṉ āttamāṉārai mutalvaittār; avarai yaṉṟit tampāṟ pakaiyum naṭpum illāta notu malaruṅ kaṭavuḷai evar kaṇṭār! naṉku muyaṉṟu peṟṟa poruḷ koṇṭu tamakkiṉiyārōṭu uṇṭuṭuttu iṉitu vāḻtalē kaṭavuḷ vāḻkkai. iḵtoḻintu kaṭavuḷ kaṭavuḷ eṉa vāḷākūṟi vaṟitē nāṭkaḻittal payamiṉṟu eṉṟu eḷitāyk kūṟip pōvārākaliṉ avarai avar piṉ vaittār: uṇmai kūṟuvār coṟkēṭṭum, tamakku ayalava rāyiṉār tāṅkaṇṭa paḻakkamāyc colluñ coṟkēṭṭuṅ, kaṭavuḷ niṉaivu koḷap peṟṟārkku anniṉai kalaital iyalpākaliṉ, ivarkku aṭiyār tammait tappuvitta mutalvaṉatu aruṭperukkiṉ perumai terippār mutaṟkaṇ ivarai eṭuttōtiṉār.
āptam eṉṉum vaṭacol āttam eṉat tirintatu; āptamāvatu uṇmai kūṟutal; tāṅ kaṇṭa uṇmaiyai maṟaiyātu vanturaippār tampāl aṉpu mikkuḷḷa naṇparē yākaliṉ avar āttamāṉār eṉappaṭṭār.
āttamāṉārum ayalavarum eṉa ummai virittuk koḷka.
tampāṟ pakaiyum naṭpum illātavar ayalavar, notumalar eṉappaṭuvar; naṇparāvār tamakku iṉiyavē tēṭuvar; pakaiñar tīyavē cūḻuvar; notumalar avviraṇṭuñ ceyyā rākaliṉ avar kūṟṟukkaḷum maṟuttaṟku ākā, aṟṟēl, ivviru tiṟattiṉarum uṇmai yuraippārā yiruppavum, ellāvaṟṟiṟkum mutaluṇmaip perum poru ḷākiya kaṭavuḷai illaiyeṉak kaṭṭuraittal ovvumō veṉiṉ; avviruvarum ulakattup poru ṇikaḻccikaḷuḷ tāntām aṟintavaṟṟaip piḻaiyātu kūṟuvarē yallātu, ap poruṇikaḻccikaḷuḷḷum uḷḷuṟaiyāyk karantuniṉ ṟiyaluṅ kaṭavuṭ poruḷai aṟiyamāṭṭārākalāṉ atu paṟṟi avar uṇmaiyuraippā rākāmaiyillai. ulakiyaṟ poru ṇikaḻcci kaḷai uḷḷavā ṟuraittalā laṉṟē. avar kaṭavuḷillai eṉac colluṅ kaṭṭuraiyum uṇmaiyē pōlumeṉa mayaṅkutaṟ kiṭañ ceytu niṟpatāyiṟṟu; ulakattiṟ poyyē colluvār uraikaḷai evarun teḷiyā rākaliṉ, avviyalpiṉār kaṭavuḷillai yeṉak kūṟuñ coṟkaḷum evarāṉun teḷiyappaṭā veṉka.
nāttikam eṉpatu nātikam eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripākum. aḵtāvatu kaṭavuḷ uṇmaiyai maṟuppatu.
iṉik, kaṭavuḷ niṉaivuṭaiyarāṉa ivar poruḷ īṭṭutalaiyum, īṭṭiya poruḷkoṇṭu emakku vēṇṭuvaṉa vellān tantu emmaip pātukāttalaiyum viṭuttu an niṉaivilēyē aḻunti emmai viṭṭup pirivarē! ah« v‹ brŒnt«! eṉṉuṅ kavalai perituṭaiyarāy maṉaivi makkaḷ uṟavi reṉṉuñ cuṟṟattār mikap pataittu avarait tam māṭṭu īrttal iyalpākaliṟ cuṟṟa meṉṉun tol pacuk kuḻāṅkaḷ, paṟṟi yaḻaittup pataṟiṉar eṉṟu aruḷic ceytā.
cuṟṟam cuṟṟa iruppōr, peṟṟōr uṟṟār maṉaivi makkaḷ eṉṉuñ cuṟṟat toṭarpu oruvarkkup piṟaviyeṭutta ñāṉṟutoṭṭē makkaḷ uḷarāyakālam mutal iṭaiyaṟātu varutaliṟ cuṟṟam eṉṉun tolpacuk kuḻāṅkaḷ eṉṟār.
pacu eṉṉum vaṭacoṟ pācattāṟ kaṭṭappaṭum uyirkaḷaip potuppaṭak kuṟittu niṟpatu. kaṭṭutaṟkuk karuviyākaliṟ kayiṟu pācam eṉṟu vaṭamoḻiyil vaḻaṅkap paṭum. uyirkaḷ nāṟkālaṉavum irukālaṉavu meṉa iru kūṟṟuḷ aṭaṅku meṉṉum irukkuvētam; (irukkuvētam 1,114) ākavē, makkaḷellārum irukāṟ pacukkaḷuḷ aṭaṅkuvar. puṟattē yāṭu māṭukaḷaip piṇikkuṅ kayiṟupōla, akattē uyirkaḷiṉ aṟivaik kaṭṭi niṟkum āṇavamum pācameṉac caiva cittāntattuṭ kūṟappaṭum eṉka.
kaṭavuṇiṉaivu varappeṟṟuk kaṭavuḷaic cārā muyal vārai atu ceyya voṭṭātu taṭai ceytaliṟ cuṟṟat tārāya uyartiṉaiyuyirkaḷaiyuma pacukkuḻāṅkaḷ eṉa aḵṟiṇai yuyirkaḷ pōl vaittu iḻittuk kūṟiṉār. iṅṅaṉaṅ kūṟutal āciriyar tolkāppiyaṉār kuṭimai yāṇmai (tolkāppiyam col 56) eṉṉuñ cūttirattuk kūṟiya ceṟaṟcol eṉpataṉpāl aṭaṅkum.
āriya vētaṅkaḷai uṇarntōrāṉa mīmāñcakar vēḷviyāṟṟutaṉ mutalāya virataṅkaḷē oruvaṟku vīṭu pēṟṟiṉai nalkumātaliṉ itaṉait tarutaṟku ivaṟṟiṉ vēṟākak kaṭavuḷ eṉṟoruporuḷ vēṇṭappaṭā teṉavum, vētaṅkaḷ oruvarāṟ ceyyappaṭāmal eṉṟum nilaipēṟā yuḷḷaṉavāmākaliṉ avai maṭṭumē mēṟkōḷā meṉavum, avai ēvuvaṉa ceytalum vilakkuvaṉa voḻitalum uṟutip payaṉṟaru meṉavum valiyuṟuttic collit, tāñ  colvaṉa vaṟṟiṟkut tam vēta nūlkaḷaiyuñ cāṉṟākak koṇarntu kāṭṭi ak kaṭavuḷ niṉaivaik kalaittaṟku maṭikaṭṭi niṟṟaliṉ viratamē paramāka vētiyaruñ, caratamākavē cāttiraṅ kāṭṭiṉar eṉṟaruḷic ceytār. 
paḻaiya āriya vēta nūlkaḷil muḻumutaṟ kaṭavuḷ iruppum ilakkaṇamun teṟ ṟeṉa viḷakkap paṭāmai yāṉum, av vētanūlkaḷaip paṉṉeṭuṅ kālam ōtiyuṇarvā rellām tammaiyun tammō ṭotta makkaḷaiyumē kaṭavuḷākat tuṇintu avvaḻiyil oḻukutalāṉum, vēḷvi yāṟṟutal mutalākiya viṉaikaḷaiyē avar iññāṉṟuñ ciṟanteṭuttup pēcutaluñ ceytaluṅ kaikkoṇṭu varutalāṉum, muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civam eṉpataṉ peyaraik kēṭpiṉum avar aruvarupputalāṉum āriyavēta mōtum vētiyar mumumutaṟ kaṭavu ṇiṉaivukku māṟāy niṟpavareṉpatu aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum.
vratam eṉṉum vaṭacol tamiḻil viratam eṉat tirintatu; viratamāṉatu vēḷviyāṟṟutal mutalākiya nōṉpu.
param eṉṉum vaṭacol kaṭavuḷai uṇarttum.
vētiyar - vētam ōtuvōr, vētam uṇarntōr.
cātam - meymmai; iccol ipporuṭṭātal caratam uṭaiyar eṉpataṟkup* (tirucciṟṟampalak kōvaiyār 57) pērāciriyar kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka.
nūl eṉap poruḷpaṭum cātiram eṉṉum vaṭacol cāttiram eṉat tirintatu.
mēlē tiruvaṇṭap pakutiyil aṟuvakai camaiyattaṟu vakaiyōr kōṭpāṭukaḷai viritturaitta uraippakuti kaḷāṟ caivamallāta ēṉaic camayattavarkaḷellām muḻumutaṟ kaṭavuḷai yaṟiyātava reṉpatūum avar ulakattup poruḷ kaḷorērāvoṉṟaṉaiyum, makkaḷuḷ aṟivāṉum āṟṟalā ṉuñ ciṟantōr orō voruvaraiyun teyvaṅkaḷākat tiriyavuṇaru nīra reṉpatūuṅ kāṭṭiṉāmākaliṉ, avar tāṅ koṇṭa attiripuṇarcciyait tammavarallāta piṟarkkum pukutti avar koṇṭa kaṭavuḷ niṉaivaic citaikka muntum perumuyaṟciyuṭaiyarātal terippar camayavātikaḷ tattam mataṅkaḷil amaivatāka araṟṟi malaintaṉar eṉṟaruḷic ceytār.
matam - kōṭpāṭu
tattam mataṅkaḷē amaivatāka eṉṟu pāṭa mōtuvōrum uḷar.
amaital - poruntutal; āṭuvār neñcat talarnta mainta kāmam eṉpataṉ* (paripāṭal 6 105) uraiyil ipporuṭṭātal kāṇka.
araṟṟutal - vāyviṭṭup pulamputal; ipporuṭṭātal kaṉaviṉ araṟṟiṉṟu eṉpataṉ*(puṟapporuḷ veṇpā mālai 11,9)  uraiyiṟ kāṇka. poruḷuṇmai ārāyntaṟiyum matukaiyiṉṟit tān tām piḻaittuṇarntavaikaḷaiyē accamayavātikaḷ muṉṉoṭu piṉ poruttamiṉṟi urattuk kūvutaliṉ avaruraikaḷai araṟṟutalākak kūṟiṉār.
malaital - pūcaliṭutal; aḵtāvatu pōrāṭutal.
iṉik, kaṭavuḷum uyirum ilporuḷeṉa valiyuṟuttu māṟāṭutaṟkaṇ nālvakaip pākupāṭuṭaiya pauttatattiṉum āṇmaimikkatu piṟitiṉmaiyiṉ miṇṭiya māyāvāta meṉuñ, caṇṭa mārutañ cuḻittaṭit(tu) ārttu eṉṟaruḷic ceytār. aṟṟēl, ulakāyatattiṟkum itaṟkum vēṟupā ṭeṉṉai yeṉiṉṉa, ulakāyatam nilaṉ nīr tī vaḷi eṉṉum nāṉku poruḷiṉmēl vēṟoṉṟaṉai uṭampaṭātu. maṟṟup pauttamō aṟivum, uyirum, iruviṉaiyum, ulakamum, kaṭṭu vīṭukaḷum, kaṭṭaṟuttu vīṭupeṟutaṟkuriya nalloḻukka muṟaikaḷuñ caivattuṭ kūṟumāṟē mutaṟkaṭ kūṟip piṉṉar avai yellāvaṟṟiṟkuñ cūṉiyaṅ kōṭaliṉ atu periya toru mayakkattiṉai viḷaivikkum kōṭpāṭām. ittakaiya mayakkattiṉai viḷaivittu makkaḷai vañcittal paṟṟiyē itu māyāvātam eṉa aṭikaḷālum ēṉait tollāciriyarālum vaḻaṅkappaṭṭatu. īṇṭu māyāvātam eṉṟatu, aṭikaḷ kālattiṟkup piṟpaṭṭeḻunta kauṭapātar caṅkara reṉṉum ivarāṟ kaṭṭappaṭṭa māyāvātam aṉṟu. itu mēlum uraittām. aṟṟēṟ, caṅkarar kaṭṭiya koḷkai māyāvāta meṉap peyar peṟṟatu eṟṟāleṉiṉ; ulakamum uyirum iruviṉaiyum, kaṭṭu vīṭukaḷum, kaṭṭaṟuttu vīṭu peṟumāṟum, muḻumutaṟ kaṭavuḷiyalpum mutaliṟ caivattuṭ kūṟumāṟē kūṟivaittup, piṉ nāṉ eṉpatait tavira ēṉaiya vellām veṟum pāḻeṉak kūṟi makkaḷai vañcikkum nīrmaiyiṟ caṅkarar koḷkai pauttariṉ māyāvātam poṟaliṉ ituvum appeyarāṉ vaḻaṅkap paṭuvatāyiṟṟu. piṟṟai ñāṉṟai māyāvātam maṟainta pauttam eṉa muṉṉai yōrāṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉai mēlēyum eṭuttuk kāṭṭiṉām.
miṇṭiya - tiṭpaṅ kāṭṭiya: tiṭpamuṭaiyōrai miṇṭar eṉṟal piṅkalantaiyiṉum, ulaka vaḻakkiṉuṅ kāṇka. poruṭ ṭiṇmai illaiyeṉiṉum aḵtuṭaiyārpōṟ collāṟ piṟarai veruṭṭutaṟkaṇ māyāvātikaḷ tiṇṇiya rātalpaṟṟi, avarkkuḷḷa iyalpai avartaṅ kōṭpāṭṭiṉ mēlēṟṟi miṇṭiya māyāvātam eṉṟār.
kaṭuṅkāṟṟut taṉkaṭpaṭṭa meliya poruḷkaḷait tāṉ nellumāṟē īrttuc cellutal pōla, māyāvātamum taṉkaṭpaṭṭa mellaṟiviṉārait taṉ vaḻiyilaṉṟi avar vaḻiyiṟ cellaviṭāmai terippār ataṉaic caṇṭamāruta māka uruvakappaṭuttiṉār.
caṇṭa kaṭiya eṉavum māruta kāṟṟu eṉavum poruṭarum vaṭacoṟkaḷ.
cuḻittaṟṟoḻil nīriṉuṅ kāṟṟiṉum ōrōvaḻit tīyiṉuṅ kāṇappaṭum.
ārppa veṉṉuñ ceyave ṉeccam ārttu eṉac ceyteṉeccamāyt tirintatu.
iṉi, ulakattup poruḷkaḷai ārāyum iyaṟkaip poruḷ nūlkaḷum, uyirnūl payirnūl uṭampunūl uḷanūl mutaliyaṉavu mellām perumpālum iṟaiva ṉiṉṟiyē ivaiyellām iyaṟkaiyē tōṉṟi niṉ ṟaḻiyu meṉak kūṟutalāl ivaitammaik kalāpētatta kaṭuviṭam eṉṟār.
lōka āyuta eṉṉum vaṭacoṟkaḷ lōkāyata eṉap puṇarntu tamiḻil ukaraccāriyai peṟṟu matattai yuṇarttuṅkāl ulōkāyatam eṉavum, ataṉai yuṭai yōṉai yuṇarttuṅkāl ulōkāyataṉ eṉavum niṟkum; āyata eṉpataṟku iḻukkappaṭṭa eṉpatu poruḷākaliṉ, ulōkāyataṉ eṉpataṟku ulakattāl iḻukkappaṭṭavaṉ eṉṟu poruḷuraittuk koḷka.
kalā nūl; itu kal eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta tamiḻccol; tamiḻiliruntu vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟu vaḻaṅkum palacoṟkaḷuḷ ituvum oṉṟu. kaṟkappaṭutaliṉ nūl kalai yeṉṉum peyarttāyiṟṟu. akkalaitāṉ pala pirivukaḷai yuṭaimaiyiṟ kalāpētatta eṉṟār.
ulakāyatak koḷkaiyil akappaṭṭāratu aṟivu ataṉāl nilaikulaintu mēṟpaṭṭatoṉṟaṉai aṟitaṟku valiyilatāy oḻitaliṉ, ataṉai yuṭaiyāṉai oru vallaravākavum, avaṉ eḻutiya kalai nūlkaḷai avvaraviṉ nañcākavum uruvakappaṭuttiṉār.
pētam - vēṟupāṭu; itu vaṭacol.
viṣam - nañcu; ivvaṭacol tamiḻil viṭam eṉat tirintatu.
eyta veṉṉum ceyave ṉeccam eyti eṉṉuñ ceyte ṉeccamākat tirintatu.
avvāṟu orupāṟ pauttameṉṉum māyāvātak koḷkaiyāṉum, maṟṟorupāl ulōkāyatak koḷkai yāṉum tām iṭainiṉṟu alaikkappaṭutalai orupāṟ puyaṟ kāṟṟāṉum maṟṟorupāṟ koṭiyatoru naccuppāmpāṉum alaikkappaṭutalōṭu oppiṭṭār. aṅṅaṉam alaikkap paṭṭataṉait terippār atil eṉṉuñ cuṭṭuc col talaippeyturaittār.
iṅṅaṉamellām māyācattikaḷum, palvēṟu vakai yiṉarāṉa makkaḷiṉ piḻaipāṭāṉa kōṭpāṭukaḷun tammaic cūḻntu koṇṭu tammai mayakkuṟuttavum, iṟaivaṉ tampāṟ koṇṭa pērirakkatṟ kuruvaṭīviṟ ṟōṉṟi aṭiyār tammai ammayakkattiṉiṉṟum mīṭṭu aruḷ purintamai aṭikaḷ mēl aruḷic ceykiṉṟār.
	tappāmē tām piṭittatu caliyāt
60	taḻalatu kaṇṭa meḻukatu pōlat
	toḻutuḷam uruki aḻutuṭal kampit
	tāṭiyum alaṟiyum pāṭiyum paraviyuṅ
	koṭiṟum pētaiyuṅ koṇṭatu viṭāteṉum
	paṭiyē yākinal liṭaiyaṟā aṉpiṟ
65	pacumarat tāṇi aṟaintāṟ pōlak
	kacivatu perukik kaṭaleṉa maṟuki
	akaṅkuḻain taṉukula māymey vitirttuc
	cakampēy eṉṟu tammaic cirippa
	nāṇatu voḻintu nāṭavar paḻitturai
70	pūṇatu vākak kōṇuta liṉṟic
	caturiḻan taṟimāl koṇṭucāruṅ
	katiyatu paramā vaticaya mākak
	kaṟṟā maṉameṉak kataṟiyum pataṟiyum
	maṟṟōr teyvaṅ kaṉavilum niṉaiyā
75	taruparat toruvaṉ avaṉiyil vantu
	kuruparaṉ āki aruḷiya perumaiyaic
	ciṟumaieṉ ṟikaḻārē tiruvaṭi yiṇaiyaip
	piṟiviṉai aṟiyā niḻalatu pōla
	muṉpiṉ ṉāki muṉiyā tatticai
80	eṉpunain turuki nekkunek kēṅki
	aṉpeṉum āṟu karaiyatu puraḷa
	naṉpulaṉ oṉṟi nātaeṉ ṟaraṟṟi
	uraitaṭu māṟi urōmañ cilirppak	
	karamalar moṭṭit tirutayam malarak
85	kaṇkaḷi kūṟa nuṇṭuḷi arumpac
	cāyā aṉpiṉai nāṭoṟun taḻaippavar
	tāyē yāki vaḷarttaṉai pōṟṟi
tappāmē - avaṟṟāl tavaṟupaṭāmē, tām piṭittatu caliyā - tām piṭitta piṭiyai iḷaittu viṭāmal, taḻalatu kaṇṭa meḻukatu pōla - tīyai etirē aṇukiṉa meḻukaip pōla, toḻutu uḷam uruki aḻutu uṭal kampittu eṉpataṉai uḷam urukit toḻutu aḻutu uṭal kampittu eṉa māṟṟi uḷḷam urukip paṇintu aḻutu uṭampu naṭuṅki eṉap poruḷuraikka āṭiyum alaṟiyum pāṭiyum paraviyum - āṭutal ceytum alaṟutal ceytum pāṭutal ceytum vaṇaṅkutal ceytum, koṭiṟum pētaiyuṅ koṇṭatu viṭātu eṉum paṭiyē āki - kuṟaṭum aṟiviliyum tām piṭittatai nekiḻa viṭā eṉṉum vakaiyē āki, nal iṭaiaṟā aṉpiṉ naṉṟākiya naṭuvē aṟutal illāta aṉpiṉāl, pacumarattu āṇi aṟaintāṟ pōla - paccaimaratti ṉiṭattē āṇiyai aṭittāl oppa, kacivatu peruki - maṉa nekiḻcci mikuntu, kaṭal eṉa maṟuki - kaṭalaip pōlac cuḻaṉṟu, akam kuḻaintu - uḷḷam vāṭi, aṉukulamāy meyvitirttu - ataṟku icaintu uṭampu naṭuṅki, cakam pēy eṉṟu tammaic cirippa - ulakattavar tammaip pēy eṉṟu ciriyāniṟpa, nāṇatu oḻintu - nāṇattai viṭṭu, nāṭavar paḻittu urai kōṇutal iṉṟip pūṇatu āka eṉa māṟṟi nāṭṭiluḷḷōr tammaip paḻittuk kūṟuñ coṟkaḷai maṉaṅkōṇāmal aṇikalaṉāka ēṟṟuk koṇṭu catur iḻantu aṟimāl koṇṭu cārum katiyatu parama aticayam āka - yām vallēm eṉṉun tiṟamaiyai iḻantu aṟiyum mītūrap peṟṟut tām cārtaṟku uriya vīṭupēṟ ṟiṉpamē mēlāṉa viyappukku iṭamāka.
kaṟṟā maṉam eṉak kataṟiyum pataṟiyum - kaṉṟaiyuṭaiya āviṉ maṉampōlak kataṟutalaic ceytum pataṟutalaic ceytum, maṟṟu ōr teyvam kaṉavilum niṉaiyātu - vēṟu oru teyvattaik kaṉaviṉiṭattum niṉaiyātapaṭi, aruparattu oruvaṉ avaṉiyil vantu kuruparaṉ āki aruḷiya perumaiyai - aṟitaṟkariya mēṉmait taṉmai yaiyuṭaiya oppaṟṟa mutalvaṉ nilattiṉmēl uruvu koṇṭu vantu āciriya mutalvaṉāy amarntu aruḷceyta perun taṉmaiyai, ciṟumai eṉṟu ikaḻātē - attuṇai yeḷitiṟ kiṭaittamaipaṟṟi ataṉaip pullitāka niṉaittu ikaḻntu viṭāmē, tiruaṭi iṇaiyaip piṟiviṉai aṟiyā niḻalatu pōla muṉpiṉ āki - tiruvaṭikaḷ iraṇṭaiyum piṟitu paṭutalai aṟiyāta niḻalaip pōla muṉṉum piṉṉum āka niṉaintu, muṉiyātu - aṅṅaṉam niṉaittalai aluttu veṟātu, atticai - avvāṟu kuruparaṉ eḻuntaruḷiya ticaiyai nōkki, eṉpu naintu uruki nekku nekku ēṅki aṉpu eṉum āṟu karaiyatu puraḷa - elumpun taṉatu vaṉṟaṉmai keṭṭu urukak kaṉintu kaṉintu iraṅki aṉpu eṉṟu collappaṭum āṟu karaimēṟ puraṇṭa cella, nalpulaṉ oṉṟi - nalla poṟi yaṟivukaḷ aintum oṉṟupaṭṭu, nāta eṉṟu araṟṟi - talaivaṉē eṉṟu vāyviṭṭu pulampi, urai taṭumāṟi - coṟkaḷ kuḻaṟi, urōmam vilirppa - mayir cilirkka karamalar moṭṭittu - kaimmalar kuvittu, irutayam malara - neñcam viriya, kaṇ kaḷi kūra nuṇtuḷi arumpa - kaṇkaḷ kaḷippu mikuta lālē ciṟiya nīrttuḷikaḷait tōṟṟāniṟka, cāyā aṉpiṉai nāṭoṟun taḻaippavar - keṭāta aṉpiṉāl nāṭōṟuñ ceḻippavarai, tāyē āki vaḷarttaṉai pōṟṟi - tāyaip pōla niṉṟu vaḷartta uṉakku vaṇakkam eṉṟavāṟu.
mēleṭuttuk kāṭṭiyavāṟu ettuṇaiyō pala māyaikaḷ tammaivantu cūḻntu koḷḷavum avaṟṟuṭpaṭṭup piḻaiyuṟātum, iṟaivaṉatu vīṭupēṟṟiṉpattiṉaic cārun tamatu kuṟippiṉiṉṟum vaḻuvātum ataṉaik kaṭaippiṭiyāyk koṇṭuḷḷa meyyaṭiyārkku iṟaivaṉ kuruvaṭiviṟ pōntu aruḷ ceyyumāṟṟiṉaiyum, ataṉāl avar aṉpāl iṉpuṟu nilaiyiṉaiyum aṭikaḷ eṭuttōtuvāṉ pukuntār.
aimpatteṭṭām aṭiyil uḷḷa cūḻavum eṉṉum viṉaikkuc ceyappaṭuporuḷāvatu eṇpattāṟām aṭiyil uḷḷa taḻaippavar eṉpataṉaik kuṟikkun tammai eṉṉum iraṇṭaṉ urupēṟṟa iṭappeyarē yākaliṉ, atu cūḻavum eṉpataṉmuṟ ṟokku niṉṟatu; maṟṟut tappāmē tām piṭittatu caliyā eṉṉum ivvaṭiyil tām eṉṉum appeyar piṭittatu caliyā eṉṉum viṉaikaṭku viṉai mutalāy virintu niṉṟatu. ittiruvakavaliṉ mutalaṭi tuvaṅki eṇpattēḻām aṭikāṟum pōnta coṟṟoṭarilakkaṇam ituvātal ayi māṭṭātār aimpatteṭṭām aṭiyiṟ pōnta eṉaip pala cūḻavum eṉpatil uḷḷa eṉai eṉpataṟku eṉṉai eṉap poruḷkoṇṭu eṉṉaip pala cūḻntu koḷḷavum, eṉa urai kūṟiṉār. mutal eṇpattēḻ aṭikāṟum cāyā aṉpiṉai nāṭoṟun taḻaippavar eṉa māyācattikaḷiṉ māyattiṟkut tappik keṭāta pēraṉpiṟ ṟaḻaitta meyyaṭiyārai iṟaivaṉ tāyāy niṉṟu vaḷarkku miyalpiṉai aṭikaḷ eṭuttōtukiṉṟārallatu tammaip paṟṟi aṅṅaṉa muraiyāmai yāṉum, eṉai eṉpataṟku eṉṉai eṉap poruḷuraikkappaṭṭa accol, tappāmē tām piṭittatu caliyā cakam pēyeṉṟu tammaic cirippa, cāyā aṉpiṉai nāṭoṟun taḻaippavar eṉṉum aṭikaḷuṭ pōnta tam tammai taḻaippavar eṉṉum paṭarkkaiyiṭattup palarpāṟ peyarkaḷōṭu ceṉṟiyaintu poruṭarāmai yāṉum avvāṟuraittal aṭikaḷ tiruvuḷak karuttukku māṟāmeṉka. 
aṟṟēl, yāṉai mutalā eṟum pīṟāya, ūṉami liyōṉiyi ṉuḷviṉai piḻaittum eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tiruvaṭikaḷi ṉellām aṭikaḷ avaṟṟukkellān tām tappi vantavāṟu pōlvatoru kuṟippup pulaṉāmpaṭi aṅṅaṉaṅ kūṟiya teṉṉai yeyiṉ; meyyaṭiyār avaṟṟukkum ēṉai māyā caktikaṭkuntappi iṟaivaṉ ṟiruvaru ṇeṟi cārntamai terikkavē, meyyaṭimait tiṟam piṟaḻāta aṭikaḷ tāmum avaṟṟukkellān tappi iṟaivaṉāl aṭimai koḷḷap peṟṟa varalāṟum ammeyyaṭiyār tiṟattuḷ aṭaṅkumākaliṉ aṭikaḷ tāmum avaṟṟukkut tappit tiruvaru ṇeṟi cārntatoru kuṟippu āṇṭuppulaṉāmpaṭi vaittamai paṟṟi varak kaṭavatākiya iḻukku oṉṟumillai yeṉka. eṉiṉum, ittiruvakaval mutaṟpakutiyiṉ coṉmuṭivu poruṇ muṭivukaḷai āyntu nōkkumvaḻic cāyā aṉpiṉai nāṭoṟun taḻaippavar eṉap paṭarkkaiyiṭattil vaittu meyyaṭiyār varalāṟē itaṉkaṭ kūṟappaṭukiṉṟa teṉpatu iṉitu viḷaṅkā niṟkum; ataṉāl eṉai eṉpataṟku eṉṉai eṉap poruḷuraiyāmal evvaḷavō eṉa vuraittut tappā mētām piṭittatu caliyā eṉṉum ivvaṭiyōṭum, mēlvantu muṭiyum cāyā aṉpiṉai nāṭoṟun taḻaippavar eṉṉum aṭiyōṭum poruḷi yaittuk koḷka.
tappāmē - tavaṟāmē; pārppārt tappiya eṉpuḻi (puṟanāṉūṟu 34) ipporuṭṭātal kāṇka. 
caliyā - caliyāmal; atāvatu iḷaittuk kaiviṭāmal; caliyāmal eṉṟu niṟkaṟ pālatākiya etirmaṟai viṉaiyeccam īṟukeṭṭuc caliyā eṉa niṉṟatu. kākkai karavā karain tuṇṭum eṉpuḻiyum (tirukkuṟaḷ 527) karavāmal eṉṉum etirmaṟaiviṉai yeccam īṭukeṭṭuk karavā eṉa niṉṟamai kāṇka.
taḻalatu meḻukatu eṉpavaṟṟil atu peyarp poruḷai acaittu niṉṟa acainilai.
kampittal eṉpatu naṭuṅku eṉap poruḷpaṭum kampa eṉṉum vaṭacoṉ mutaṉilaiyiṟ piṟantatu.
koṭiṟu - kuṟaṭu; piṅkalantai; kuṟaṭu tāṉ paṟṟiyataṉait tāṉākavē viṭātu; aṟiviliyun tāṉ piṭittataṉai viṭāṉ, koṭiṟu eṉṉum aḵṟiṇaic collum pētai eṉṉum uyartiṇaic collum oruṅkiyaintu iḻipiṉāl viṭātu eṉṉum aḵṟiṇaimuṭi pēṟṟaṉa. aṟṟēl, avai yiraṇṭu collākalāṉ viṭā eṉap paṉmai viṉaiyaṉṟē ēṟkaṟ pālaṉa; viṭātu eṉa orumai viṉai koṇṭu muṭinta teṉṉai yeṉiṉ; koṭiṟum pētaiyuṅ koṇṭatu. viṭāmaikkaṇṭa orē taṉmaiyavā yiruttaliṉ, avai collāl iraṇṭāyiṉum orumaip payaṉilaikoṇṭu muṭintaṉa. tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ ṉalaṉ uṇṭāṉ eṉap palapeyarum viravic ciṟappiṉāl uyartiṇai āṇpāl muṭipu ēṟṟāṟ pōlavum,
 	 tollai nālvakait tōḻarun tūmaṇi neṭuntēr
		mallaṟ ṟampiyum māmaṉum matuviri kamaḻtārc
		celvaṉ ṟātaiyuñ ceḻunaka roṭuvaḷa nāṭum
		vallait tokkatu vaḷaṅkeḻu kōyiluḷ oruṅkē
eṉpuḻi (cīvakacintāmaṇi 2360) uyartiṇai yaḵṟiṇaip peyarkaḷ oruṅku virāyt tokkatu eṉa aḵṟiṇai yorumai viṉaiyāṉ muṭintāṟ pōlavum īṇṭuṅ koṭiṟum pētaiyuṅ koṇṭatu viṭātu eṉa aḵṟiṇai yorumaip peyarāṉ muṭintatu. iṉṉōraṉṉa muṭipu kaḷellām,
	palavayiṉāṉum eṇṇuttiṇai viravup peyar
	  aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyum uḷḷē
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya cūttirattiṉ kaṇṇē (col 51) aṭaṅku meṉ. koṇṭatu viṭāmaikkaṇ meyyaṉparuṅ koṭiṟum pētaiyum oṉṟātal paṟṟip piṉṉiraṇṭaiyum uvamaiyākkiṉār.
paṭi - vakai; kalluru, oṉṟiyaṭi yitu eṉpuḻiyum (paripāṭal 19) iccol ipporuṭṭātal kāṇka.
aṟaital - aṭittal; tivākaram.
koṭiṟum pētaiyuṅ koṇṭatu viṭāteṉpatu tām piṭittatu caliyāmaikku uvamaiyāy vantatu; īṇṭup pacu marattāṇi aṟaintā leṉṟatu iṭaiyaṟā aṉpil nilai peṟutaṟku uvamaiyā vantatu.
mutaṟṟōṉṟum aṉpu mella veḷippulaṉātaliṟ kacivatu eṉvum, piṉṉar atu varampiṉṟiyē perukutaliṟ peruki eṉavum, aṅṅaṉam mēṉmēṟ perukumatil akappaṭṭa uyir iṉpattāṟ cālak kaḷittaliṉ maṟuki eṉavum, aḷaviṉṟip perukiṉa av aṉpiṉait tāṅkamāṭṭātu uḷḷam vāṭutaliṉ akaṅ kuḻaintu eṉavum, ataṟ kēṟpap puṟattē uṭampu naṭuṅkutaliṉ anukulamāy meyvitirttu eṉavum, pēraṉpu mītūrap peṟṟār ceyalellām ulakattār ceyalkaḷukku muṟṟum māṟāyk kāṇappaṭutaliṉ avviyal piṉāraik kāṇum ulakiṉar avarai ikaḻntu nakutal aṟivippār cakampēy eṉṟu tammaic cirippa eṉavum, avvāṟavar tamatu pullaṟivukoṇṭu ikaḻnturaikkum paḻitturaikaḷukku meyyaṉpar nāṇārākaliṉ nāṇatu oḻintu eṉavum, nāṇāmaiyē yaṉṟi appaḻitturaikaḷai avar tamakku aṇikalaṉākavuṅ koḷvareṉpār nāṭavar paḻitturai pūṇatuvāka eṉavum aruḷic ceytār.
kacitalāvatu nekiḻntu mella veḷippulaṉātal; ip putukkuṭattil nīr kacikiṉṟatu eṉa ulaka vaḻakkiṉum varutal kāṇka.
maṟuki -  cuḻaṉṟu; maṟukiṉ maṟukum maruṇṭu eṉpuḻiyum (tirukkuṟaḷ 1139) ipporuṭṭātal kāṇka.
kuḻaital - vāṭutal; piṅkalantai.
anukulam eṉpatu ataṟku iyaiya eṉap poruḷpaṭum anukūla eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripu.
vitirttu - naṭuṅki; atirvum vitippum naṭukkañ ceyyumeṉṟār (tolkāppiyam col 316)  āciriyar tolkāppiyaṉār. toḻutuḷam uruki aḻutuṭal kampittu eṉṟu mēṟ kūṟiyavāṟē, īṇṭum akaṅ kuḻain taṉukula māymey vitirttu eṉa ōtutal kūṟiyatu kūṟal ākātōveṉiṉ; ākātu eṉṉai? meyyaṉpiṉ mikun tārkku ittakaiya meyppāṭukaḷ aṭuttaṭuttut tōṉṟu talāṉum ivaṟṟai eṭuttukkūṟun tiruvātavūraṭikaḷum pēraṉpilakkappaṭṭa oru pēriṉpa nilaikkaṇṇē niṉṟu ivaṟṟai aruḷic ceytalāṉum, appēraṉpiṉ vaḻip paṭṭārkku avvaṉpiṉ kiḷarcciyai oru kālaṉṟip palakāluṅ kūṟutaṟku aṭaṅkāp peruvēṭkai eḻutalāṉum eṉpatu; itu mēlum uraittām. ivvāṟē piṉvaruvaṉa vaṟṟiṟkum uraittuk koḷka.
cakam- ulakam; īṇṭu ulakattavarmēl niṉṟatu ākupeyar; jakat eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripu.
catura eṉṉum vaṭacol catur eṉat tirintatu; īṇṭu iḵtu yāṉ vallēṉ eṉṉuñ cerukkiṉai uṇarttā niṉṟatu. yāṉ eṉa muṉaittu niṉṟu aṟivārkku iṉpam pulaṉākātu; iṉpam nikaḻvaḻiyellām yāṉ eṉṉum muṉaittuṇarvu aḻintupaṭutal immaikkaṇṇē aimpula nukarcciyiṉum naṉkuvait taṟiyappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉ, aṟiviṉṟi iṉpamnikaḻuṅkollō veṉiṉ; aṟiviṉṟiyum iṉpam nikaḻtal ayarntuṟaṅki eḻuttōṉmāṭṭuk kāṇap paṭumāyiṉum, aṟiyāmaiyōṭu kūṭittuykkum avvuṟakka viṉpam vēṇṭaṟpāṟṟaṉṟu; maṟṟu naṉaviṉkaṭ ṭuykku miṉpa mellām aṅṅaṉam aṟiyāmaikkaṇ nikaḻvatiṉṟi aṟi vōṭu kūṭiyē nikaḻumeṉpatu ellārkkum oppamuṭintamai yāṉum, āṇṭuḷḷa aṟivu itu itu veṉap puṭai peyarntaṟiyum nīrmaiyiṟ ṟīrntu niṉṟāṅku niṉṟaṟaṟiyum iyalpiṟṟātal nuṇuki nōkkuvārkkut teṟṟeṉa viḷaṅku talāṉum pēriṉpa nukarcciyum uyarntatō raṟivōṭukūṭiyē nikaḻumeṉ ṟōrka. kaṭṭuṇarviṉṟi yaṟiyappaṭum appēriṉpa viyalpu terittaṟkē aṭikaḷ caturiḻan taṟimāl koṇṭu cāruṅkati eṉṟaruḷic ceytār eṉka. iṉṉuñ cuṭṭiyaṟi taliṉṟi nikaḻum aṟivu iṉpattiṟ ṟōyntavaḷavāṉē avviṉpamē tāṉāyt taṉṉai ataṉiṉ vēṟākap pakuttuṇarumāṟiṉṟi mayaṅkutaliṉ aṟimāl eṉṟu mēlum ataṉiyal viḷaṅkiyaruḷiṉār.
māl - mayakkam; maṅkuṉ maṉaṅkavara māṉmālai niṉṟēṟku eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṉum (pāṭāṇ paṭalam 45) iḵtip poruṭṭātal kāṇka.
kati nilai, vīṭupēṟu eṉap poruḷpaṭum oru vaṭacol.
parama eṉṉum vaṭacol ōcaiyiṉpam nōkkip paramā eṉa īṟu nīṇṭatu.
aticayam vaṭacol.
kaṉṟu ā kaṟṟā eṉa āyiṉa; kaṉṟaiyuṭaiya āṉ; ivvāṟu tirital melloṟṟut toṭarmoḻi mel loṟ ṟellām, valloṟṟiṟuti kiḷaiyoṟṟākum eṉpataṉāṉ (tolkāppiyam eḻuttu 414) muṭikkappaṭum. kaṉṟaip pirintu ā poṟuttaṟ karitāntuyar uṟalpōla, iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyaip pirintirukkum aṭiyāruḷḷamum peritum āṟṟātām eṉpatu kuṟittā rāyiṟṟu.
uḷḷam poṟivaḻiyēvarum puṟattup poruṭṭaṉ maiyiṟ patittāl maṉam eṉap peyar peṟṟatu; iccolliṉ mutaṉilai maṉ maṉṉutal - patital, nilaipeṟutal. iccoṟ piṟappu ituvātal aṟiyātār itaṉai vaṭacol eṉpar.
kaṭavuḷ oṉṟuṇṭeṉak koṇṭārkku akkoḷkai nilaipeṟuvatu aḵtu avarkku ōrōvaḻit tōṉṟi yaruḷ puriyum vaḻiyē yākalāṉ maṟṟōr teyvaṅ kaṉavilum niṉaiyātu. aruparat toruvaṉ avaṉiyil vantu, kuruparaṉāki yaruḷiya perumaiyai eṉṟaruḷic ceytār. teyva muṇṭeṉak koṇṭārkkum aḵtu orukālun tōṉṟi yaruḷ purintiṉ ṟāyiṉ, avar tām iṭarppaṭuñāṉṟu tamakkutavi puriyum ēṉaic ciṟuteyvaṅkaḷaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉat tuṇintu vaḻipaṭā niṟpar. ivvāṟu iṟaivaṉaruṭ pēṟṟiṉukku nērē uriyarallātār tammiṉum mēlōrāy niṉṟu tamakku utaviyāṟṟiya ciṟu teyvaṅ kaḷaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉa nāṭṭappukkamaiyāṟ pāñcarāttiram puttam mutalāṉa puṟac camayaṅkaḷum, vairavam vāmaṅ kāḷāmukam mutalāṉa akac camayaṅkaḷum, ivai yallāta piṟavun tōṉṟuvavāyiṉa. iṉi muḻumutaṟkaṭavuḷiṉ tiruvaruḷai nērē peṟum perun tiruvuṭaiyārkkuk kaṭavuḷallātataik kaṭavuḷeṉa aṅṅaṉam mayaṅkik kūṟal vēṇṭāveṉka. meyp poruḷām muḻumutaṟ kaṭavuḷai nērē kāṇappeṟṟārkkup piṟitoṉṟilum niṉaivu cella māṭṭātākaliṉ maṟṟōr teṅvaṅ kaṉavilum niṉaiyātu eṉṟār.
oruteyvam eṉpatu ceyyuḷākaliṉ ōr teyvam eṉat tirintu niṉṟatu. teyvam eṉpatu tēy eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta tamiḻccol; ñelikōliraṇṭai oṉṟō ṭoṉṟu cērttut tēyttalāl tī uṇṭām; iṅṅaṉamākat tēykkun toḻilāṟ piṟattalpaṟṟi aḻal tīyeṉap peyar peṟalāyiṟṟu; iṉi, muḻumutaṟ kaṭavuḷ tīyiṉkaṇṇē viḷaṅkit tōṉṟumiyalpiṉai mēlē naṉku viḷakkik kāṭṭiṉa mākaliṉ, kaṭavuḷ avviyaivupaṟṟit teyvam eṉap paṭṭateṉka. vaṭamoḻikkaṇ vaḻaṅkum tēvaṉ eṉṉuñ collum tēy eṉṉum ittamiḻ mutaṉilaiyiṉiṉṟē tōṉṟiyatoṉṟām. vaṭanūlār tēvaṉ eṉṉuñ col tiv eṉum mutaṉilaiyiṟ ṟōṉṟi oḷi yuṭaiyavaṉ eṉap poruḷpaṭu meṉpa. oḷiyuṭaip poruḷ tīyēyātalāṉum, attīyum tēyyataṟṟoḻi lāṉaṉṟip piṟavāmaiyāṉum tiv eṉṉum mutaṉilaikkum muṟpaṭṭatu. tēy eṉṉun tamiḻ mutaṉilaiyōyā meṉṟu tuṇika. itaṉāṉaṉṟē āciriyar tolkāppiyaṉār teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum eṉṟu (tolkāppiyam col 4) iccollai eṭuttāḷuvā rāyiṉareṉpatu.
avani nilam eṉap poruḷpaṭuvatoru vaṭacol.
kuru eṉpatu perumaiyiṟ ciṟantōṉ eṉap poruḷ paṭum kuricil eṉṉun tamiḻc colliṉiṉṟum piṟantu āciriyaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatu; kuruvaṉ kuruvaṉē pōṟṟi (tiruccarakam 68) kuravaṉ eṉpavaiyum aṉṉa. iḵtuṇarātār ivaṟṟaiyum vaṭacolleṉ ṟuraippar.
tiruvaṭiyiṇaiyaip, piṟiviṉai yaṟiyā niḻalatu pōla, muṉ piṉṉāki eṉṟatu nilattē nāṭṭiya orukōliṉ niḻal ñāyiṟu kīḻtticaiyiṟ ṟōṉṟuṅkāl ataṉ mēṟpakkattē kāṇappaṭṭum, atu mēṟṟicaiyiṟ cāyuṅkāl anniḻal akkōliṉ kīḻppakkattē kāṇappaṭṭum ataṉaiviṭṭup piriyāmaipōlak kuruvaṭiyil eḻuntaruḷiya mutalvaṉ ṟiruvaṭi yiṇaikaḷai nērē kaṇṭa kaḷittaṟku ētuvāyniṉṟa aṉpu avaṉ maṟaintuḻiyum maṟavātu meyyaṭiyārkku muṉṉum piṉṉun toṭarpuṟṟu nikaḻumāṟṟiṉai viḷakkiyapaṭiyām.
piṟiviṉai - piṟitu ātal; atāvatu vēṟātal. oru poruḷum ataṉ niḻalum vēṟu vēṟātal yāṇṭum illāmaiyiṉ piṟiviṉai yaṟiyā niḻal eṉṟār. piṟitām viṉai eṉa viṉait tokaiyāka viraikka viṉai - ceyal.
muṉiyātu - veṟātu; muṉaivu muṉivākum eṉṟār (tolkāppiyam col 386) āciriyar tolkāppiyaṉār.
ieªJ bf£L; m~jhtJ t‹ w‹ikaÊªJ v‹f; ï¥ bghU£lhjš “eW§ fŸË‹ ehL ie¤jÈ‹” v‹òÊí§ fh©f.(òweh}W 97)
nekku eṉpataṉ mutaṉilai neku. nekku - nekiḻntu; kaṉintu.
pulam - aṟivu; nuṇmāṉ nuḻaipulam eṉṟār (tirukkuṟaḷ 407) āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum. īṇṭu atu poṟivaḻic cellum aintaṟivukaḷai uṇarttiṟṟu; aṉpiṉ vaḻippaṭṭa aṟivu ataṉvaḻi yaṉṟip poṟivaḻic cellāmaiyiṉ aṉpeṉum āṟu karaiyatupuraḷa, naṉpulaṉ oṉṟi eṉṟār; aintupē raṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa eṉṟār cēkkiḻār nāyaṉārum.
araṟṟutal - vāyviṭṭup pulampal (puṟapporuḷ veṇpā mālai, 11,9)
urōmam vaṭacol.
moṭṭittu eṉṉum viṉai moṭṭu eṉṉum peyarc colli ṉaṭiyākap piṟantatu. moṭu mukai; tivākaram. mālaikkālattil tāmaraimalar kūmputalpōl iru kaikaḷaiyum cērak kuvittaliṟ karamalar moṭṭittu eṉṟār.
hrutaya eṉṉum vaṭacol irutayam eṉa āyiṟṟu.
kaṇkaḷikūra nuṇtuḷi yarumpa eṉpatiṟ kūra veṉṉum ceyaveṉ vāypāṭṭu viṉaiyeccam kāraṇa kāriyap poruṭṭāyk kaṇkaḷ kaḷippu mikutalālē ciṟiya nīrt tuḷikaḷait tōṟṟāniṟka, eṉap poruṭantatu.
kūrtal - uḷḷatu ciṟattal; atāvatu mikutal; tolkāppiyam, col 314.
cāyā - keṭāta, muṉṉuḷḷatu nuṇukāta (tolkāppiyam col 330)
aṉpiṉai eṉpatu aṉpiṉāl eṉap poruḷpaṭṭatu urupu mayakkam eṉṉai? yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum, koruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumaicārum (tolkāppiyam col 106) eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉārākaliṉ. aṉpilāl taḻaippavar eṉka.
taḻaippavar eṉpataṉ īṟṟil iraṇṭām vēṟṟumai yurupākiya ai tokkatu. taḻaippavar, tāyē yāki eṉa valleḻuttu mikā tiyalpāyp puṇartal
	uyir īṟākiya uyirtiṇaip peyarum
		puḷḷi yiṟuti uyirtiṇaip peyarum
		ellā vaḻiyum iyalpeṉa moḻipa
eṉpataṉāṉ (tolkāppiyam eḻuttu 153) uṇarka.
taṉṉaip pātukāttalum vaḷarttalum aṟiyāmaiyāṟ ṟaṉceya laṟṟuk kiṭakkuṅ kuḻaviyait tāy tāṉē pātu kāttalum vaḷarttaluṅ karuttāyc ceytu pōtarumāṟu pōla, tañceyal muṟṟumaṟṟu iṟaivaṉaiyē muḻutuñ cārntu niṟkum meyyaṉparai avviṟaivaṉē pātukāttu vaḷarppaṉākaliṉ cāyā aṉpiṉai nāṭoṟun taḻaippavar, tāyē yāki vaḷarttaṉai pōṟṟi eṉ ṟaruḷic ceytār. ivvā ṟiṟaivaṉ meyyaṉparai eṉṟukoṇ ṭaruḷumuṟai,
	ivaṉulakil itamakitañ ceyta ellām
			itamakitam ivaṉukkuc ceytārpāl icaiyum
		avaṉ ivaṉāy niṉṟamuṟai ēkaṉ āki
			araṉpaṇiyiṉ niṉṟiṭavum akaluṅ kuṟṟam
		civaṉum ivaṉ ceytiyellām eṉ ceyti eṉṟuñ
			ceytateṉak kivaṉukkuc ceyta teṉṟum
		pavamakala uṭaṉāki ēṉṟukoḷvaṉ parivāṟ
			pātakattaic ceytiṭiṉum paṇiyākki viṭumē
eṉṟu aruṇantiyaṭikaḷ kūṟumāṟṟāl (civañāṉacittiyār 10,1) aṟiyappaṭum eṉpatu
	meytaru vētiyaṉ āki viṉai keṭak
	kaitara valla kaṭavuḷ pōṟṟi
mey taru - meypporu ḷuṇarcciyiṉait tarum, vēti yaṉ āki - maṟaiyōṉ ākivantu, viṉaikeṭa - ecca viṉai ēṟu viṉaikaḷ aḻiyumāṟu, kaitara valla - utavi ceyya vallavaṉākiya, kaṭavuḷ pōṟṟi - kaṭavuḷē vaṇakkam eṉṟa vāṟu.
mey yeṉṟatu īṇṭu meypporu ḷuṇarcciyiṉai.
maṟaiyōṉ vaṭiviṟ pōntu iṟaivaṉ tamakku meyp poru ḷuṇarcciyiṉait tantaruḷiṉamai aṭikaḷ īṇ ṭaruḷic ceytār.
āṇava muṉaippāl uyirkaḷ ceyyum viṉaikaḷ ēṉṟa viṉaiyum ēṟu viṉaiyum eṉa irutiṟattavām; ivai tammuḷ ēṉṟaviṉai yeṉpatu tokaiviṉaiyun tavakkaviṉaiyu meṉa maṟittum iruvakaippaṭum; ivaṟṟuḷ tokaiviṉaiyāvatu mēlaip piṟavikaḷ palavaṟṟiṉun tokukkappaṭṭatu. itaṉai vaṭanūlār cañcita kaṉma meṉpa; tuvakka viṉaiyāvatu mēṟ piṟaviyiṟ ceytavai kīrppiṟaviyil vantu nukarappaṭutaṟkut tuvakkamāy niṟpatu. itaṉai vaṭanūlār pirāratta kaṉma meṉpa; iṉi oru piṟaviyil oruvarāṟ ceyappaṭṭu ēṟuvatu ēṟuviṉaiyeṉ nuṇaraṟpāṟṟu. itaṉai vaṭanūlār ākāmiya kaṉma meṉpa. immaṉṟaṉuṭ ṭokaiviṉaiyellām iṟaivaṉ kuruvaṭiviṟṟōṉṟi nōkkum nōkkavaṉalāl erintoḻiyum; tuvakkaviṉai yellām uṭaluḷatāṅkāṟum uḷavāki atu kaḻiyuṅkāl uṭaṉ kaḻiyum; iṉi ēṟuviṉaiyō veṉiṟ kuravaṉ aṟivuṟukkum meyyaṟivāṉē cuṭappaṭ ṭoḻiyum īṇṭu viṉaiyeṉṟavai tokaiviṉaiyum ēṟuviṉaiyumē yām. eṉṉai? āciriyaṉaruḷāl oḻivaṉa avviraṇṭumēyākaliṉ, umāpaticivaṉārum ēṉṟa viṉai yuṭalō ṭēkum iṭai ēṟum viṉai tōṉṟil aruḷē cuṭum eṉṟu (tiruvaruṭpayaṉ 10,8) aruḷic ceytamai kāṇka.

kaitarutal - utavi ceytal epporuṭṭaṉmaiyuṅ kaṭantu niṟṟaliṟ kaṭavuḷ eṉum peyar iṟaivaṟ kāyiṟṟu. 
90	āṭaka maturai aracē pōṟṟi
	kūṭal ilaṅku kurumaṇi pōṟṟi
	teṉṟillai maṉṟiṉuḷ āṭi pōṟṟi
	iṉṟeṉak kāramu tāṉāy pōṟṟi
āṭaka maturai aracē pōṟṟi - poṉvaṇṇamāy viḷaṅkum maturaimā nakarukku aracaṉē vaṇakkam, kūṭal ilaṅku kurumaṇi pōṟṟi - maturaiyil viḷaṅkāniṉṟa niṟam poruntiya maṇiyē vaṇakkam, teṉtillai maṉṟiṉuḷ āṭi pōṟṟi - teṟkiṉkaṇṇatāṉa tillai ampalattil āṭiṉavaṉē vaṇakkam, iṉṟu eṉakku āramutu āṉāy pōṟṟi - iṉṟaikku aṭiyēṉukku ariya amutamāyiṉavaṉē vaṇakkam eṉṟavāṟu.
āṭakam - poṉ; hāṭakam eṉṉum vaṭacol tamiḻil āṭakam eṉṟāyiṟṟu.
taṭātakaip pirāṭṭiyārai maṇantu maturaimā nakarkku maṉṉaṉāy muṭikavittu iṟaivaṉ ceṅkōl ōcciṉāṉ eṉṉum purāṇa vaḻakkuppaṟṟi maturaiyaracē eṉṟār.
maturaimānakar kaṭal eṉap peyar peṟṟa varalāṟu perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭaliṟ piṉ varumāṟu kūṟappaṭṭatu: muṉṉorukāl varuṇaṉ cerukkuṭaiyaṉāy maturai yālavāyp perumāṉ perumaiyai aṟivāṉ vēṇṭik kaṭalai maturaimēl ēviṉāṉāka, atu peritum poṅkip puraṇṭu peruki maturaiyai viḻuṅkutaṟku varā niṉṟatu; atu kaṇṭā rellārum nirampa veruṇṭu iṟaivaṉaic ceṉṟu toḻutu kuṟaiyirappa, iṟaivaṉum poṉ mutaliyavaṟṟaic coriyum nāṉku maḻaikaḷai ēvik kaṭal muḻutum parukac ceytaṉaṉ. atu kaṇṭu varuṇaṉ mīṇṭuñ cerukkuṟṟut taṉakkuriya maḻaikaḷai yellām varuvittu maturaimēṟ perumpuṉal peytu ellā vuyirkaḷaiyum varuttuka eṉṟu viṭukka, avaikaḷ oruṅku tiraṇṭu nīr poḻiyap pukutalum, iṟaivaṉ tirumpavum an nāṉku perum puyalkaḷaiyum aḻaittu, avai nāṉkum nāṉku māṭaṅkaḷāy oruṅkukūṭi mēlē pantariṭṭāṟ pōl irukkumāṟu kaṟpittāṉ. akkūṭaṟpantariṉkīḻ nāṉ māṭaṅkaḷilum āṇṭuḷḷā rellāruñ cērntu kuḻumi yiṉitiruntaṉar. varuṇaṉ ēviya maḻaik kūṭṭaṅkaḷ peyta nīrellām, iṟaivaṉukkuriya annāṟperum puyalkaḷum cuvaṟip pōkavē, varuṇaṉ veḷkic cerukkaṟṟu iṟaivaṉait toḻutu uyntāṉ. iṅṅaṉamāka nāṟperum puyalkaḷ oruṅku kūṭik kāttamaiyāl, maturaimānakar kūṭal eṉap peyar peṟṟa teṉpa.
ilaṅkutal - viḷaṅkutal; iccol ipporuṭṭātal ilaṅkiḻāy iṉṟu maṟappiṉ eṉṉun tirukkuṟaḷuraiyiṟ (tirukkuṟaḷ 1262) kāṇka.
kurumaṇi - niṟañ ciṟanta maṇi; kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉā kummē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār (tol kāppiyam col 301) tirupperun tuṟaiyilaṉṟik kūṭaṉmā nakaril iṟaivaṉ āciriyaṉāy vantilāmaiyiṉ īṇṭu āciriyamaṇi eṉap poruḷuraittal poruntātu.
tiruvālaṅkāṭṭi lāṭum maṇimaṉṟiṟkut teṟkē uḷatātal paṟṟit tillaimaṉṟu teṉṟillaimaṉṟu eṉak kūṟappaṭṭatu. aṭikaḷ īṇṭu maturaiyai nōkki ataṉaik kūṟukiṉṟārallar; eṉṉai! ataṟku atu vaṭakkiṉkaṇṇa tākaliṉ eṉpatu.
aru amutu ār amutu eṉṟāyiṉa; āriṭar aḻuvattu eṉpuḻip (malaipaṭukaṭām 368) pōla peṟutaṟkariya amutu eṉṟu poruḷuraittuk koḷka.
	mūvā nāṉmaṟai mutalvā pōṟṟi
95	cēvār velkoṭic civaṉē pōṟṟi
	miṉ ār uruva vikirtā pōṟṟi
	kaṉṉār uritta kaṉiyē pōṟṟi
	kāvāy kaṉakak kuṉṟē pōṟṟi
	āvā eṉṟaṉak karuḷāy pōṟṟi
mūvā nālmaṟai mutalvā pōṟṟi - mūttalillātu eṉṟum oru taṉmaiyavāṉa nāṉku maṟaikaṭkum mutalvaṉē vaṇakkam, cē ār vel koṭic civaṉē pōṟṟi - āṉēṟṟiṉ vaṭivu niṟainta velluṅ koṭiyiṉai uyarttiya civaṉē vaṇakkam, miṉ ār uruva vikirtā pōṟṟi - miṉṉai yotta uruva vēṟupāṭṭiṉai yuṭaiyōṉē vaṇakkam, kal nār uritta kaṉiyē pōṟṟi - kalliṉkaṇ nār uritta kaṉiyaiyop pāṉē vaṇakkam, kāvāy kaṉakak kuṉṟē pōṟṟi - kāttiṭu vāyāka poṉ malaiyaip pōṉṟavaṉē niṉakku vaṇakkam, ā ā eṉṟaṉukku aruḷāy pōṟṟi - aiyō eṉakku aruḷ purivāyāka; uṉakku vaṇakkam eṉṟavāṟu.
innilavulakattu moḻikaḷuṭ paṇṭaik kālantoṭṭu iṉṟukāṟum iṟavātu vaḻaṅkuvatu tamiḻmoḻi oṉṟē yallatu piṟa aṉmaiyāṉuma, eṉṟum uḷaṉākiya iṟaivaṉ taṉpōl eṉṟum uḷatākiya tamiḻmoḻikkaṇ aṉṟi iṭaiyē iṟantupaṭṭa āriyam mutalāṉa moḻikaḷil uṇmai nuṇ poruḷkaḷai aṟivuṟuttal uyirkaṭkup payaṉ paṭāmaiyiṉ avaṉ avaṟṟai avaṟṟiṉkaṇ aruḷutal ēlāmaiyāṉum, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutipporuḷ nāṉkaṉaiyum vakuttuk kūṟuvaṉavē nāṉ maṟai eṉappaṭutaṟkup poruttamā maṉṟi, oru kālattu irukku eṉa oṉṟēyāyum piṉ oru kālattu av irukkiṉiṉṟum eṭuttuc cila kūṭṭi ecur cāmam eṉap pirittuc cērkkappaṭṭu mūṉṟēyāyum, ēṉai yorukālattu am mūṉṟiṉiṉṟum piritteṭuttut tokutta atarvaṇam eṉa oṉṟu kūṭṭappaṭṭu nāṉkāyum vevvēṟāy vaḻaṅkiya āriya maṟaikaḷai nāṉmaṟaikaḷ eṉat toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkutal ēlāmaiyāṉum aṭikaḷ īṇṭu mūvā nāṉmaṟai eṉṟu aruḷic ceytatu mūttalillātu eṉṟum iḷamaic cevviyōṭu tikaḻun tamiḻ nāṉmaṟaikaḷēyā meṉka. iṟaivaṉ aruḷicceyta maṟaikaḷ aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟ poruḷkaḷai aṟivuṟuttu meṉpatūum, apporuḷkaḷ aṭaṅkiya nāṟkūṟāṉa maṟaikaḷai iṟaivaṉ tiruvāla nīḻaṟkīḻ eḻuntaruḷi aruntavattōr nālvarkku aṟivuṟut taruḷiṉa ṉeṉpatūum,
	āla nīḻal aṉṟirun taṟaneṟi
	nālvar kēṭka naṉkiṉi turaittaṉai
eṉṟu nakkīrar aruḷic ceyta tiruveḻu kūṟṟirukkai yiṉum, 
	aruntavaruk kāliṉkīḻ aṟamutalā nāṉkaṉaiyum
		iruntavaruk karuḷumatu eṉak kaṟiya iyampēṭī
		aruntavaruk kaṟamutalnāṉ kaṉṟaruḷic ceytilaṉēṟ
		ṟiruntavaruk kulakiyaṟkai teriyākāṇ cāḻalō
eṉṟu aṭikaḷ aruḷic ceyta tiruccāḻaliṉum,
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟampurinta aruḷāḷar eṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉum,
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟañcoṉ ṉāṉai eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
aṉṟāliṉ ṉiḻaṟkīḻ aṟam nālvarkkaruḷ purintu eṉṟu cuntaramūrttināyaṉārum aruḷic ceyta tēvārat tiṉum iṉitu teḷikkappaṭṭamai kāṇka. civaperumāṉ aṟamutalākiya nāṟporu ḷaṭaṅkiya nāṉmaṟaikaḷait tiruvāla nīḻaṟ kīḻiruntu aruntavar nālvarkku aruḷic ceytaṉa ṉeṉṉum ittoṉṟu toṭṭa varalāṟu āriyavēta varalāṟukaḷuḷ oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, itu tamiḻ maṟaikaḷ vanta varalāṟē terippa teṉpatu naṉku peṟappaṭum. allatūum uṟutip poruḷkaḷai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉap pakuttalum, pakutta ammuṟaiyē avaṟṟai viḷakku talun tamiḻ nūṟkaṇ aṉṟi vaṭanūlkaṇ illāmai tirukkuṟaḷārāycciyiṉun teṟṟeṉa viḷaṅkip pōntām. ataṉālum avaṟṟai ammuṟaiyē kūṟum maṟaikaḷ tamiḻ moḻikkaṇṇavā meṉṟalai naṉku niṟuvu meṉka.
aṟṟēl, iṟaivaṉ aruḷicceyta maṟaikaḷ tamiḻ moḻikkaṇ yāvaiyō veṉiṟ kūṟutum. iṟaivaṉ maṟaikaḷai aruḷicceykiṉṟuḻi nammanōraip pōl ēṭum eḻuttāṇiyuṅ koṇṭu avaitammai eḻuti vaittup piṉṉar avaṟṟaip piṟarkku aṟivuṟuttuvā ṉeṉṟu koḷḷaṟka. nammanō rellān tāntām aṟipavaṟṟai aṭuttaṭuttu maṟattalum, piṉṉaravaṟṟai varunti muyaṉṟu niṉaivukūrtalum ākiya ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilum uṭaiya rākalāṉ. avar tām ārāyntaṟintavaṟṟai maṟavātiruttaṟ poruṭṭu ēṭum eḻuttāṇiyuṅkoṇ ṭeḻutivaippar. maṟṟu iṟaivaṉō ellāvaṟṟaiyum iruntāṅkiruntu oruṅkaṟiyum muṟṟaṟivum muḻuttoḻilum uṭaiyaṉāka lāṉum, ataṉāṉ avaṉ niṉaippu maṟappukkaḷ ilaṉāka lāṉum avaṉaruḷic ceyvaṉa vellām avaṟṟai ēṟkun tarattarāy uṇmai nuṇṇaṟivu mikku avaṉō ṭoṉṟi yaintu niṟkum aruntavat tōrpāṟ porunti avarvayi ṉiṉṉum pulaṉā meṉṟu terin tuṇarntu koḷka. iṉi, iṟaivaṉ avvāṟu aruntavattōr uṇṇiṉṟu avaṟṟai aruḷumiṭattu āriya maṟaikaḷuṭ pōla vāḷā varampiṉṟi mikuttaruḷic ceyvāṉallaṉ. 
oru ciṟu tīppoṟi pēraḷavi ṉatākiya pañcup potiyai ellām oru noṭiyiṟ koḷutti viṭumāṟu pōla, avaṉ taṉ aruḷaṟivu aruntavattōr uḷḷattil muṉaittu niṉṟu ataṉai untiya vaḷavāṉē, avarkku avvarum perunuṇ poruḷkaḷ tōṉṟāniṟkum; piṉṉar avar avaṟṟai vaḻipaṭuttut tokuttum virintun tokaiviri yākkiyum nūliyaṟṟāniṟpar. ivvāṟu iṟai vaṉāl aṟivuṟukkappaṭṭu nūliyaṟṟi ṉār tolkāppiyaṉārum, iṟaiyaṉārum, tiruvaḷḷuvaṉārum, tiruñāṉa campantarum, meykaṇṭa tēvarum eṉṟu it toṭakkattiṉar āvar. ivaruḷ tolkāppiyaṉārum tiruvaḷḷuvaṉārum aruḷic ceyta tolkāppiyamun tirukkuṟaḷum aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṟporuḷkaḷaiyun teḷittu raikkun tamiḻmaṟaikaḷām. tolkāppiyam innāṟ poru ḷōṭu ivaṟṟai yuḷḷavāṟuṇartaṟkuk karuviyāya eḻuttuc col yāppu eṉṉum eḻuttōcai ilakkaṇamum vakuttō tuvatām. iṟaiyaṉār aruḷic ceyta kaḷaviyal iṉpattup pāl oṉṟaṉaiyē viritturaikkum māṇpiṟṟām. tiruñāṉa campantap perumāṉ mutalāṉa camayāciriyar nālvarum aruḷic ceytavai iṟaivaṉai vaḻipaṭu muṟaiyāl vīṭṭiyalneṟi aṟivuṟuttum māpperun takaiyavām; meykaṇṭatēva nāyaṉār aruḷicceyta civañāṉapōtam nūṉmuṟaiyāl mupporuṭ potu ciṟappiyal tēṟṟi uyirkaḷai vīṭṭiya ṉeṟikkaṇ uykkum muṭinta ciṟappiṟṟām. ivaiyum iṉṉō raṉṉa piṟavu mellām aṭikaḷ mūvā nāṉmaṟai eṉṟaruḷiya taṉkaṇ aṭaṅkumeṉka.
aḵtokkumaṉṉāyiṉum, tiruñāṉacampantap peru māṉum meykaṇṭa tēva nāyaṉārum aṭikaḷ kālattiṟkup piṟpaṭṭeḻuntava rākalāṉ avar aruḷic ceytavaṟṟaiyum aṭikaḷaruḷiya itaṉkaṭ koṇṭuvantu aṭakkutal yāṅṅaṉam poruntu meṉiṉ; avviruvarum aruḷicceyta coṟkaḷum poruḷkaḷum eṉṟum nilaipēṟāyuḷḷa uṇmaikaḷai aṟivuṟuppaṉavāmākaliṉ, avarkku muṉṉum avai iṟaivaṉ māṭṭuṇmai aiyuṟaṟpālataṉṟām. atuvēyumaṉṟi, aṭikaṭku iṟaivaṉ kuruvaṭiviṟ ṟōṉṟi aṟivuṟuttaruḷiyatu civañāṉa pōta meypporuḷē yākaliṉ, atuvum muṉṉarē iṟaivaṉpā luṇmai peṟṟām. peṟavē, mūvā nāṉmaṟai eṉṟataṉkaṇ avviraṇṭum aṭaṅkumeṉṟal vāyvatēyā meṉka.
avvāṟu koḷḷiṉ, āriya vētaṅkaḷum muṉṉarē iṟaivaṉpāl amaintu kiṭantu piṉṉar avaṉaruṭ kuriyarāṉa muṉivarar vāyilāṉ veḷivantaṉa veṉṟu uraiyāmō veṉiṉ, uraiyāmaṉṟē. iṟaivaṉaruḷāṟ ṟōṉṟiya nūl kaḷāyiṉa avviṟaivaṟkuriya pēraṟivuttaṉmai avaṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭutal vēṇṭum; maṟṟu avaitammōṭu, tol kāppiyan tirukkuṟaḷ civañāṉapōtam mutaliya meynnūṟ poruḷkaḷai oppavaittu naṭuniṉṟu nōkkuvā revarkkum maṟṟit tamiḻmaṟaikaḷuṭ kāṇappaṭum arumperu nuṇ poruṭ peṟṟi āriya vētaṅkaḷuḷ oru ciṟituṅ kāṇap paṭāmai eḷitu viḷaṅku mākaliṉ ivaṟṟōṭoppa avai kaḷum iṟaivaṉaruḷāṟ piṟantaṉaveṉṟāl poruḷil puṉmoḻikaḷāmeṉka. aṟṟēl, āriya vētaṅkaḷum civa pirāṉ aruḷic ceytaṉavē yeṉṟu purāṇaṅkaḷuḷ āṇṭāṇṭuk kūṟappaṭutal eṉṉai yeṉiṉ; ellā vuyirkaḷiṉ aṟivu viḷakkattiṟkum ētuvāy iṟaivaṉ avaikaḷiṉ uṇṇiṉṟu iyakkum potuviyalpu paṟṟi avvuyirkaḷ ceytaṉavaṟṟaiyum iṟaivaṉ mēlaṉavākak kūṟutaṟku appurāṇavuraikaḷ mukamaṉuraikaḷāy eḻuntaṉa vallatu, avaṉata aruḷaṟiviyakkattāl tūya aruntavattōr māṭṭup piṟappikkappaṭuñ ciṟappiyalpu paṟṟi avai aṅṅaṉaṅ kūṟuvavāyiṉaveṉṟu koḷḷaṟka. 
iṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl, cūtaṉ vētaviyātaṉ mutalāyiṉār iyaṟṟiya purāṇaṅ kaḷaiyum, pōtāyaṉaṉ yākaṉ pāṇiṉi mutalāyiṉar iyaṟṟiya kalpam niruttam viyākaraṇam mutaliya nūlkaḷaiyum vēḷvippayaṉē ellān tarumātaliṟ kaṭavuḷeṉ ṟoruporuḷ vēṇṭappaṭā teṉṟu nāṭṭic caimiṉi ceyta mīmāñcai nūlaiyum akappaṭuttup patiṇeṉ viccaikaḷaiyum mutaliṟ ceytōṉ civapirāṉē eṉakkūṟum vāyuvaṅkitaiyuraiyum vētamum vēḷviyum āyiṉārkku meymmaiyum poymmaiyum āyiṉārkku eṉavum, vētamuṭaṉ āṟaṅkam āyiṉāṉ kāṇ eṉavum varunta tamiḻmaṟaip pāṭṭukaḷum poruṭ pēṟilavāy oḻiyum. ākaliṉ, eṅkum niṟaintu niṉṟu evaṟṟaiyum iyakkum iṟaivaṉatu potuviyalpupaṟṟik kūṟum iṉṉōraṉṉavai yellām mukamaṉuraikaḷē yāvatallatu piṟavākā veṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkuvatāl, tūyarāṉa aruntavattōrpāl muṉaittu niṟkuñ ciṟappiyalpupaṟṟi mutalvaṉ taṉatu aruḷaṟiviyakkattāl avarpāṉiṉṟun tōṟṟuvikkun tamiḻ maṟaikaḷ avvāriya nūlkaḷōṭu oppavait teṇṇappaṭuñ ciṟumaiyuṭaiya vākātu avaṟṟiṉūṅku varampikanta perumai yuṭaiyavāy, am mutalvaṉ aruḷiya uṇmait tirumoḻi kaḷāyē nilai peṟumeṉṟu ōrntu koḷka. 
itaṉāṉum, āriya vētaṅkaḷ mūttuviḷiyum makkaḷāl iyaṟṟappaṭṭut tammaiyuṭaiya āriyamoḻi mūppuṟṟu iṟantu paṭṭavāṟē tāmum mūttu viḷintatupō lākāmal, mūvā mutalvaṉāl mūvā iḷamaic centamiḻ moḻikkaṇ aruḷic ceyyappaṭṭu ammoḻi yōṭu iṉṟukāṟum uṭaṉulavi varāniṉṟa centamiḻ nāṉmaṟaikaḷaik kūṟutalē tamatu tiruvuḷḷakkiṭai yeṉpatu terippār aṭikaḷ īṇṭu mūvā eṉṉum aṭaikoṭuttu mūvā nāṉmaṟai eṉṟu aruḷic ceytā reṉka. iṉṉum itu virippiṟ perukum.
iṟaivaṉ munnakarkaḷai aḻikkap pukka ñāṉṟu tāṉ peṟum voṉṟikku aṟikuṟiyākat taṉatu āṉēṟṟiṉ vaṭivu niṟaittu eḻutappaṭṭa toru koṭiyai uyara eṭuppittā ṉākaliṉ cēvār velkoṭic civaṉē eṉṟār.
cē - āṉēṟu; erutu. ārtal niṟaital; tivākaram.
velkoṭi viṉaittokai. velluṅ koṭi yeṉa virikka; vel puravi pūṇṭa viḷaṅkumaṇit tiṇṭēr eṉpuḻiyum ataṉ uraikārar pakai velluṅ kutirai eṉṟu (puṟapporuḷ veṇpā mālai 25) virittal kāṇka.
iṟaivaṉ poṉṉiṟam uṭaiyaṉākaliṉ miṉṉār uruva eṉṟār. atil ār eṉpatu uvamavurupiṉ poruḷpaṭa vantatu.
vikruta eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟum piṟanta vikirtaṉ eṉṉum peyar viḷiyēṟṟu vikirtā eṉa āyiṟṟu. vikirtam - vēṟupāṭu, aṭiyār vēṇṭiya vaṭivilentān tōṉṟutaliṟ pala vēṟupāṭuṭaiya uruvukaḷ mēṟkoḷvaṉ eṉpār uruva vikirtā eṉṟaruḷic ceytār; ik karuttē paṟṟi,
	 oruvaṉē irāvaṇāti pāvakam uṟṟāṟ pōlat
		taruvaṉiv vuruvam ellān taṉmaiyun tiriyāṉākum
		varumvaṭi vellāñ catti caktitāṉ maramuṅ kāḻppum
		irumaiyum pōlamaṉṉic civattiṉō ṭiyaintu niṟkum
eṉṉun tiruppāṭṭum (civañāṉacittiyār ..87) eḻuntatu iṉi vihrutam eṉṉum vaṭa colliṉaṭiyākap piṟantu viḷaiyāṭṭu ṭaiyavaṉ eṉap poruḷpaṭumeṉ ṟuraippi ṉumām.
mika valleṉṟa kalliṉkaṇ nār urittal evarkkum aritākaliṉ ataṉaic ceyavallunar tiṟam peritum viyakkaṟ pālatātal pōla, evvakaiyāṉum neñcam urukap peṟātārkku avvurukkattiṉai varuvippār tiṟam peritum viyakkaṟpāla teṉpār kaṉṉār uritta kaṉiyē eṉṟār. aṭikaḷ tamatu neñcattiṉai iṟaivaṉ aṉpāṟ kaṉiyac ceyta aruṭperun takaimaiyiṉ ṟiṟattait terivittā rāyiṟṟu. valleṉṟa neñcattaik kaṉiya vaippār tāmum ak kaṉitaṟṟaṉmai yuṭaiyarāyiṉallatu atu ceyta liyalā maiyiṉ, ataṟkēṟṟa attaṉmaiyiṉai iṟaivaṉ cālavum uṭaiyaṉeṉpār kaṉiyē eṉa ac collaiyē uṭampoṭu puṇart tōtiṉār eṉka.
kaṉakakkuṉṟē kāttiṭuvāyāka niṉakku vaṇakkam eṉa niṉakku eṉṉum orucol avāynilaiyāl varuvitturai yuraittuk koḷka. iṅṅaṉamē pōṟṟi eṉpataṟkumuṉ varuvikka vēṇṭum peyarkaḷai āṅkāṅku varuvitturaittuk koḷka.
kanakam - vaṭacol
ā ā eṉṉum viyappiṭaic coṟkaḷ naṭuvē vakara uṭampaṭumey vantamaiyiṉ avā eṉṟāyiṉa; āvā viruvar aṟiyā eṉṟu aṭikaḷ tirucciṟṟampalakkōvaiyāriṉum aruḷic ceytamai kāṇka.
100	paṭaippāy kāppāy tuṭaippāy pōṟṟi
	iṭaraik kaḷaiyum entāy pōṟṟi
	īca pōṟṟi, iṟaiva pōṟṟi
	tēcap paḷiṅkiṉ tiraḷē pōṟṟi
	araicē pōṟṟi amutē pōṟṟi
105	viraicēr caraṇa vikirtā pōṟṟi
	vēti pōṟṟi vimalā pōṟṟi
	āti pōṟṟi aṟivē pōṟṟi
	katiyē pōṟṟikaṉiyē pōṟṟi
	naticēr ceñcaṭai nampā pōṟṟi
110	uṭaiyāy pōṟṟi uṇarvē pōṟṟi
	kaṭaiyēṉ aṭimai kaṇṭāy pōṟṟi
paṭaippāy kāppāy tuṭaippāy pōṟṟi - evaṟṟaiyum uṇṭākkupavaṉē kāppavaṉē aḻippavaṉē niṉakku vaṇakkam, iṭaraik kaḷaiyum entāy pōṟṟi - tuṉpattai vilakkum em talaivaṉē pōṟṟi, īca pōṟṟi - uṭaiyāṉē pōṟṟi, iṟaiva pōṟṟi - epporuḷiṉun taṅkuvōṉē pōṟṟi, tēcap paḷiṅkiṉ tiraḷē pōṟṟi - oḷi poruntiya paḷiṅkiṉ tokaiyai ottavaṉē pōṟṟi, araicē pōṟṟi - aracaṉē pōṟṟi, amutē pōṟṟi - amirtamē pōṟṟi, viraicēr caraṇa vikirtā pōṟṟi - maṉam poruntiya tiruvaṭikaḷ vāynta viḷaiyāṭṭuṭaiyavaṉē pōṟṟi, vēti pōṟṟi, - pulavaṉē pōṟṟi, vimalā pōṟṟi - mācaṟṟavaṉē pōṟṟi, āti pōṟṟi - epporuṭkum mutalē pōṟṟi aṟivē pōṟṟi, kaṉiyē pōṟṟi - paḻamē pōṟṟi, nati cēr cemcaṭai nampā pōṟṟi - kaṅkaiyāṟu cērnta civanta caṭaiyiṉaiyuṭaiya civaperumāṉē pōṟṟi, uṭaiyāy pōṟṟi - epporuḷkaḷaiyum uṭai yāṉē pōṟṟi, uṇarvē pōṟṟi - meyyuṇarvē pōṟṟi, kaṭaiyēṉ aṭimai kaṇṭāy pōṟṟi - kaṭaippaṭṭavaṉākiya eṉṉaiyum ōr aṭiyavaṉākak koḷḷak kaṭaikkaṇittavaṉē pōṟṟi eṉṟavāṟu.
tuṭaittal - aḻittal; ipporuṭṭātal tōṟṟu vittaḷittup piṉṉun tuṭaittaruḷ toḻilkaḷ mūṉṟum, pōṟṟavē yuṭaiyaṉ īcaṉ eṉṉuñ civañāṉa cittiyār tiruppāṭṭiṉuṅ kāṇka.
īcaṉ eṉṉum vaṭacol epporuḷaiyum uṭai yōṉ allatu āḷvōm eṉṉum poruṭṭu.
iṟaivaṉ eṉpataṟku epporuḷiṉun taṅkukiṉṟavaṉ eṉap poruḷ uraippar aṭiyārkku nallār. (cilappatikāram 10.  184) 
tēcam - oḷi; tēja eṉṉum vaṭacoṟṟirivu.
tiraḷ - tokai, tokuti; tivākaram
araicu eṉpatu aracu eṉṉuñ colliṉ pōli.
caraṇam vaṭacol.
vēti eṉpatu pulavaṉ eṉap poruḷpaṭum vaṭacol.
nati cēr ceñcaṭai nampaṉ eṉpatu pakīrata muṉivaṉ vēṇṭac cerukkōṭum viraintu iḻinta kaṅkaiyai iṟaivaṉ taṉ caṭaikkaṇ aṭakki ataṟku accerukkiṉaip pōkkiṉamai terittaṟku vantatu; pakīrataṉporuṭṭu iṟaivaṉ iṅṅaṉaṅ kaṅkaiyaic caṭaiyil ēṟṟa varalāṟu vaṭamoḻi vāṉmīki irāmāyaṇattiṉa nāṟpattiraṇṭām pakutiyiṟ collappaṭṭatu. itaṉ uṇmaip poruḷ: iṟaivaṉatu tirumuṭi vāṉamākavum, avaṉatu ceñcaṭai cekkar vāṉattiṟ ṟōṉṟum mukiṟ paṭalamākavum, accaṭaik kaṇ uḷḷa kaṅkai ammukiṟ paṭalattuḷḷa nīrāviyākavum uruvaka vakaiyāṟ kūṟappaṭṭatēyām eṉka.
nampaṉ eṉpatu civaperumāṉ peyarkaḷuḷ oṉṟākat tivākaram kūṟum; nampi eṉṉuñ coṟpōla uyarvup poruḷait tarum. iṉi, nampum mēvum nacaiyā kummē eṉṟu (tolkāppiyam col 329) āciriyar tolkāppiyaṉār ōtiṉamaiyiṉ evvuyirum virumputaṟkuriyōṉ eṉap poruḷ kōṭalum oṉṟu.
	aiyā pōṟṟi aṇuvē pōṟṟi
	caivā pōṟṟi talaivā pōṟṟi
	kuṟiyē pōṟṟi kuṇamē pōṟṟi
115	neṟiyē pōṟṟi niṉaivē pōṟṟi
	vāṉōrk kariya maruntē pōṟṟi
	ēṉōrk kariya maruntē pōṟṟi
	mūvēḻ cuṟṟam muraṇuṟu narakiṭai
	āḻāmē aruḷ aracē pōṟṟi
120	tōḻā pōṟṟi tuṇaivā pōṟṟi
	vāḻvē pōṟṟieṉ vaippē pōṟṟi
	muttā pōṟṟi mutalvā pōṟṟi
	attā pōṟṟi araṉē pōṟṟi
	uraiyuṇar viṟanta oruva pōṟṟi
125	virikaṭal ulakiṉ viḷaivē pōṟṟi
	arumaiyil eḷiya aḻakē pōṟṟi
	karumukil ākiya kaṇṇē pōṟṟi
	maṉṉiya tiruvaruṇ malaiyē pōṟṟi
	eṉṉaiyum oruvaṉ ākki iruṅkaḻal 
130	ceṉṉiyil vaitta cēvaka pōṟṟi
aiyā pōṟṟi - aiyaṉē pōṟṟi, aṇuvē pōṟṟi - tukaḷ pōl E.ṇÂand pōṟṟi, caivā pōṟṟi - caivaṉē pōṟṟi, talaipōṟṟi - evvuyirkkun talaivaṉē pōṟṟi, - eṇperuṅ kuṇaṅkaḷuṭaiyavaṉē pōṟṟi, neṟiyē pōṟṟi - iṉpa vaḻiyē pōṟṟi, niṉaivē pōṟṟi - eṉṟum oru taṉmaittāṉ niṉaivuṭaiyavaṉē pōṟṟi, vāṉōrkku ariya maruntē pōṟṟi - aṉparallāta tēvarkaḷum peṟutaṟkariya maruntē pōṟṟi, ēṉōrkku eḷiya iṟaivā pōṟṟi - aṉparāṉa makkaḷum peṟutaṟku eḷiyaṉāy niṟkum iṟaivaṉē pōṟṟi, mū ēḻ cuṟṟam muraṇ uṟu naraku iṭai āḻāmē aruḷ aracē pōṟṟi - irupattoru talaimuṟaiyāka varum aṭiyārākiya kaṟṟattavar oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭa narakaṅkaḷiṟ ceṉṟu āḻntu pōkātapaṭi aruḷpuriyum maṉṉaṉē pōṟṟi, tōḻā pōṟṟi - meyyaṉparkku naṇpaṉē pōṟṟi, tuṇaivā pōṟṟi - avarkkut tuṇaivaṉē pōṟṟi, vāḻvē pōṟṟi - aṉpartam iṉpa vāḻkkaiyē pōṟṟi.
eṉ vaippē pōṟṟi - eṉatu putai poruḷē pōṟṟi, muttā pōṟṟi - iyalpākavē pācaṅkaḷil nīṅkiṉavaṉē pōṟṟi, mutalvā pōṟṟi - ellāvaṟṟiṟkum mutalāy niṟpavaṉē pōṟṟi, attā pōṟṟi - evvuyiraiyum īṉṟōṉē pōṟṟi, araṉē pōṟṟi - tīviṉaikaḷai nīkkupavaṉē pōṟṟi, urai uṇarvu iṟanta oruva pōṟṟi - col aḷaviṉaiyum uṇarcci yaḷaviṉaiyuṅ kaṭanta oruvaṉē pōṟṟi, virikaṭal ulakiṉ viḷaivē pōṟṟi - virinta kaṭal cūḻnta ulakattiṉ payaṉē pōṟṟi, arumaiyil eḷiya aḻakē pōṟṟi - aṉpar allātārkku arumaiyāy iruntē aṉparkku eḷiyaṉāy viḷaṅkum aḻakaṉē pōṟṟi, karumukil ākiya kaṇṇē pōṟṟi - kariya maḻaipōl aruḷaip peyyum kaṇpōṟ ciṟantāṉē pōṟṟi, maṉṉiya tiru aruḷ malaiyē pōṟṟi, nilaipeṟṟa aḻakiya aruḷaiyuṭai malaiyē pōṟṟi, eṉṉaiyum oruvaṉ ākki iruṅkaḻal ceṉṉiyil vaitta cēvaka pōṟṟi - oṉṟukkum paṟṟāta eḷiyēṉaiyum evvāṟṟāṉuñ ciṟanta aṭiyāruḷ oruvaṉākac ceytu perumai taṅkiya tiruvaṭikaḷai eṉ puṉtalaimēl vaitta vīraṉē pōṟṟi eṉṟavāṟu.
iṟaivaṟkuc caivaṉ eṉṉum peyar pōnta varalāṟṟiṉai mēlē kīrttit tiruvakavalil aiyāṟataṉiṟ caivaṉākiyum eṉpataṟ kurai virittavaḻi eṭuttuk kāṭṭiṉām; āṇṭuk kāṇka.
kuṟiyāvatu aṉaṟ piḻampiṉ vaṭivu; ataṉkaṇ iṟaivaṉ muṉaittu viḷaṅkumāṟṟiṉai mēlē virittuk kāṭṭiṉām. avvaṉaṟpiḻampu pōṟ cey tamaikkappaṭuṅ kalvaṭivum iṟaivaṟkuk kuṟiyāyiṟṟu. kuṟi, aṭaiyāḷam iliṅkam eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷ.
kuṇam īṇṭu eṇ kuṇaṅkaḷiṉ mēṟṟu; avai: taṉ vayattaṉātal, tūyavuṭampiṉaṉātal, iyaṟkaiyuṇarviṉa ṉātal muṟṟumuṇartal, iyalpākavē, pācaṅkaḷi ṉīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, muṭivilāṟṟa luṭaimai, varampiliṉpa muṭaimai eṉa viṉava.
iṟaivaṉaṉap paṟṟiṉālaṉṟip pēriṉpan talaippaṭutal ēlāmaiyiṉ, avaṉai ataṟkuc celuttum neṟiyākak kūṟiṉār. ēṉai yulakattup poruḷkaḷum uyirkaḷum ellām ataṉkaṭ celutta māṭṭāmaiyiṉ avai ataṟku neṟi yākāvāyiṉa.
ellām valla iṟaivaṉ mūvā maruntā yiruttal ōrntu avaṉai yaṭaintu iṟappiṉai nīkkikkoḷḷamāṭṭātu, pāṟkaṭaliṉ maruntai nāṭic ceṉṟu iṭaruṟṟaṉarākaliṉ vāṉōrkkariya maruntē eṉṟaruḷic ceytār.
kuṟi, kuṇam, neṟi, niṉaivu, maruntu mutaliya coṟkaḷum ivaipōṟ piṉ varuvaṉavumellām ākupeyarāl iṟai vaṉaiyē uṇarttum.
mūvēḻ irupattoru talaimuṟaiyum vāḻka eṉṟu vāḻtturai kiḷakkum ulakiyal vaḻakkuppaṟṟi, aṭiyār cuṟṟamum irupattoru talaimuṟai varaiyil narakattiṟ ceṉṟu āḻāmaṟkāppāṉ eṉṟār. pēraṉpiṟ ciṟanta ōr aṭiyavariṉ iyalpu avar kālvaḻiyil varuvōrk kellām irupat toru talaimuṟai varaiyiṟ ṟoṭarntuvarum eṉpa vākaliṉ avarai yellām iṟaivaṉ uyarnilaikkaṇ vaippaṉeṉ patu kuṟittārāyiṟṟu.
taṅkaṭ paṭṭa uyirkaḷai varuntun taṉmaiyil oru narakiṉ iyalpu maṟṟoru narakiṉ iyalpiṉ vēṟā yiruttaliṉ muraṇ uṟu naraku eṉṟār.
taṉpāl aṉpumikka aṭiyārait taṉṉō ṭoppa vaittu nalam pārāṭṭutaliṉ iṟaivaṉait tōḻa eṉṟum, avarkku en nilaiyiṉum ek kālattiṉum nīṅkāt tuṇaiyā yiruttaliṉ tuṇaivā eṉṟum aruḷic ceytār.
muttaṉ eṉpatu viṭupaṭṭavaṉ eṉap poruḷpaṭum mukta : eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripu. iṟaivaṉ taṉṉiyaṟkai yilēyē mummalap paṟṟiṉ nīṅkiṉavaṉāy iruttaliṉ avaṉaiyum muttaṉ eṉṟār.
araṉ eṉṉum peyar aṭiyār viṉaikaḷai arittal allatu arāvutal paṟṟi vanatatu. tamiḻiliruntu vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟa coṟkaḷuḷ ituvum oṉṟu.
uyirkaḷ uṭampukaḷiṟ pukuntu ulakiṉkaṭ ṭōṉṟi aṟivuṭaiyarāy av vulakattup poruḷamaippukaḷaik kāṇṭoṟum avaṟṟai amaitta mutalvaṉatu aruṭperun takaimaiyiṉaiyum avaṉiruppiṉaiyum aṟiyap peṟuta lāṉum, ivvāṟākiya ulaka vāḻkkaiyiṉ muṭinta payaṉāka iṟaivaṉai aṭaiyap peṟutalāṉum virikaṭal ulakiṉ viḷaivē eṉṟaruḷic ceytār.
maḻaiyaip poḻiyum mukilum, poḻinta am maḻaiyaruviyait tāṅkum malaiyumpōla aruṇmaḻaiyaic coriyum mukilum ammaḻaiyālāya aruḷaruviyait tāṅkum malaiyum iṟaivaṉē eṉpār. karumukilākiya kaṇṇē eṉṟum maṉṉiya tiruvaruṇ malaiyē eṉṟum aruḷic ceytār.
iruṅkaḻal eṉpatil irumai perumai eṉap poruḷ paṭutalai akal iru vikampiṉāṉum eṉpuḻiyuṅ (puṟanāṉūṟu 8) kāṇka.
kaḻal eṉpatu kāliṉ aṭikkum, āṭavar kālaṇikkum peyarāy varutal tivākarattiṟ kāṇka.
ceṉṉi - talai; iccol ipporuṭṭātal iṟaiñcuka peruma niṉ ceṉṉi eṉṉum puṟappāṭṭaṭiyiṟ (puṟanāṉūṟu 6) kāṇka.
cēvakaṉ - vīraṉ; cēvakam vīram eṉap poruḷ paṭuta laic cūṭāmaṇi nikaṇṭiṟ kāṇka.
	toḻutakai tuṉpan tuṭaippāy pōṟṟi
	aḻivilā āṉanta vāri pōṟṟi
	aḻivatum āvatuṅ kaṭantāy pōṟṟi
	muḻuvatum iṟanta mutalvā pōṟṟi
135 	māṉēr nōkki maṇāḷā pōṟṟi
	vāṉakat tamarat tāyē pōṟṟi
	pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
	nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi
	tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi
140 	vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi
	veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi
	aḷipavar uḷḷat tamutē pōṟṟi
	kaṉavilun tēvark kariyāy pōṟṟi
	naṉavilum nāyēṟ karuḷiṉai pōṟṟi
toḻutakai tuṉpam tuṭaippāy pōṟṟi - kumpiṭṭa kaiyiṉai yuṭaiyārkakku varun tuṉpaṅkaḷai akaṟṟuvōṉē pōṟṟi, aḻivilā āṉanta vāri pōṟṟi - keṭutalillāta iṉpakkaṭalē pōṟṟi, aḻivatum āvatum kaṭantāy pōṟṟi - kēṭum ākkamuṅ kaṭantavaṉē pōṟṟi, muḻuvatum iṟanta mutalvā pōṟṟi - ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta mutalvaṉē pōṟṟi, māṉ nēr nōkki maṇāḷā pōṟṟi - māṉaiyotta pārvaiyiṉaiyuṭaiya ammaikku maṇavāḷaṉē pōṟṟi, vāṉakattu amarar tāyē pōṟṟi - vāṉiṭattiluḷḷa tēvark kut tāyai yottavaṉē pōṟṟi, pār iṭai aintāyp parantāy pōṟṟi - nilattiṉiṭattē aintu taṉmaikaḷāy virintavaṉē pōṟṟi, nīr iṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi - nīriṉiṭattē nāṉku taṉmaikaḷāy viḷaṅkiṉavaṉē pōṟṟi, tī iṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi - neruppiṉiṭattē mūṉṟu taṉmaikaḷāy mikku niṉṟavaṉē pōṟṟi, vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi - kāṟṟiṉiṭattē iraṇṭu taṉmaikaḷāy makiḻntu niṉṟavaṉē pōṟṟi, veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi - vicumpiṉiṭattē oru taṉmaiyāka viḷaintavaṉē pōṟṟi, aḷipavar uḷḷattu amutē pōṟṟi - aṉpāl urukupavaratu uḷḷattiṉkaṇ ūṟum amutamē pōṟṟi, kaṉavilum tēvarkku ariyāy pōṟṟi - kaṉaviṭattum aṉparallāta tēvarkaṭku ariyaṉāy uḷḷavaṉē pōṟṟi, naṉavilum nāyēṟku aruḷiṉai pōṟṟi - naṉaviṭattum nāyiṉ iḻinta aṭiyēṉukku aruḷceytavaṉē pōṟṟi eṉṟavāṟu.
tuṉpuṟuvār attuṉpattai nīkkavallārpāṟ ceṉṟu kaitoḻutu niṉṟu tam kuṟai yaṟivipparākaliṉ, toḻu vārkkuḷḷa tuṉpattai ataṟkaṭaiyāḷamāka eṭutta kaim mēl ēṟṟit toḻuta kai tuṉpam eṉṟaruḷic ceytār.
toḻutal - kumpiṭutal, piṅkalantai. toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum (tirukkuṟaḷ 828) eṉṟār* āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉārum.
ūḻikkālattiṟ kaṭal nīrum vaṟṟi illaiyāmākaliṉ ekkālattun tiripillāta iṉpanilaiyāṉa iṟaivaṉai aḻivilā āṉanta vāri eṉṟār.
vāri - kaṭalnīr; tivākaram; nīr īṇṭuk kaṭal mēlāṉatu ākupeyar.
kēṭum ākkamum uḷḷa poruḷkaḷiṉuñ ciṟṟuyir kaḷiṉum appāṟpaṭṭavaṉātal pōlavē, kēṭum ākkamum illāt tūya vintu tattuvattiṟkum attattuvattil vaiku vārāṉa kaṭavuḷarukkum appāṟpaṭṭavaṉ iṟaivaṉeṉṟu ṇarttuvār muḻuvatum iṟanta mutalvā eṉṟaruḷic ceytār.
iṟattal - kaṭattal; piṅkalantai.
maṭavār nōkkattiṟku māṉaiyē uvamai kūṟuvar. “mt® e«, khnd® neh¡f« kw¥gh® mšy®” v‹wUË¢ brŒjh® ïs§nfhtofS«*.(áy¥gâfhu« kāṉal vari 44)  māṉpōṟṟutaḷḷutaliṉ maṭavār kaṇkaḷākiya ciṉaikku māṉ eṉṉum mutal uvamai yāyiṟṟu. ivvāṟu mutaluñ ciṉaiyum oppuṟuttappaṭutal mutaluñ ciṉaiyumeṉ ṟāyiru poruṭkum, nutaliyamarapiṉ uriyavai uriya eṉṟu* āciriyar (tolkāppiyam uvamayiyal 6) tolkāppiyaṉār kūṟiya vāṟṟāṉaṟika.
maṇa āḷaṉ eṉuñ coṟṟoṭar maṇāḷaṉ eṉa maruviṟṟu. kuḷavāmpal, maravaṭi, marāṭi eṉa marī iyiṉāṟ pōl*. maṇavāḷaṉ (civañāṉapōtamāpāṭiyam 2ām cūttiram 3ām atikaraṇam) - kaṇavaṉ; piṅkalantai.
amarar cāvillātavar eṉap poruḷpaṭum amara: eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripu.
pāriṭai yaintāyp parantāy eṉpatu maṇṇiṉkaṭ kāṇappaṭum cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum aintu taṉmaikaḷilum iṟaivaṉ kalantuniṟkumā ṟuṇarttiyatu. mutaṟporuṇ māyaiyiliruntu iṟaivaṉ nilattait tōṟṟuvitta piṉṉaraṉṟi iḵtu avviyalpukaḷ uṭaiyatātal pulappaṭāmaiyāṉum, ellāvaṟṟiṉ uḷḷum puṟampumāy niṟkum mutalvaṉ innilattiṉum ataṉiyalpukaḷiṉuṅ kalantu niṟpaṉākalāṉum ivvāṟu kūṟiṉār. iḵtu ēṉaip puṉal aṉal kālveḷi mutaliyavaṟṟiṟkum okkum. iṉi, maṇṇiṟku nāṟṟam oṉṟumē iyaṟkait taṉmai; ēṉaic cuvai oḷi ūṟu ōcai eṉṉum nāṉkiyalpukaḷum ēṉai nāṟporuḷkaḷun taṉṉō ṭuṭaṉ kalantiruttalāṟ pōnta ceyaṟkait taṉmaikaḷākum.
nīriṭai nāṉku eṉpaṉa nīrukku iyaṟkait taṉmaiyāṉa cuvaiyum, ēṉai aṉal kāl veḷi eṉpavaṟṟiṉ cērkkaiyāṟ piṟanta oḷi ūṟu ōcai eṉṉum mūṉṟu ceyaṟkait taṉmai kaḷumām.
nikaḻttal - viḷaṅkutal. iccol ipporuṭṭātalai vaḷaṉaṟa nikaḻntu vāḻunar eṉṉum patiṟṟuppattu aṭi yuraiyiṟ (patiṟṟuppattu 49) kāṇka.
tīyiṭai mūṉṟu eṉpaṉa: aṉalukku iyaṟkait taṉmai yāṉa oḷiyum, ēṉai vaḷi veḷi eṉpavaṟṟiṉ cērkkaiyāṟ ṟōṉṟiya ceyaṟkait taṉamaiyāṉa ūṟum ōcaiyumām.
tikaḻtal - mikkuniṟṟal. ipporuṭṭātal aṅkaṇ vicumpiṉ aṇitikaḻum eṉpataṉ uraiyiṟ* (puṟapporuḷ veṇpā mālai 6 22) kāṇka.
vaḷi yiṭai yiraṇ ṭāvaṉa : kāṟṟiṉ iyaṟkait taṉmai yāṉa ūṟum, ēṉai vicumpiṉ kūṭṭuṟavāṟ piṟanta ceyaṟkait taṉmaiyāṉa ōcaiyumām.
veḷi yiṭai oṉṟu eṉpatu vicumpiṉ iyaṟkait taṉmaiyāṉa ōcai.
aḷippavar aṉpāl urukupavar. aḷi - aṉpu; tivākaram. iṉik kaṉinta paḻattai aḷinta paḻam eṉṟu vaḻaṅku pavākaliṉ, aṉpāṟ kaṉipavareṉap poruḷuraippiṉumām; aḷinta tīm paḻam iñci yārnta nīr eṉṟār cīvaka cintāmaṇiyuḷḷum*. (cīvakacintāmaṇi 13 84) aṟinta paḻattiṟ ṟēṉ ūṟumāpōl aṉpāṟ kaṉintava ruḷḷattum iṟaivaṉ iṉpavūṟalā yiruppaṉeṉpatu peṟappaṭṭatu.
145 	iṭaimaru tuṟaiyum entāy pōṟṟi
	caṭaiyiṭaic kaṅkai tarittāy pōṟṟi
	ārūr amarnta aracē pōṟṟi
	cīrār tiruvai yāṟā pōṟṟi
	aṇṇā malaiem aṇṇā pōṟṟi
150 	kaṇṇār amutak kaṭavē pōṟṟi
	ēkam pattuṟai entāy pōṟṟi
	pākam peṇṇuru āṉāy pōṟṟi
	pārāyttuṟai mēviya paraṉē pōṟṟi
	cirāppaḷḷi mēviya civaṉē pōṟṟi
155 	maṟṟōr paṟṟiṅ kaṟiyēṉ pōṟṟi
	kuṟṟā latteṅ kūttā pōṟṟi
	kōkaḻi mēviya kōvē pōṟṟi 
	īṅkōy malaiem entāy pōṟṟi
	pāṅkār paḻaṉat taḻakā pōṟṟi
160 	kaṭampūr mēviya viṭaṅkā pōṟṟi
iṭaimarutu uṟaiyum entāy pōṟṟi - tiruviṭai marutūril uṟaintaruḷum em talaivaṉē pōṟṟi, caṭai aṭaik f.ṅif tarittāy pōṟṟi - caṭaiyiṉiṭattuk kaṅkai nīriṉait tāṅkiṉavaṉē pōṟṟi, ārūr amarnta aracē pōṟṟi - tiruvārūriṉkaṇ virumpi yirunta aracaṉē pōṟṟi, cīr ār tiru aiyāṟā pōṟṟi - aḻaku niṟainta tiruvaiyāṟṟai yuṭaiyavaṉē pōṟṟi, aṇṇāmalai em aṇṇā pōṟṟi - tiruvaṇṇāmalaiyil eḻuntaruḷi yirukkum em aṇṇalē pōṟṟi, kaṇ ār amutak kaṭalē pōṟṟi - kaṇ niṟainta amutakkaṭalē pōṟṟi, ēkampattu uṟai entāy pōṟṟi - tiruvēkampattil uṟaiyum en talaivaṉē pōṟṟi, pākam peṇuruāṉāy pōṟṟi - iṭappākam peṇvaṭivu 
āṉavaṉē pōṟṟi, parāyttuṟai mēviya paraṉē pōṟṟi - tiruppa rāyt tuṟaiyiṟ poruntiṉa mēlōṉē pōṟṟi, cirāppaḷḷi mēviya civaṉē pōṟṟi - tiruccirāppaḷḷiyiṟ poruntiya civaperumāṉē pōṟṟi, maṟṟu ōr paṟṟu iṅku aṟiyēṉ pōṟṟi - vēṟu oru paṟṟukkōṭum ivviṭattē aṟiyēṉ perumāṉē pōṟṟi, kuṟṟālattu em kūttā pōṟṟi - tirukkuṟṟālattil eḻuntaruḷiyirukkiṟa em kūttaṉē pōṟṟi, kōkaḻi mēviya kōvē pōṟṟi - tirupperun tuṟaiyil virumpi eḻuntaruḷiya aracē pōṟṟi, īṅkōymalai em entāy pōṟṟi - tiruvīṅkōy malaiyil amarum em talaivaṉē pōṟṟi, pāṅku ār paḻaṉattu aḻakā pōṟṟi - aḻaku niṟainta tiruppaḻaṉattil irukkum aḻakaṉē pōṟṟi, kaṭampūr mēviya viṭaṅkā pōṟṟi - tirukkaṭampūril virumpiyirunta āṇmaiyuṭaiyōṉē pōṟṟi eṉṟavāṟu.
entai - em talaivaṉ; entaiyoṭu kiṭantōr eṉpataṉ* (puṟanāṉūṟu 19) uraiyil ipporuṭṭātal kāṇka.
ulakamē uruvamāka* (civañāṉacittiyār 5,7) niṟkum mutalvaṟku mukiṟkuḻām caṭaiyākavum, ammukaliṟ ṟaṅku nīr caṭaikkaṭ ṭaṅku kaṅkai yākavuṅ koḷḷappaṭumākaliṟ caṭaiyiṭaik kaṅkai tarittāy eṉṟār.
caṭai eṉpatu neṭṭi; oṉṟōṭoṉṟu piṇaintu neṭṭi pōṟ ṟiraṇṭirukkum piṉṉal mayirum caṭaiyeṉap peyar peṟalāyiṟṟu. vēṇiyum vēruṅ kiṭaiyuñ caṭaiyeṉal eṉpatu piṅkalantai. it tamiḻccol vaṭamoḻikkaṭ ceṉ jaṭā eṉat tirintu vaḻaṅkum. kaṅkā eṉṉum vaṭacoṟ kaṅkai eṉat tirintatu. tari eṉṉum vaṭacol tāṅku eṉṉum poruṭkaṇ varum.
amartal - uvantiruttal. akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum eṉṟu* (tirukkuṟaḷ 92) tirukkuṟaṉiṉum pōntatu.
cīr eṉṉuñ col pukaḻ aḻaku celvañ cīrmai eṉṉum poruḷkaḷai uṇarttutal tivākarattiṟ kāṇka.
aṇṇal - perumaiyiṟ ciṟantōṉ. iccol viḷiyēṟṟakkāl aṇṇāl eṉa ayal nīṇṭu piṉṉark kaṭaik kuṟaintu aṇṇā eṉa niṉṟatu.
nōkku miṭaṉellām iṟaivaṉṟaṉ iṉpavaṭivē aṭikaṭkup pulaṉātalāṉum, avvaṭivutāṉum ellai kāṇappaṭātatāy irutta lāṉum kaṇ ār amutakkaṭalē eṉṟaruḷic ceytār.
ēkampam eṉpatu kāñci nakar.
civaperumāṉ taṉa tiṭappākattil ammaiyai aṭakkik koṇṭamaippaṟṟip pākam peṇṇuruvāṉāy eṉṟār.
pākam eṉpatu paku eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantu oru kūṟu eṉap poruṭarun tamiḻc col; itu vaṭamoḻiyiṉuñ ceṉṟu vaḻaṅku;ma.
uru veṉṟatu maṉaṉuṇarvāy niṟkuṅ karuttup poruḷ eṉavum, vaṭivāvatu kaṭpulaṉākiyē niṟpa teṉa vum nacciṉārkkiṉiyar ōtutaliṉ* (tolkāppiyap pāyiravurai) īṇṭu iṟaivaṟku uru veṉṟatu aṟivuruvēyām eṉka.
niṟattāṉaṉṟi uruvu teriyāmaiyiṉ niṟattiṉ peyarāṉa uru ataṉai yuṭaiya poruṇmēl āyiṟṟu; uru tamiḻc col. uruvam civanta niṟa meṉap poruṭarutalai uruvap palpūt tūuy eṉṉun tirumurukāṟṟup paṭai aṭikku nacciṉārkkiṉiyar uraitta uraiyuṭ kāṇka.
mēvutal - poruntal. mikaṉ mēval meypporuḷ kāṇār eṉpuḻip* (tirukkuṟaḷ 857) parimēlaḻakiyā ruraitta vuraiyil iḵtip poruṭṭātal kāṇka.
paṟṟu - paṟṟukkoṭu. parintōmpip paṟṟu aṟṟē meṉpar eṉpataṟkup* (tirukkuṟaḷ 88) parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyaik kāṇka.
kōkaḻi - tirupperuntuṟai; iḵtip poruṭṭātal mēlē viritturait tām.
mēvutal virumputal eṉavum poruṭarutal irantu kōḷ mēvār* (tirukkuṟaḷ 1059) eṉpata ṉuraiyiṟ kāṇka.
pāṅku - aḻaku; tivākaram.
viṭaṅkam āṇmai eṉap poruḷpaṭum vaṭacol.
	aṭaintavark karuḷum appā pōṟṟi
	itti taṉṉiṉ kīḻiru mūvark
	kattik karuḷiya aracē pōṟṟi
	teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
165 	ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
	ēṉak kuruḷaik karuḷiṉai pōṟṟi
	māṉak kayilai malaiyāy pōṟṟi
	aruḷiṭa vēṇṭum ammāṉ pōṟṟi
	iruḷkeṭa aruḷum iṟaivā pōṟṟi
170 	taḷarntēṉ aṭiyēṉ tamiyēṉ pōṟṟi
aṭaintavarkku aruḷum appā pōṟṟi - cārntavarkku aruḷ ceyyum appaṉē pōṟṟi, itti taṉṉiṉ kīḻ .iru mūvarkku attikku aruḷiya aracē pōṟṟi - itti marattiṉ nīḻaṟkīḻ iyakkiyar aṟuvarkkum yāṉaikkum aruḷceyta aracē pōṟṟi, teṉṉāṭu uṭaiya civaṉē pōṟṟi - teṉṟamiḻ nāṭṭiṉai aracu urimaiyāka uṭaiya civaperumāṉē pōṟṟi, en nāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi - enta nāṭṭiluḷ ḷārkkun talaivaṉē pōṟṟi, ēṉaik kuruḷaikku aruḷiṉai pōṟṟi - paṉṟikkuṭṭikaṭkup pālūṭṭi aruḷ ceytavaṉē pōṟṟi, māṉak kayilai malaiyāy pōṟṟi - perumaiyuṭaiya kayilai malaiyai uṟaiyuḷāka uṭaiyavaṉē pōṟṟi, aruḷiṭa vēṇṭum ammāṉ pōṟṟi - aruḷ ceytiṭal vēṇṭum māmaṉē pōṟṟi, iruḷ keṭa aruḷum iṟaivā pōṟṟi - āṇavairuḷ keṭumpaṭi aruḷpuriyum talaivaṉē pōṟṟi, taḷarntēṉ aṭiyēṉ tamiyēṉ pōṟṟi eṉpatai aṭiyēṉ tamiyēṉ taḷarntēṉ pōṟṟi eṉa māṟṟi aṭiyaṉē ṉākiya taṉiyēṉ taḷarvuṟṟēṉ perumāṉē pōṟṟi eṉṟavāṟu.
aṭaital - cārtal; aṭaiyāvām āyaṅ koḷiṉ eṉpataṉ (tirukkuṟaḷ 939) uraiyil ipporuṭṭātal kāṇka.
ittitaṉṉiṉkīḻ irumūvarkku aruḷiya varalāṟṟiṉai mēlē kīrttit tiruvakaliṟ paṭṭa maṅkaiyiṟ pāṅkā yiruntaṅ kaṭṭamā citti yaruḷiya atuvum eṉpataṉ uraiyil eṭuttuk kāṭṭiṉām. āṇṭu, nampiyār tiruviḷaiyāṭal ālamarattiṉ nīḻaṟ kīḻ iṟaivaṉ aruḷceytāṉeṉ ṟuraippa, īṇṭu aṭikaḷ ittimaram eṉṟōtutal eṉṉaiyeṉiṉ; nampiyār kālattiṟkum mika muṟpaṭṭa aṭikaḷ ataṉai ittimara meṉṟē ōtutaliṉ atuvē koḷḷaṟpāṟ ṟeṉka.
attikku aruḷiya varalāṟu varumāṟu: muṉṉoru kālattut tēvēntiraṉ nilattiṉiṉṟum vāṉulakañ cella, avaṉai etirēṟṟut tēvarum muṉivararum ovvoru kaiyuṟai nalkiṉār. avvamayattil, turuvāca muṉivaraṉum oru tāmaraip pūvum oru tuḷavattāruṅ koṭuppa, avaṟṟai vāṅkiya tēvar kōṉ avaṟṟai oru poruṭpaṭuttātu ikaḻntu tāṉūrntu ceṉṟa veḷḷāṉai mēl eṟiya, atuvum avaṟṟai ikaḻntu taṉ aṭikkīḻ iṭṭu mitittatu. mJf©l KÅtu‹ m¢rKŠ ádK§ bfh©L m›Éu©ilí« vL¤J¤ j‹ KoÄir mÂªJbfh©L ïªâuid neh¡» ‘Ã‹ jiyKo gh©oa‹ tisÆdh‰ ãs¡f¥gLtjhf!’ v‹W«, btŸshidia neh¡» ‘Ú Ãy¤â‹f£ fhLf nlhW§ fh£oahidahŒ cHšthahf! eṉṟuñ capittaṉaṉ. accāpavurai kēṭṭa ēṉai muṉivararum tēvarum mika varunti ammuṉivaraṉaip poṟukkumāṟu vēṇṭa, avaṉuñ ciṉan taṇintu pāṇṭiya maṉṉaṉāl talaimuṭi piḷavupaṭiṉum, mīṇṭum uyarvu peṟṟup paṇṭupōl vāṉulakai aracāḷvāṉ eṉavum, veḷḷāṉaik kāṭṭi yāṉaiyāki uḻaluṅkāṟ kaṭampamā aṭavikkaṇ eḻuntaruḷi yirukkum civaliṅkap perumāṉaik kaṇṭu vaḻipaṭṭup paḻaiya nilaiyaip peṟum eṉavum cāpaviṭuti tantāṉ. aṅṅaṉamē piṉṟai nāḷil intiraṉ muṭippiḷavuṇṭum, avaṉatu veḷḷāṉai kaṭappaṅkāṭṭiṟ perumāṉai vaḻipaṭṭum tam paṇṭai nilaimai eytiṉareṉa nampiyār tiruviḷaiyāṭal kūṟāniṟkum.
atti eṉpatu hatin eṉṉum vaṭacoṟ citaivu. puḻaikkai yuṭaimaiyāl yāṉai appeyar peṟṟatu. hata:- kai, īṇṭup puḻaikkai mēṟṟu.
paṇṭaikkālantoṭṭuc civavaḻipāṭu teṉ ṟamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇatāyē nilai pēṟuṟṟuvarutaliṟ ṟeṉṉā ṭuṭaiya civaṉē eṉṟār. iṉit, taṭātakaip pirāṭṭiyārai maṇantu iṟaivaṉ teṉṉāṭṭil aracu celuttiṉāṉ eṉṉum purāṇa vaḻakkuppaṟṟi avvāṟu kūṟiṉā reṉṟalum oṉṟu.
paṉṟikkuṭṭikku aruḷiya varalāṟu :- orukālattup paṉṉīr iḷaiñar kāṭṭakattē tavañceyta oru muṉivaraṉai aṇuki avaṟkuc ciṉattai viḷaivittup paṉṟivayiṟṟiṟ piṟantuḻalumāṟu cāpamip peṟṟut tamatukuṟampu aṭaṅkit tāñcey piḻai poṟukkumāṟu avaṉai vēṇṭi, iṟai vaṉaruḷāṟ cāpan tīrumeṉa ataṟku viṭutiyum peṟṟaṉar. tuṉivaraṉ cāpavaḻiyē oru kāṭṭupapaṉṟi vayiṟṟil appaṉṉiru varuṅ kuruḷaikaḷāyp piṟantavuṭaṉ, tāyppaṉṟi pāṇṭiyaṉ vēṭṭaiyil akappaṭṭu iṟakka, āyvaravu kāṇātu ayarum akkuṭṭikaṭku iṟaivaṉē tāyppaṉṟi vaṭiviṟ ceṉṟu pālūṭṭi aruḷ purintaṉa ṉeṉa nampiyār tiruviḷaiyāṭal pakarkiṉṟatu.
kuruḷai - paṉṟikkuṭṭi; nāyē paṉṟi puli muyal nāṉkum, āyuṅ kālaik kuḷai eṉpa eṉṟu āciriyar tolkāppiya ṉār kūṟiṉamaiyiṉ* (tolkāppiyam marapiyal 8) paṉṟikkuṭṭikaḷuṅ kuruḷai eṉappeyar peṟṟaṉa.
māṉam - perumai; cūṭāmaṇi nikaṇṭu.
ammāṉ eṉṉuñ col māmaṉ eṉṉum poruṭṭātalaip piṅkalantaiyiṟ kāṇka.
tami eṉpatu taṉi yeṉap poruḷpaṭutalai nūṟuceṟu vāyiṉun tamittup pukkuṇiṉē eṉpataṉ uraiyiṟ* (puṟanāṉūṟu 184) kāṇka.
	kaḷaṅkoḷak karuta aruḷāy pōṟṟi
	añcēl eṉṟiṅku aruḷāy pōṟṟi
	nañcē amutā nayantāy pōṟṟi
	attā pōṟṟi aiyā pōṟṟi
175 	nittā pōṟṟi nimalā pōṟṟi
	pattā pōṟṟi pavaṉē pōṟṟi
	periyāy pōṟṟi pirāṉē pōṟṟi
	ariyāy pōṟṟi amalā pōṟṟi
	maṟaiyōr kōla neṟiyē pōṟṟi
180 	muṟaiyō tariyēṉ mutalvā pōṟṟi
	uṟavē pōṟṟi uyirē pōṟṟi
	ciṟavē pōṟṟi civamē pōṟṟi
	mañcā pōṟṟi maṇāḷā pōṟṟi
	pañcēr aṭiyāḷ paṅkā pōṟṟi
185 	alantēṉ nāyēṉ aṭiyēṉ pōṟṟi
	ilaṅku cuṭarem īcā pōṟṟi
kaḷam koḷak karuta aruḷāy pōṟṟi - aṭiyaṉēṉ oru nilaiyāṉa iṭattaip peṟavum niṉṉaiyē karutavum aruḷ ceyvāyāka perumāṉē pōṟṟi, añcēl eṉṟu iṅku aruḷāy pōṟṟi - añcātē eṉṟu colli immai yilēyē aruḷ purivāyāka perumāṉē pōṟṟi, nañcē amutā nayantāy pōṟṟi - nañcaiyē amutamāka virumpiṉa vaṉē pōṟṟi, attā pōṟṟi  - appaṉē pōṟṟi, aiyā pōṟṟi - āciriyaṉē pōṟṟi, nittā pōṟṟi - eṉṟu muḷḷavaṉē pōṟṟi, nimalā pōṟṟi - mala millātavaṉē pōṟṟi, pattā pōṟṟi - talaivaṉē pōṟṟi, pavaṉē pōṟṟi - ellāvaṟṟiṟkum piṟappiṭamāṉavaṉē pōṟṟi, periyāy pōṟṟi - periyavaṉē pōṟṟi, pirāṉē pōṟṟi - ep poruṭkum iṟaivaṉē pōṟṟi, ariyāy pōṟṟi - ariya vaṉē pōṟṟi, amalā pōṟṟi - mala maṟṟavaṉē pōṟṟi, maṟaiyōr kōla neṟiyē pōṟṟi - antaṇar vēṭattai mēṟkoṇṭuvanta nītiyē pōṟṟi, muṟaiyō tariyēṉ mutalvā pōṟṟi eṉpataṉait tariyēṉ muṟaiyō mutalvā pōṟṟi eṉpataṉait tariyēṉ muṟaiyō mutalvā pōṟṟi eṉa māṟṟi yāṉ tāṅkamāṭṭēṉ itu nītiyō mutalvaṉē pōṟṟi eṉap poruḷuraikka, uṟavē uyirē pōṟṟi, ciṟavē pōṟṟi - ciṟappē pōṟṟi, civamē pōṟṟi - civamē pōṟṟi, mañcā pōṟṟi - maḻaiyē pōṟṟi, maṇāḷā pōṟṟi - maṇavāḷaṉē pōṟṟi, pañcu ēr aṭiyāḷ paṅkā pōṟṟi - cempañcuk kuḻampu ūṭṭiya aḻakuvāynta tiruvaṭikaḷai yuṭaiya ammaiyai oru kūṟṟil uṭaiyavaṉē pōṟṟi, alaintēṉ nāyēṉ aṭiyēṉ pōṟṟi - tuṉpamuṟṟēṉ nāyiṉēṉākiya aṭiyōṉ perumāṉē pōṟṟi, ilaṅku kūṭar em īcā pōṟṟi - viḷaṅkāniṉṟa oḷiyiṉaiyuṭai em īcaṉē pōṟṟi eṉṟavāṟu.
kaḷam - iṭam; piṅkalantai. nūṟṟaṟupattoṉpatām aṭiyil oru nilaikkaḷaṉ kāṇātu tām matiyarāyt taḷarvuṟṟa maiyiṉaik kūṟiṉārākaliṉ, ataṉai aṭutta aṭiyil tām orunilaikkaḷaṉ koḷḷumāṟu tamakku aruḷceytal vēṇṭumeṉak kuṟai irantār. ivvāṟu  poruḷuraikka vaṟiyātār kaḷḷam kaḷameṉa āyiṟṟeṉak koṇṭu ōriyaiyumiṉṟip poruntāvurai kūṟiṉār. kaḷam koḷavum karutavum eṉa ummai viritturaikka.
iṅku īṇṭu immai yeṉṉum poruḷmēl niṉṟatu. immaikkaṇ aruḷ peṟṟārkkaṉṟi maṟumaikkaṇ appēṟu vāyttal tuṇiyappaṭāmaiyi;ṉa iṅku aruḷāy eṉṟār.
kaṭavuḷar tām iṟavāmaip poruṭṭup pāṟkaṭala miḻtai vēṇṭi muyaṉṟavarāka, iṟaivaṉ avaraip pātu kāttu avarkku avvamiḻtai nukarvittaṟporuṭṭu, ak kaṭaliṉkaṇ eḻunta nañcai ayiṉṟum tāṉ iṟappiṉṟiyē iruntamaiyiṉ ivaṉē ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟaṟivippār nañcē amutā nayantāy eṉṟaruḷicceytār.
amutu āka eṉṉun toṭaril āka eṉpatu ā eṉak kaṭaikkuṟaintu niṉṟatu.
nayattal - virumputal. nayattakka nākarikam eṉpuḻiyuṅ kāṇka. (tirukkuṟaḷ 580)
aiyaṉ - āciriyaṉ; piṅkalantai.
nitya eṉṉum vaṭacol nitta eṉṟāy, viḷiyēṟṟu nittā eṉa niṉṟatu.
nirmalaṉ eṉpatil nir eṉṉum vaṭamoḻi etirmaṟai iṭaiccol īṟu keṭṭu ni eṉa niṉṟu malam eṉṉun tamiḻc collōṭu puṇarntu varalāyiṟṟu.
talaivaṉ, kaṇavaṉ eṉap poruḷpaṭum partru eṉṉum vaṭacol pattā eṉat tirintatu.
civaperumāṉ evaṟṟaiyun tōṟṟuvittaliṟ pavaṉ eṉavum, evaṟṟaiyum aḻittaliṟ carvaṉ eṉavum āriya vētaṅkaḷum kūṟappaṭuvaṉ. ecurvētattiṭaiyil uḷḷa cata rutrīyattil namō pavāya rutrāyaca nama : carvāyaca pakapatayēca namō nīlakrīvāyac citikaṇṭāyaca eṉap pōntamai kāṇka.
epporuṭkum iṟaivaṉāvāṉ pirāṉ eṉappaṭum eṉṟu tivākaram kūṟum.
amalā eṉpatil akaram etirmaṟaip poruḷai yuṇarttum oru vaṭamoḻi iṭaiccol.
kōlam - vēṭam; iccol ipporuṭṭātal uḷ varik kōlan tuṟutuṇai tēṭi eṉṉuñ cilappatikāra aṭikku (cilappatikāram intira viḻā vūreṭutta kātai 216) arumpatavuraikārar kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka.
neṟi - pīti; piṅkalantai. iṟaivaṉ tamakku āciriya vaṭiviṟ ṟōṉṟiya ñāṉṟu oru maṟaiyavaṉ pōl eḻuntaruḷiṉa ṉākaliṉ maṟaiyōr kōlam eṉṟum, ellā vuyirkaṭkum avaṉ naṭuniṉṟu aruḷpuritaliṉ avaṉai neṟi eṉṟuṅ kūṟiṉār.
muṟai nītiyiṉai yuṇarttal muṟai vēṇṭu poḻutiṟ patiṉeḷiyōr eṉpataṉ (puṟanāṉūṟu 35) uraiyiṟ kāṇka.
āciriyaṉāy eḻuntaruḷ ceyta mutalvaṉait tām pirintirukkalāṟṟāmaiyiṉ muṟaiyō tariyēṉ eṉṟār.
ciṟavu - ciṟappu; iḵtu arukiya vaḻakku.
mañcu - maḻai mēkam; tivākaram; aṭiyārkku vēṇṭuvaṉa vellāṅ kēḷātē vaḻaṅkaliṉ iṟaivaṉai mañcu eṉṟār. itaṉai vaṭacolleṉak koṇṭu aḻakaṉ eṉap poru ḷuraippārum uḷar. mañcu mukilai uṇarttuṅkāl tamiḻc col; aḻakai uṇarttuṅkāl vaṭacol.
pañcu ēr aṭiyāḷ eṉpatiṟ pañcu cempañcuk kuḻampu; mātaraṭikku ūṭṭappaṭuvatu atuvēyākaliṉ eṉṟār cilappatikārattum (cilappatikāram kaṭalāṭu kātai 82) ēr - aḻaku; irappum ōr ē e ruṭaittu eṉpatu tirukkuṟaḷ. (tirukkuṟaḷ 1053)
alattal - tuṉpuṟutal; alantārai allalnōy ceytaṟṟāl eṉṉun tirukkuṟaḷiṉum (1303) ip poruṭṭātal kāṇka.
cuṭar - ōḷi; oṇcuṭarp pāṇṭiṟ ceñcuṭar pōla eṉpuḻi (aiṅkuṟunūṟu 405) ipporuṭṭātal kāṇka.
	kavaittalai mēviya kaṇṇē pōṟṟi
	kuvaippati malinta kōvē pōṟṟi
	malainā ṭuṭaiya maṉṉē pōṟṟi
190	kalaiyār arikē cariyāy pōṟṟi
	tirukkaḻuk kuṉṟiṟ celvā pōṟṟi
	poruppamar pūvaṇat taraṉē pōṟṟi
	aruvamum uruvamum āṉāy pōṟṟi
	maruviya karuṇai malaiyē pōṟṟi
165	turiyamum iṟanta cuṭarē pōṟṟi
	terivari tākiya teḷivē pōṟṟi
	tōḷā muttac cuṭarē pōṟṟi
	āḷā ṉavarkaṭ kaṉpā pōṟṟi
	ārā amutē aruḷē pōṟṟi
200	pērāyiram uṭaip pemmāṉ pōṟṟi
	tāḷi aṟukiṉ tārāy pōṟṟi
	nīḷoḷi ākiya niruttā pōṟṟi
	cantaṉac cāntiṉ cuntara pōṟṟi
	cintaṉaic kariya civamē pōṟṟi
205	mantira māmalai mēyāy pōṟṟi
	entamai uyyak koḷvāy pōṟṟi
cuvaittalai mēviya kaṇṇē pōṟṟi - cuvaittalai eṉṉum ūril virumpi yirunta kaṇ aṉaiyāy pōṟṟi, kuvaippati malinta kōvē pōṟṟi - kuvaippati eṉṉum ūril makiḻcci mikuntirunta aracē pōṟṟi, malaināṭu uṭaiya maṉṉē pōṟṟi - malaināṭṭiṉaiyuṭai maṉṉaṉē pōṟṟi, kalai ār arikēcariyāy pōṟṟi - nūṟpayiṟci niṟainta ari kēcari eṉṉum ūriṉai uṭaiyāy pōṟṟi, tirukkaḻukkuṉṟil celvā pōṟṟi - tirukkaḻukkuṉṟil eḻuntaruḷiyirukkum celvaṉē pōṟṟi, poruppu amar pūvaṇattu araṉē pōṟṟi - malaikaḷ poruntiya tiruppūvaṇattil eḻuntaruḷiya civaperumāṉē pōṟṟi, aruvamum uruvamum āṉāy pōṟṟi - aruvamum uruvamum āṉavaṉē pōṟṟi, maruviya karuṇai malaiyē pōṟṟi eṉpataṉaik karuṇai maruviya malaiyē pōṟṟi eṉa māṟṟi aruḷ poruntiya malaiyai yottavaṉē pōṟṟi eṉap poruḷuraikka, turiyamum iṟanta cuṭarē pōṟṟi - nāṉkām nilaiyuṅ kaṭanta oḷiyē pōṟṟi, āḷ āṉavarkaṭku aṉpā pōṟṟi - aṭimaiyiṉārkku aṉpaṉē pōṟṟi, ārā amutē aruḷē pōṟṟi - uṇṭu amaiyāta amutai yoppāṉē aruḷaiyuṭaiyōṉē pōṟṟi, 
pēr āyiram uṭaip pemmāṉ pōṟṟi - āyiram peyarkaḷaiyuṭaiya perumāṉē pōṟṟi, tāḷi aṟukiṉ tārāy pōṟṟi - tāḷiyum aṟukuñ cērttuk kaṭṭiṉa mālaiyai aṇintavaṉē pōṟṟi, nīḷ oḷiyākiya niruttā pōṟṟi - nīṇṭa oḷiyuruvāyt tōṉṟiya kūttaṉē pōṟṟi, cantaṉac cāntiṉ cuntara pōṟṟi - cantaṉattōṭu kalanta tirunīṟṟiṉai aṇinta aḻakaṉē pōṟṟi - cantaṉattōṭu kalanta tirunīṟṟiṉai aṇinta aḻakaṉē pōṟṟi, cintaṉaikku ariya civamē pōṟṟi - niṉaittaṟku aritākiya civamē pōṟṟi, mantira māmalai mēyāy pōṟṟi - maṟai moḻikaḷaip pulappaṭuttaṟku iṭamāṉa periya makēntira malaiyiṟ poruntiṉavaṉē pōṟṟi, emtamai uyyak koḷvāy pōṟṟi - emmaip piḻaikkumāṟu aṭimai koḷvāṉē pōṟṟi eṉṟavāṟu.
nūṟṟeṇpattēḻām aṭi mutal nūṟṟuttoṇṇūṟ ṟiraṇṭām aṭikāṟum iṟaivaṉ tirukkōyil koṇ ṭeḻuntaruḷi aṭiyārk karuḷpurinta iṭaṅkaḷaiyē aṭikaḷ kūṟukiṉṟār eṉpataṟku mēviya malinta uṭaiya  eṉṉum viṉaikaḷē cāṉṟā mākaliṟ cuvaittalai kuvaippati eṉpaṉavum, avaṟṟiṭaiyē pōnta arikēcari eṉpatum tirukkaḻukkuṉṟam, tiruppūvaṇam mutaliyavaṟṟaippōṟ civa talaṅkaḷaiyē kuṟippaṉavā meṉpatu naṉku peṟappaṭum. iḵtayiyātār ivaitamakku vēṟuvēṟu poruḷuraittu iṭarppaṭuvar. aṟṟēṟ kavaittalai kuppati arikēcari mutaliya talaṅkaḷ yāṇṭuḷḷaṉa? avaṟṟiṉ varalāṟukaḷ yāvai? eṉiṉ; mikappaḻaiya kālattavāṉa attalaṅkaḷum avaṟṟiṉ varalāṟukaḷum aḻintupaṭṭamaiyiṉ avai iññāṉṟu viḷaṅkā. iṅṅaṉamē iññāṉṟu viḷaṅkā iṉṉuñ cila civatalaṅkaḷ kīrttik tiruvakavaliṟ pōntamai kāṇka.
malital mikutip poruṭṭātal kārmali kataḻpeyal eṉpataṟkup (paripāṭal 14) parimēḻakiyār kūṟiya vuraiyiṟ kāṇka
maṉ - aracaṉ; piṅkalantai.
aruvam uruvam eṉṉum iru taṉmaikaḷum iṟaivaṟ kuṇṭeṉpatu.
	aruvamō uruvārūpam āṉatō aṉṟi niṉṟa
		uruvamō uraikkuṅ karttā vaṭiveṉak kuṇarttiṅ keṉṉiṉ
		aruvamum uruvārūpam āṉatum aṉṟi niṉṟa
		uruvamum mūṉṟuñ coṉṉa oruvaṉuk kuḷḷavāmē
eṉṉuñ civañāṉacittic ceyyuḷāṟ kaṇṭukoḷka.
maruviya - poruntiya. ipporuṭṭātal uṭaṉuṟaiyu marī i eṉpataṉ (cilappatikāram 2 61) uraiyiṟ kāṇka.
nāṉkāvatu eṉap poruḷpaṭum turīyam eṉṉum vaṭa col turiyam eṉṟāyiṟṟu. civam mummūrttikaḷukkum appāṟ paṭṭa turiyap poruḷeṉa vētāntamum, annāṉ kāvatu poruḷukkum appāṟ paṭṭateṉac caivacittāntamum vaḻaṅkutaliṉ avviruvakai vaḻakkumpaṟṟi aṭikaḷ orōviṭattuc civaperumāṉai nāṉkāvatu poruḷeṉavum maṟṟum ōrōviṭattu ataṉaiyuṅ kaṭanta teṉavuṅ kūṟāniṟpar tēvarkō vaṟiyāta tēva tēvaṉ ceḻumpoḻilkaḷ payantu kāt taḻikkum maṟṟai mūvarkō ṉāyniṉṟa mutalvaṉ pūvēṟu kōṉum purantaraṉum poṟpamainta, nāvēṟu celviyum nāraṇaṉum nāṉmaṟaiyum, māvēṟu cōtiyum vāṉavaruntā maṟiyāc, cēvēṟu cēvaṭi eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc ceyyuṭ kaḷāṟ civam nāṉkāmporuḷ eṉṟaruḷic ceytār. maṟṟut turiyamum iṟanta cuṭarē eṉṉum iṉṉōraṉṉavaṟṟāl aḵtu annāṉkām poruḷaiyuṅ kaṭantateṉa aṟivuṟuttār. vaṭamoḻi vētāntamākiya māṇṭūkkiya upaniṭatamum cāntam civam atvaitam caturttam anyantē eṉpataṉāṟ (māṇṭūkkiyōpaniṭatam 2  1) civam nāṉkāvatu poruḷā talai vaṟpuṟutturaittatu. 
avar nārāyaṇarkkum mēṟpaṭṭava reṉpatai nārāyaṇa paramprahma eṉṟu taittīriya āraṇiyaka upaniṭataṅ (taittirīyam 10, 13, 29) kūṟā niṟkum. avar ellāt tēvarkaṭkun talaivarāṉa nāṉmukak kaṭavuḷaip paṭaippava reṉa vicvātikōrutrō maharṣir hiraṇya karppam pajyatajāyamāna: eṉṟu avvupaniṭatamē piṉṉuṅ kūṟiyatu (10, 12, 28). nāṉmukaṉ, tirumāl, uruttiraṉ mutaliya ellām piṟattaliṉ avarellām mutaṟ poruḷā kār eṉavum, ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇaṉāy vaḻipaṭap paṭuvōṉ civapirāṉ oruvaṉōyām eṉavum atarvacikai sarva mitam prahma viṣṇu rutrēntrātē samprasū yantē sarvāṇi cēntriyāṇi saha pūtair nākaraṇam, kāraṇānāntiyātā kāraṇantu tyēyasarvaicvarya sampanna sarvēc varaccampurākāca matyē eṉṟu pukalāniṟkiṉṟatu. iṉṉum parattiṟkup paramāyuḷḷavar piramā; ataṟkup paramāyuḷḷavar nārāyaṇar; ataṟkup paramāyuḷḷavar civapirāṉ eṉpatu pōtarap parātparatarōprahmā tat parātparatōhari : tatparātparatō tīca: eṉṟu civacaṅkaṟ pōpaniṭatamum urai tarukiṉṟatu. 
iṉi attuvitamāyum nāṉkāvatāyum nāṉmukaṉ tirumāl uruttiraṉ eṉṉum mūvarkkum appāṟpaṭṭavarāyum uḷḷār civapirāṉ eṉṟu atvaitam caturttam pirahma viṣṇu rutrātīta mēka māsāyayam pakavantam civam praṇamya eṉṉum pamajāpālōpaniṭatamun teḷittuk kūṟutal kāṇka. iṉi, vētāntat tuḷḷum ōrōvaḻic caiva cittānta muṭinilaip poruḷ kaṭaippiṭit turaikkumvaḻit turiyaṅ kaṭanta nilaiyum kūṟappaṭu meṉṟaṟkut tamīcvarāṇām paramam makēcvaram tam taivatānām paramañcataivatam patim patīnām paramam paratāt vitāmatēvam puvanēca mīṭyam eṉṉuñ cuvētācuvatarōpa niṭata vuraiyē (6i7) cāṉṟātal kāṇka.
parupporu ḷaṟivāṉum uyirpporu ḷaṟivāṉum kaṭavuḷiṉ ciṟappiyalpu aṟiyappaṭātēṉum, aruṭkoruḷaṟi vāṉ atu teḷiyap paṭutaliṉ terivaritākiya teḷivē eṉṟaruḷic ceytār. pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya paramparaṉaip patiñāṉattālē, nēcamoṭu muḷḷattē nāṭi eṉṟa civañāṉacittit tiruppāṭṭum ik karuttē paṟṟi eḻuntateṉka.
tōḷā - toḷaikkappaṭāta; ipporuṭṭātal tōṭkap paṭāta cevi eṉpuḻiyuṅ (tirukkuṟaḷ 418) kāṇka.
oṉpatu maṇikaḷuḷḷum mutalātaliṉ muttam eṉap peyar pōntatu; itu tamiḻc collātalai aṟiyātār itu muktam eṉṉum vaṭa moḻiyiṉiṉṟum vantateṉap poruntāvurai nikaḻttuvar.
ārāta - amaiyāta; puṟapporuḷ veṇpāmālai yuraikārarum amaiyākkātal eṉpataṟku ārāta aṉpu eṉap poruḷuraittār. (puṟapporuḷ veṇpāmālai 9 48)
perumāṉ eṉṉuñ col iṭaik kuṟaintu oṟṟu virintu pemmāṉ eṉṟāyiṟṟu.
tāḷi eṉpatu oru paṭarkoṭi; ataṉ ilaiyum aṟukam pulliṉ ṟōṭum oruṅkucērttuk kaṭṭiya mālai civapirāṟkurittākaliṉ tāḷi yaṟukiṉ tārāy eṉṟār. tāḷi, ilaikaḷ ceṟinta koṭi eṉpatu aḷḷilait tāḷi koyyu mōṉē eṉpataṉāṉuṅ kāṇka, (puṟanāṉūṟu 252)
nāṉmukaṉ tirumāl eṉṉum iruvarkkum iṭaiyē oḷi yuruvāy nīṇṭamaiyiṉ nīḷoḷi yākiya niruttā eṉṟār. niruttaṉ eṉpatu nirutta eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu piṟanta peyar. niruttam - kūttu; oḷiyiṉ acaivē īṇṭuk kūtteṉappaṭṭatu.
cāntu - tirunīṟu; piṅkalantai.  cantaṉamun tirunīṟuṅ kalanta kalavaiyē kōpīcantaṉam āmāṟum, ataṉaip pūcumāṟum atirāt rākni hōtra pama nāknēr pasitamitam viṣṇutrīṇi patēti mantrair vaiṣṇava kāyatriyā praṇavēnōttūḷanam kuryāt, ēvam vitinā kōpīcanta nañca tārayēt eṉṟu vācutēvōpa niṭatattuṭ kūṟappaṭṭamai kāṇka.
cuntaram - aḻaku; vaṭacol.
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ, coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum eṉavum (kīrttit tiruvakaval 9) maṟṟavai tammai makēntirattirun, tuṟṟavaim mukaṅka ḷāṟpaṇit taruḷiyum eṉavum (19) mantira māmalai makēntira veṟpaṉ eṉavum (100) aṭikaḷ kīrttittiruvakavaluṭ palakālum aruḷic ceytamai yiṉ īṇṭu mantiramāmalai eṉṟatūum am makēntira malaiyaiyēyāmeṉka.
uyya - piḻaikka. kaṅkul talaivariṉ, uykuveṉ (puṟapporuḷ veṇpā mālai 11,10) eṉpuḻiyum ipporuṭ ṭātal kāṇka.
	pulimulai pulvāyk karuḷiṉai pōṟṟi
	alaikaṭal mīmicai naṭantāy pōṟṟi
	karuṅkuru vikkaṉ ṟaruḷiṉai pōṟṟi
210	irumpulaṉ pulara icaintaṉai pōṟṟi
	paṭiyuṟap payiṉṟa pāvaka pōṟṟi
	aṭiyoṭu naṭuī ṟāṉāy pōṟṟi
	narakoṭu cuvarkkam nāṉilam pukāmaṟ
	parakati pāṇṭiyaṟ karuḷiṉai pōṟṟi
215	oḻivaṟa niṟainta oruva pōṟṟi
	ceḻumalarc civapurat taracē pōṟṟi
	kaḻunīr mālaik kaṭavuḷ pōṟṟi
	toḻuvār maiyal tuṇippāy pōṟṟi
	piḻaippu vāyppoṉ ṟaṟiyā nāyēṉ
220	kuḻaittacoṉ mālai koṇṭaruḷ pōṟṟi
	purampala eritta purāṇa pōṟṟi
	paramparañ cōtip paraṉē pōṟṟi
	pōṟṟi pōṟṟi puyaṅkap perumāṉ
	pōṟṟi pōṟṟi purāṇa kāraṇa
225	pōṟṟi pōṟṟi cayacaya pōṟṟi.
pulimulai pulvāykku aruḷiṉai pōṟṟi - oru puli taṉatu mulaiyai oru pulvāy māṉ kaṉṟukku ūṭṭumāṟu aruḷ ceytavaṉē pōṟṟi, alaikaṭal mīmicai naṭantāy pōṟṟi - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaliṉmēl naṭantavaṉē pōṟṟi, karuṅ kuruvikku aṉṟu aruḷiṉai pōṟṟi - karik kuruvikku aṉṟorukāl aruḷ ceytavaṉē pōṟṟi, irumpulaṉ pulara icaintaṉai pōṟṟi - periya aimpula avākkaḷuṅ kāyumpaṭi poruntiṉavaṉē pōṟṟi, paṭi uṟap payiṉṟa pāvaka pōṟṟi - nilattiṉkaṇṇē poruntap palakāluṅ kāṭṭiya tōṟṟaṅ kaḷ uṭaiyavaṉē pōṟṟi, aṭiyoṭu naṭu īṟu āṉāy pōṟṟi - mutaloṭu naṭuvuṅ kaṭaiyum āṉavaṉē pōṟṟi, narakoṭu cuvarkkam nālnilam pukāmal parakati pāṇṭiyaṟku aruḷiṉai pōṟṟi - narakattuṭaṉ tuṟakkam nālvakaippaṭṭa nilam eṉṉum ivaṟṟiṉkaṭ pōkātapaṭi mēlāṉa vīṭupēṟṟi ṉaip pāṇṭiyaṉukku aruḷic ceytavaṉē pōṟṟi, oḻivu aṟa niṟainta oruva pōṟṟi - tāṉ illāta iṭam illaiyām paṭi niṟainta oruvaṉē pōṟṟi, ceḻumalarc civapurattu aracē pōṟṟi - ceḻumaiyāṉa malarkaḷ niṟainta tirupperun tuṟaiyil eḻuntaruḷiya aracē pōṟṟi, kaḻunīr mālaik kaṭavuḷ pōṟṟi - ceṅkaḻunīr mālaiyai aṇintu pōnta muṉivaṉē pōṟṟi, 
toḻuvār maiyal tuṇippāy pōṟṟi - vaṇaṅku vāruṭaiya mayakkattiṉai aṟuppavaṉē pōṟṟi, piḻaikka vāyppu oṉṟu aṟiyā nāyēṉ kuḻaitta col mālai koṇṭu aruḷ pōṟṟi - piḻaipaṭutalum piḻaipaṭāmaiyuñ ciṟitum aṟiyāta nāyiṉēṉ kūṭṭic ceyta coṟkaḷāl ākiya mālaiyai ēṟṟaruḷal vēṇṭum. perumāṉē pōṟṟi, puram pala eritta purāṇa pōṟṟi - paṭṭiṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum koḷuttiya paḻaiyavaṉē pōṟṟi, param param cōtip paraṉē  pōṟṟi - mēlōṉē pōṟṟi, pōṟṟipōṟṟi puyaṅkap perumāṉ - pōṟṟi pōṟṟi pāmpai aṇiyākavuṭaiya perumāṉē, pōṟṟi pōṟṟi purāṇa kāraṇa - pōṟṟi pōṟṟi paḻaiya kāraṇapporuḷē, pōṟṟi pōṟṟi caya caya pōṟṟi - pōyīṟa pōṟṟi veṉṟi veṉṟi pōṟṟi eṉṟavāṟu.
pulimulai pulvāykku aruḷiya varalāṟu varumāṟu: paṇṭorukāṟ pāṇṭināṭṭiṉkaṭ kaṭappaṅkāṭṭiṟ pulikaḷ neruṅkip pulvāymāṉkaḷ arukivarāniṟpak. kaṭaippaṭiyāka orēyoru pulvāy māṇpiṇai oru kaṉṟai īṉṟu, ataṉaip paḻaiya toru tūṟṟiṉaiyiṭaiyē maṟaittu vaittu, akkāṭṭakattuḷḷa maṭuviṉkaṇ nīr parukac ceṉṟatu. ceṉṟu nīr parukuṅkāl ataṉai oru vaṉṉeñca vēṭṭuvaṉ ampāl eytu vīḻttiṉāṉ. atu kīḻviḻun tuyirviṭuṅkāl taṉ kaṉṟai niṉaittu aḻuturuki uyirviṭṭatu. ataṉai yaṟintu vērirakka muṭaiyaṉākiya civaperumāṉ akkāṭṭakattil vēṟu ētum māṉpiṇai yillāmaiyai yuṉṉi, attūṟṟukku arukiṉil ulāviya oru peṇpuliyaiyē ataṟkup pālūṭṭumāṟu ēva, atuvum aṅṅaṉamē ceṉṟu nāḷum ammāṉ kaṉṟukku mulaitantu ataṉai vaḷarttuvaralāyiṟ ṟeṉap perumpaṟṟap puliyūrnampi tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇaṅ kūṟāniṟkum. pulvāy oruvakai māṉ.
alaikaṭal mīmicai naṭanta teṉṟatu kaṭaliṉai uḻakki valaiñarait tuṉpuṟuttiya oru peruṅ keḷiṟṟu mīṉai iṟaivaṉ valaiñar kōlattiṟ ceṉṟu paṭutta tiruviḷai yāṭalaik kuṟittatu. kēvēṭarākik keḷiṟatu paṭuttum eṉṟu muṉṉum, alaikaṭalvāy mīṉ viciṟum, pērācai vāriyaṉai eṉṟu piṉṉum aṭikaḷ aruḷicceytal kāṇka.
mīmicai eṉpatu oru poruḷ irucoṟ pirivila varaiyār eṉpataṉāṉ (tolkāppiyam col 460) vantatu.
‘karuṅkuruvik karuḷiyatu’ varumāṟu: muṉṉoru kālattiṟ karikkuruvikaḷ kākkaikaḷāl naliyappaṭṭu añci yuḻalkaiyil avaṟṟuḷ aṟivumikkatoru kuruvi ‘pakai nīṅka cellum vāyil yātu? eṉat taṉṉuḷ ārāya, munnakarkaḷai nakait terinta iṟaivaṉai vaḻipaṭutalē atuvāmeṉa vuṇarntu, nāṭōṟum poṟṟāmaraiyil muḻukic ciṟakaṭittu ālavā yaṇṇalai valamvantu vaḻipaṭṭu varalāyiṟṟu. atukaṇṭa iṟaivaṉ iraṅkip pakaivarai vellum mūṉṟeḻuttā lāyatoru maṟaiyai ataṟ kaṟivuṟuppa, aḵ tataṉaiyōtit tāṉun taṉ kiḷaiyum taṉkiḷaivaḻi varuvaṉavu mellām kākkai mutalāṉa perum paṟavaiyiṉaṅkaḷai vellun tiṟampeṟṟu, ataṉāl valiyāṉ eṉṉum peyarum peṟṟateṉap perumpaṟṟap puliyūrnampi tiruviḷaiyāṭal pukalum.
īṇṭup pulaṉ eṉṟatu aimpula avākkaḷiṉ tokuppai.
tūya uyiriṉkaṇ iṟaivaṉ taruḷ muṉaittu niṟku mākaliṉ, avvaruḷvaḻi niṉṟu ataṉaiyē nōkki niṟkum avvuyirkku aimpula avākkaḷuṅ keṭṭoḻiyu meṉpatu paṟṟi irumpulaṉpulara icaintaṉai eṉṟār. iṉip poṟi vāyil aintavittāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār kūṟiyavāṟē aimpula avākkaḷum aviya iruntavaṉ eṉṟu irumpulaṉ pulartalai iṟaivaṉ mēlēṟṟik kūṟutalumām : ellā iṉpamum iṟaivaṉiṭattu uṇṭākaliṉ, avaṉ ataṉ poruṭṭup piṟitoṉṟaṉai nāṭavēṇṭuvatu iṉṟeṉa vuṇarka. eṉavē, vaṟutta vittuppōla, aimpulaṉkaḷum iṟaivaṉuḷ niṉṟē avaṉai vēṟupaṭutta māṭṭā veṉka.
paṭiyuṟap payiṉṟa pāvaka eṉṟatu cēvaṉākit tiṇ cilaiyēntip, pāvakam palapala kāṭṭiya pariciṉaik (kīrttit tiruvakaval 81-82) kuṟittatu. iṟaivaṉ taṉ aṭiyavar poruṭṭu nilattiṉ micait tōṉṟip pala pala pāvakaṅkaḷ kāṭṭiya varalāṟukaḷaik kīrttit tiruvakavaluraiyuṭ kāṭṭiṉām; āṇṭuk kāṇka.
paṭi - nilam; paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇum eṉṉun tirukkuṟaḷaik kāṇka (606).
malayattuvaca pāṇṭiyaṉukkut tirumakaḷāyt tōṉṟiya taṭātakaip pirāṭṭiyārai iṟaivaṉ maṇantu avvaracaṉait tuṟakkattiṉiṉṟum varuvittu eḻukaṭalil muḻukuvittu vīṭupēṟu nalkiṉamaiyiṟ parakati pāṇṭiyaṟ karuḷiṉai eṉṟār. itaṉaip perumpaṟṟap puliyūrnampi kūṟiya malayattuvacaṉai aḻaitta tiruviḷaiyāṭal mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.
im mānilam, kuṟiñci mullai marutam neytal eṉṉum nāṟ pakuppil aṭaṅkutaliṉ nālnilam eṉṉum peyarttāyiṟṟu. aṟṟēṟ pālainilam yāṇ ṭaṭaṅkumeṉiṉ, mullai kuṟiñciyuḷ aṭaṅku meṉka; eṉṉai? mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu, nalliyal paḻintu naṭuṅku tuya ruṟuttup, pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ aruḷicceytā (cilappatikāram 64-66) rākalāṉum, āciriyar tolkāppiyaṉār avaṟṟuḷ, naṭuvaṇ aintiṇai naṭuvaṇatoḻiyap paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē eṉṟu āṇaitantā rākalāṉum (tol kāppiyam poruḷ 2) eṉpatu.
naraku, cuvarkkam eṉpaṉa vaṭacolliṉiṉṟum piṟantavai.
ceḻumalarc civapuram eṉṟatu tirupperuntuṟaiyai aṭikaḷ aruṭpattil tirupperuntuṟaiyiṟ ceḻumalark kuruntam mēviyacīr aruttaṉē eṉṟaruḷic ceytalum ottu nōkkuka. kaḻunīrmālaik kaṭavuḷ pōṟṟi eṉṟum aṭiyai itaṉai yaṭukkavaittu aruḷic ceytiruttalāṉum īṇṭuc civapuram eṉṟatu tirupperuntuṟaiyaiyē yeṉat teḷiyaṟ pāṟṟu.
aṭikaḷai āṭkoḷal vēṇṭi iṟaivaṉ āciriyaṉāy eḻuntaruḷiya ñāṉṟu kaḻunīrmālai yaṇintiruntaṉa ṉeṉa mēlu (kīrttit tiruvakaval 113 - 114) muraittār.
kaṭavuḷ - muṉivaṉ; iccol ip poruṭṭātal vaṇṭūtu cāntam eṉṉum marutakkaliyuḷḷuṅ (kalittokai 93) kāṇka.
maiyal - mayakkam; maiya loruvaṉ kaḷittaṟṟāl eṉpuḻik (tirukkuṟaḷ 838) kāṇka.
tuṇittal - aṟuttal; tivākaram.
piḻaippu - tavaṟupaṭutal; iccollai ipporuḷi lēyē vēṟiraṇ ṭiṭaṅkaḷiṉum (tiruccatakam 66 kuḻaitta pattu 1) aṭikaḷ aruḷic ceyvar. vāyppu - piḻaiyāmai, ipporuṭṭātal vāyppu ceyal eṉpuḻik kāṇka (tirukkuṟaḷ, 948).
kuḻaittal - kūṭṭic ceytal; kuḻalum yāḻum amiḻtuṅ kuḻaitta eṉṉuñ cilappatikāra aṭiyil (2, 58) ipporuḷ paṭutal aṟika.
mālai eṉṉuñ colliṉ mutaṟporuḷ oḻuṅku; iṉip pū poṉ maṇi col mutaliyavaṟṟāl oḻuṅkākat toṭukkappaṭuvaṉavum mālai eṉappaṭum. mālai oḻuṅku eṉap poruḷpaṭutal mālai veṇpaṟ ṟālinirai pūṭṭi (cilappati kāram, 12, 28) eṉpuḻik kāṇka. iṉi atu pūmālai mutaliya vaṟṟai yuṇarttal tivākarattuṭ kāṇka. tamiḻar paṇṭu toṭṭup perukiya vaḻakkāy varum iccollai mālā eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripeṉak kūṟutal poruntātu; it tamiḻc collē vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟu mālā eṉat tirintatu.
irumpu veḷḷi poṉ eṉpavaṟṟālākiya munnakarkaḷai iṟaivaṉ erittaṉaṉ eṉṟu māpārataṅ kūṟutaliṟ purampala eritta eṉṟār. ivvaralāṟṟiṉai ēṟṟār mūtūr eḻil nakai eriyiṉ, vīḻvittu (tiruvaṇṭappakuti. 158 - 159) eṉṟa vaḻi eṭuttuk kāṭṭiṉām.
puyaṅkam - pāmpu; pujaṅka: eṉṉum vaṭacoṟ ṟirintatu. vāṉmukiliṉiṭattu iṭai yiṭaiyē pāmpupōṉ miḷirum miṉṉoḷiyē iṟaivaṉṟaṉ caṭaimuṭikkaṭ pāmpāka uruvakañ ceytu vaḻaṅkappaṭṭatu.
muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporu ḷākaliṉ iṟaivaṉaip purāṇakāraṇaṉ eṉṟār.
ittiruvakaliṉ ellā aṭikaḷum nāṟcīrāṉ vantamaiyiṉ itu nilaimaṇṭila āciriyappā.
iṉi, ittiruvakavaliṉ poruḷiyaipu oru ciṟitu kāṭṭutum: kaṭavuḷariṟ ciṟanta tirumāluṅ kāṇṭaṟ kariya taṉ tiruvaṭiyiṉaiyai uḷḷaṉpāl urukum meyyaṭiyār kāṇṭaṟ poruṭṭu innilavukiṉiṭattē iṟaivaṉ eḷitil varalāyiṉāṉ eṉa avaṉatu aruṭperun takaimaiyai mutaṟ pattaṭikāṟuṅ kūṟiṉār.
iṉi aṅṅaṉaṅ kūṟutaṟkiṭaiyē, meyyaṭiyālait tāyiṉ karuppaiyuṭ karuvāyp pukuttiya nāṭṭoṭṭu avar aṅkiruntu veḷippaṭuṅkāṟum avarai āṇṭuvaittup pātukāttup piṉṉarp pattān tiṅkaḷiṟ piṟappitta avaṉatu aruṭperunīrmaiyai yāṉai mutalā eṉṉum patiṉōrām aṭi tuvaṅkit tukka cākarat tuyariṭaip piḻaittum eṉṉum irupattaintām aṭikāṟum eṭuttukkūṟi, ataṉpiṟ kuḻavipparuvantoṭṭu āṇmaipparuvaṅkāṟum nērum palvēṟu iṭarkaḷukkum avarait tappuvittuk koṇarnta pērirakkac ceyalaiyum nāṟpattoṉpatām aṭikāṟun tōṉṟa aruḷicceytār.
iṉit teyva meṉpatōr cittam uṇṭāki eṉṉum nāṟpattiraṇṭām aṭi tuvaṅki, atiṟpeṟu māyai eṉaippala cūḻavum eṉṉum aimpatteṭṭām aṭikāṟum mutumaip paruvat tuvakkattiṟ kaṭavuḷ niṉaivu tōṉṟap peṟṟa aḷavāṉē, palvēṟu koḷkaikaḷai yuṭaiyārun tattaṅ kōṭpāṭukaḷē meyyeṉakkoṇṭu kāṭṭi akkaṭaviṭi ṉaivaik kalaittaṟku maṭikaṭṭiniṟpatukūṟi, ataṉpiṉ avaṟṟāṟ ciṟitum uḷantirivupaṭāmē taṉ tiruvaruṭ pēṟṟaiyē nāṭi niṉṟa meyyaṭiyār vēṟoru teyvattaik kaṉaviṉum niṉaiyātapaṭi nilattē āciriya vaṭiviṟ ṟōṉṟi avarkkut tāyeṉa aruḷpurinta aruṭpāṉmaiyiṉait tāyē yāki vaḷarttaṉai pōṟṟi eṉṉum eṇpattēḻām aṭikāṟum kallu muruka eṭuttaruḷic ceytār. iṅṅaṉamākat tirumāṉ mutaliya kaṭavuḷarukkum eṭṭāta perumāṉ taṉṉaiyun tammaiyum uṇarum nilaiyil illātiruntu uyirkaṭkup piṟaviyait tantu tammaiyun taṉṉaiyum uṇarumāṟu ceytu mīḷāppēṟu vaḻaṅku māṟṟiṉai meyyaṭiyārmēl vaittaruḷic ceytamai kāṇka.
iṉi, eṇpattēḻām aṭimutal irunūṟṟirupattain tām aṭikāṟum, vaṭamoḻi ecurvētat tiṭainiṉṟa tiruvurut tiramē pōl, vaṇakka mantiravurai kūṟi muṭittaruḷiṉār. aṭika ḷaruḷiya oppuyarvillā immantira uraikaḷē tiruk kōyilkaḷiṉum piṟa iṭaṅkaḷilum iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟku ōtaṟpālaṉa veṉṟu kaṭaippiṭikka.
tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya tiruvācakat tirumaṟaiyil mutal
nāṉku tiruppāṭṭukkaḷukku maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷ
iyaṟṟiya virivurai muṟṟuppeṟṟatu.



u
civamayam
māṇikkavācaka aṭikaḷaip pōṟṟi
aruḷiya
pukaḻp pāṭalkaḷ
tuṟaimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷ
akaval
	viḷaṅkiḻai pakirnta meyyuṭai mukkaṭ
	kāraṇaṉ uraiyeṉum āraṇa moḻiyō
	āticīr paravum vātavūr aṇṇal
	malarvāyp piṟanta vācakat tēṉō
	yātō ciṟanta teṉkuvī rāyiṉ
	vētam ōtiṉ viḻinīr perukki
	neñnek kuruki niṟpavark kāṇkilēm
	tiruvā cakamiṅ korukāl ōtiṟ
	karuṅkaṉ maṉamuṅ karaintukak kaṇkaḷ
	toṭumaṇaṟ kēṇiyiṟ curantunīr pāya
	meymmayir poṭippa vitirvitirp peyti
	aṉpa rākunar aṉṟi
	maṉpatai ulakiṉ maṟṟaiyar ilarē.  			1
	pakirmati tavaḻum pavaḷavār caṭaiyōṉ
	pēraruḷ peṟṟum peṟāriṉ aḻuṅki
	neñcanek kuruki niṟpai nīyē
	pēyēṉ peṟātu peṟṟāṟ pōlak
	kaḷikūrn tuḷḷak kavalaitīrn tēṉē
	aṉṉa māṭu makaṉṟuṟaip poykai
	vātavūr aṉpa vāta lālē
	teyvap pulamait tiruvaḷ ḷuvaṉār
	naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
	neñcat tavala tila reṉuñ
	ceñcoṟ poruḷiṉ tēṟṟaṟinta tēṉē.  			2
	ceyya vārcaṭait teyva cikāmaṇi
	pātam pōṟṟum vātavūr aṉpa
	pāveṉap paṭuvatuṉ pāṭṭup
	pūveṉap paṭuvatu poṟivāḻ pūvē.				3

u
civamayam
vaṭalūr vaḷḷalār irāmaliṅka aṭikaḷ
aruḷiya
āḷuṭaiyavaṭikaḷ aruḷmālai
(taravu koccak kalippā)
	tēcakattil iṉikkiṉṟa teḷḷamutē māṇikka
	vācakaṉē āṉanta vaṭivāṉa mātavaṉē
	mācakaṉṟa nī tiruvāy malarntatamiḻ māmaṟaiyiṉ
	ācakaṉṟa anupavanāṉ anupavikka aruḷutiyē. 		1
	karuveḷikkuṭ puṟaṉākik karaṇamelāṅ kaṭantuniṉṟa
	peruveḷikku neṭuṅkālam pittākit tirikiṉṟōr
	kuruveḷikkē niṉṟaḻalak kōtaṟanī kalantataṉi
	uruveḷikkē maṟaipukaḻum uyarvāta vūrmaṇiyē.  		2
	maṉpuruva naṭumutalā maṉamputaittu neṭuṅkālam
	eṉpuruvāyt tavañceyvām ellāru mēmākka
	aṉpuruvam peṟṟataṉpiṉ aruḷuruvam aṭaintupiṉṉar
	iṉpuruvam āyiṉainī eḻilvāta vūriṟaiyē.  			3
	uruvaṇṭap perumaṟaiyeṉ ṟulakamelām pukaḻkiṉṟa
	tiruvaṇṭap pakutiyeṉun tiruvakaval vāymalarnta
	kuruveṉṟap peruntavaruṅ kūṟukiṉṟa kōvēnī
	iruveṉṟat taṉiyakaval eṇṇameṉak kiyamputiyē  		4
	tēṭukiṉṟa āṉantac ciṟcapaiyiṟ ciṉmayamā
	āṭukiṉṟa cēvaṭikkīḻ āṭukiṉṟa āramutē
	nāṭukiṉṟa vātavūr nāyakaṉē nāyaṭiyēṉ
	vāṭukiṉṟa vāṭṭamelām vantorukāl māṟṟutiyē.  		5
	cēmamikun tiruvāta vūrttēveṉ ṟulakupukaḻ
	māmaṇiyē nīyuraitta vācakattai eṇṇutoṟuṅ
	kāmamiku kātalaṉtaṉ kalavitaṉaik karutukiṉṟa
	ēmamuṟu kaṟpuṭaiyāḷ iṉpiṉumiṉ peytuvatē.   		6
	vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
	nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
	tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalanteṉ
	ūṉkalantu uyirkalantu uvaṭṭāmal iṉippatuvē.   		7
	varumoḻicey māṇikka vācakaniṉ vācakattil
	orumoḻiyē eṉṉaiyumeṉ ṉuṭaiyaṉaiyum oṉṟuvittut
	tarumoḻiyām eṉṉiliṉic cātakamēṉ cañcalamēṉ
	kurumoḻiyai virumpiayal kūṭuvatēṉ kūṟutiyē.   		8
	peṇcumanta pākap perumāṉ orumāmēl
	eṇcumanta cēvakaṉpōl eytiyatum vaikainati
	maṇcumantu niṉṟatumōr māṟaṉpi rampaṭiyāṟ
	puṇcumantu koṇṭatuniṉ poruṭṭaṉṟō puṇṇiyaṉē.   		9
	vāṭṭamilā māṇikka vācakaniṉ vācakattaik
	kēṭṭapoḻu taṅkirunta kīḻppaṟavaic cātikaḷum
	vēṭṭamuṟum pollā vilaṅkukaḷum meyññāṉa
	nāṭṭamuṟum eṉṉilaṅku nāṉaṭaital viyappaṉṟē.  		10
tiruvātavūrar tiruttāḷ pōṟṟi!