uraivēntar
tamiḻttokai

13

cēramaṉṉar varalāṟu

āciriyar
oḷavai turaicāmi


patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 13
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 328 = 352
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 220/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya urai vēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻ
naṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karut tuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇak kāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai
varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟ
pōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum
paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ


uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2
kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
nūlaṭakkam
1.	cēra nāṭu	1
2. 	cēranāṭṭiṉ toṉmai	22
3. 	cērarkaḷ	40
4. 	peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ	58
5. 	imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ	72
6. 	palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ	94
7. 	kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral	111
8. 	kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ	138
9. 	āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ	153
10. 	celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ	165
11. 	takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai	192
12. 	kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai	211
13. 	cēramāṉ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō	232
14. 	yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai	243
15. 	cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai	256
16. 	cēramāṉ vañcaṉ	261
17. 	cēramāṉ māvaṇkō	265
18. 	cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai	268
19. 	cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai	280
	muṭippurai	287
	 innūliṉ ākkattukkut tuṇai ceyta nūlkaḷ		308
	 akara varicai		312


cēra maṉṉar varalāṟu
1.cēranāṭu
nīlat tiraikkaṭa lōratti lēniṉṟu
	nittam tavañcey kumariyellai - vaṭa
mālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭai yēpukaḻ
	maṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭu.
- pāratiyār
paṇṭaināḷait tamiḻakam 'vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam' eṉṟu tolkāppiyattukkup pāyiram tanta paṉampāraṉār eṉpavarāṟ ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu. vaṭavēṅkaṭa malaittoṭar vaṭakkē vaṭapeṇṇaiyāṟṟaṅkarai varaiyil toṭarntu tamiḻakattukku vaṭavellai yāy niṟpatu, teṉkumariyeṉpatu teṉkōṭiyiluḷḷa kumarimalaiyākiya teṉṉellai. kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalātalāl, avai kuṟikkappaṭa villai.
paṇṭai nāḷil ittamiḻakam cēra cōḻa pāṇyaṭireṉṟa mūvēntarukku uriyatāy, muṟaiyē cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu eṉa mūṉṟu perumpirivuṟṟu viḷaṅkiṟṟu. paṇṭait tamiḻāciriyaṉmārum 'potumai cuṭṭiya mūvarulakam'1 eṉṟum 'vaṇpukaḻ mūvar' 'taṇpoḻil varaippu'2 eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. vaṭakkē vēṅkaṭam mutal teṟkē putukkōṭṭaikku aṇmaiyilōṭum veḷḷāṟu varaiyiṟ cōḻanāṭum, veḷḷāṟṟukkum teṉkumarikkum iṭaippakuti pāṇṭi nāṭum, mēlaikkaṭalukkum mēlai malait toṭarukkum iṭaiyiluḷḷa nilappakuti cēranāṭumākum. āyiṉum, ēṉaic cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷaip pōlātu, taṉatu moḻiyum paṇpāṭum toṉmai varalāṟum iḻantu muṟṟilum vēṟu nāṭākak kāṭciyaḷikkum vakaiyil, cēra nāṭu tamiḻ nalam kuṉṟiviṭṭamaiyiṉ, ataṉ paṇṭaiya ellai naṉku ārāyntallatu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyāta nilaiyil uḷḷatu.
iṅkē paṇṭai nāḷ eṉa vaḻaṅkuvatu kaṭaic caṅka kālamākum. akkālattē cēranāṭu centamiḻ nalam ciṟantu tamiḻ kūṟum nallulakamāy viḷaṅkiṟṟu. caṅkakāla nūlkaḷai naṉku payiṉṟālaṉṟic cēranāṭṭiṉ paṇṭai nāḷ nilaiyiṉai aṟivatu aritu; atu paṟṟiyē cōḻarkaḷaip paṟṟiyum pāṇṭiyarkaḷaippaṟṟiyum varalāṟṟu nūlkaḷ uṇṭāṉatu pōlac cēranāṭṭukku varalāṟoṉṟum tōṉṟavillai. cēranāṭu piṟkālattē kēraḷa nāṭeṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. ataṉ
piṉ kēraḷōṟpatti, kēraḷa makāttumiyam eṉṟa varalāṟṟup pōlikaḷ uṇṭāyiṉa. cēra nāṭeṉpatu kēraḷanāṭātaṟku muntiya nilaiyātalāl, ataṉ toṉmai nilai aṟitaṟkuc cēra maṉṉarkaḷaiyum cēranāṭṭu makkaḷaiyum paṟṟik kūṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟākiṉṟaṉa.
iccaṅka ilakkiyaṅkaḷ palavum tokai nūlkaḷātalāl, ivaṟṟil cēranāṭṭiṉ vaṭakkum teṟkumākiya ellaikaḷ ivaiyeṉa varaiyaṟuttaṟi taṟkuriya kuṟippukkaḷ viḷakkamāka illai. āyiṉum, teṉkaṉṉaṭam cillāviluḷḷa kutirai malaiyum, ēḻilmalaiyum, kuṭaku nāṭṭiluḷḷa naṟavuk kalpeṭṭā malaiyum, nīlakiriyiluḷḷa umpaṟkāṭum, malaiyāḷam cillāvi luḷḷa vayanāṭṭu  (Wynad) p pāyal malaiyum, kōṭṭayam tālūkkāviluḷḷa toṇṭiyum, kocci nāṭṭiluḷḷa karuvūrppaṭṭiṉamum, tiruvañcaik kaḷamum, koṭuṅkōḷurum, tiruvāṅkūrp pakutiyiluḷḷa tiruvataṅkōṭum, pēriyāṟum, piṟavum cērarkkuriyavākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mēlai malait toṭariṉ teṉkōṭiyil niṟkum potiyilum teṉkumariyum pāṇṭiyarkkuriyavākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil mēlaikkaṭaṟkaraip pakutikku vantu ceṉṟa yavaṉa aṟiñarāṉa tālami eṉpavaratu kuṟippāl, appōtu cēra nāṭṭukku vaṭakkil vāṉavāṟum (Honawar) teṉpatu teḷivām. anta aṟiñarkaḷ kuṟikkum toṇṭi, muciṟi mutaliyaṉa cērarkaḷaip pāṭiya caṅka ilakkiyaṅkaḷilum kāṇappaṭuvaṉa. ivvāṟē vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭil vaḻaṅkum ceytikaḷāl paṇṭai nāḷaic cēranāṭu kōkaraṇattukku vaṭakkēyum parantiruntamai teḷivāyt terikiṟatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉa campantar tirukkōkaraṇattaip pāṭiya tiruppatikattāl1 aḵtu avar kālattē tamiḻnalam peṟṟu viḷaṅkiya kuṟippu viḷaṅkukiṟatu. vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭu hōṉavārp pakutiyil hōṉavārukkut teṟkē 25 kal tolaivil irukkum pāṭkal (Bhatkal) eṉum ūril irukkum kōyilkaḷil iraṇṭu tamiḻk kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa2. ikkuṟippukkaḷāl cēranāṭṭiṉ vaṭavellai vaṭakaṉṉaṭattuk kōkaraṇam varaiyil paraviiruntateṉṟa koḷkai mēṟkoḷḷat takkatākiṉṟatu.
piṟkālattē cēranāṭṭukku ellai palavakaiyākak kūṟappaṭuvatāyiṟṟu. vaṭakkiṟ paḻanāṭṭukkum, kiḻakkiṟ ceṅkōṭṭukkum, mēṟkiṟ kōḻik kōṭṭukkum, teṟkiṟ kaṭaṟkōṭikkum iṭaiyiṟkiṭanta cēranāṭu eṇpatu kāvatam parappuṭaiyateṉpatu oruvakai; eṇpatu kāvatap parappuṭaiya cēranāṭṭukku vaṭakkil paḻaṉiyum, kiḻakkil teṉkāciyum, mēṟkil kōḻik kōṭum, teṟkiṟ kaṭaṟkōṭiyum ellaiyeṉpatu maṟṟoru vakai;1 vaṭakkiṟpaḻaṉiyum, kiḻakkiṟ pērūrum, teṟkilum mēṟkilum kaṭalum ellaiyākak koṇṭu kuṟukkum neṭukkum eṇpatu kātap parappuṭaiyatu. nēranāṭu eṉakkūṟuvatu vēṟoru vakai.2 paḻaṉikkup paṇṭai nāḷaip peyar potiṉi3 eṉpatu; āvinaṉkuṭi eṉpatumoṉṟu4 eṉavē, paḻaṉiyai ellaiyākak kūṟum kūṟṟiraṇṭum piṟkālattaṉa eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. malaiyāḷam cillāvil kuṟumpar nāṭu tālukkāvaic cērnta oru pakutikkup paḻanāṭu eṉṟa peyar uṇṭu. ataṉ vaṭavellai vaṭakaraiyeṉṟum, ataṉarukē vantu kaṭaliṟkalakkum āṟu cēravāṟu eṉṟum peyar peṟum. vaṭakaraiyeṉṉum ūr paṭakarā (Badakara) eṉṟum, anta āṟu tōṉṟum iṭattarukēyuḷḷa ūr cērapuram eṉṟum ippōtu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāl, oru kālattiṟ cēranāṭu vaṭakkiṟ paḻanāṭṭōṭu niṉṟamai terikiṟatu. itaṟku vaṭakkil kōkaraṇattaiyum piṉpu hōṉavāṟṟaiyum ellaiyākak koṇṭu koṇkāṉa nāṭu viḷaṅkiṟṟu.
iṅkē kaṇṭa paḻanāṭu piṟkālattē ōr araca kuṭumpattiṉar āṭciyiliruntu; avarkaḷ piṉṉark kiḻakkil maicūr nāṭṭai
aṭaintu, aṅkē assāṉ cillāvil mañcarapātu tālūkkāvaic cērnta ayikūr eṉṉumiṭattē iruntu, iṟutiyil maicūr vēntarkku aṭaṅki yoṭuṅkiṉar.5 intap paḻanāṭṭu vēntarkaḷiṉ tōṟṟavoṭukkaṅkaḷ paṇṭai nāḷaic cēranāṭṭaik kāṇṭaṟkut tuṇai yākāmaiyāl, avaṟṟai immaṭṭil niṟutti mēlē celvām.
iṉi, ‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam’1 eṉa varum tol
kāppiya nūṟpāvoṉṟukku urai kaṇṭa tollāciriyarkaḷ, appaṉṉiraṇṭaiyum, poṅkar nāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, kaṟkā nāṭu, paṉṟi nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai, cītanāṭu, pūmi nāṭu, malāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. piṟkālattaṟiñar poṅkar nāṭu, oḷināṭu eṉṟa iraṇṭaiyum vilakki, vēṇāṭu, puṉaṉāṭu eṉṟa iraṇṭaiyum peytu kūṟuvar. ivaṟṟuḷ teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam eṉpaṉa naṉku terikiṉṟaṉa. toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakutiyiṉ kaṭal cārnta nilam aruvā nāṭeṉak kalveṭṭukkaḷāl kuṟikkappaṭuvatāl, aruvā nāṭum aruvā vaṭatalaiyum toṇṭaināṭṭaik kuṟikkiṉṟamai peṟappaṭum; kaṟkā nāṭeṉpatu innāḷaik kaṉṉaṭa nāṭṭaik kuṟikkiṟateṉpatu paḻaṅkaṉṉaṭa nūl vaḻakkāl iṉitu terikiṟatu. tiṇṭukkallukku mēṟkiluḷḷa kuṉṟukaṭkup paṉṟi malaiyeṉṟu peyar vaḻaṅkuvatāl, appakutiyaip paṉṟi nāṭeṉak koḷḷalām. ippōtu tēṉi, ciṉṉamaṉūr, kampam, kūṭalūr eṉṟa ūrkaḷirukkum nāṭṭiṟkuc cilar pūḻi nāṭeṉap peyar kūṟuvarāyiṉum, aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ appakutiyai aḷanāṭu eṉak kuṟikkiṉṟaṉa.2 iṉi malapār cillāvil poṉṉāṉit tālukkāviṉ teṉpakuti iṉṟum pūḻināṭu eṉappaṭukiṟatu.3 malāṭeṉpatu tirukkōyilūrt tālūkkāviṉ mēlaip pakutiyeṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. kāviripāyum nīr nāṭu cītanāṭu eṉappaṭṭateṉak koḷḷiṉum, poṅkarnāṭu, oḷināṭu eṉpaṉa ivai yeṉpatu teriyavillai; āṉāl, poṅkar nāṭṭait teyvac cilaiyār vaiyaiyāṟṟiṉ teṉkiḻakkiluḷḷa pakuti eṉpar. vēṇāṭeṉpatu mēṉāṭṭuyavaṉar kuṟippukkaḷāl kollattukkum ataṅ
kōṭṭukkum iṭaiyiluḷḷa pakuti yeṉpatai aṟikiṉṟōm. puṉaṉā ṭeṉpataip puṉṉāṭeṉak koḷḷiṉ, atu, koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa nāṭṭaik kuṟippatākum.  appakuti puṉṉāṭeṉṟē aṅkuḷḷa kaṉṉaṭa moḻi nūlkaḷil kuṟikkap peṟukiṟatu.1
ivvakaiyil tamiḻ makkaḷum tamiḻ nūlkaḷum mēṉāṭṭu
aṟiñar kaḷum kūṟuvaṉavaṟṟaik koṇṭu nōkkiṉ, mēlaik kaṭaṟkaraip pakuti, teṉpāṇṭi nāṭu, vēṇāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, pūmināṭu, kaṟkānāṭu eṉṟa āṟu nāṭukaḷāy viḷaṅkiiruntatām. kaṟkānāṭu koṇkāṉa nāṭeṉavum vaḻaṅkutalāl, ivaṟṟai vaṭakkiliruntu muṟaiyē koṇkāṉanāṭu, kuṭanāṭu, kuṭṭanāṭu, vēṇāṭu, teṉpāṇṭināṭu, (kuṭṭa nāṭṭaic cērntiruppatākak kūṟappaṭum) pūḻi nāṭu eṉṟa āṟumākak  kōṭal vēṇṭum..
.iṉi, ippakutikaḷait taṉittaṉiyē ellai kaṇṭuteḷiyu
muṉ, innāṭṭil vaḻaṅkum nūlkaḷaik kāṇpatu muṟai, koṇkāṉanāṭu kaṉṉaṭa moḻi vaḻaṅkum nilamākavum, vēṇāṭum kuṭṭanāṭum kuṭanāṭum malaiyāḷa moḻi vaḻaṅkum nilamākavum māṟiviṭṭaṉa. teṉpāṇṭi nāṭṭuppakuti pallāṇṭukaḷāka malaiyāḷa vēntar araciyaṟkīḻ akappaṭṭoḻintatu. kaṉṉaṭamoḻinta ēṉaippakuti muṟṟum ippōtu kēraḷa nāṭu eṉṟa oru peyar tāṅki nilavukiṟatu. ippakutiyiṉ toṉmai kūṟuvaṉavākak ‘kēraḷōṟpatti,  kēraḷamāṉmiyam’ eṉṉum iru nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyē, ikkēraḷap pakuti, tamiḻ kūṟum nallulakattiṉ kūṟu eṉpatai maṟantu niṟkiṟatu; kēraḷareṉpatu cēralar eṉṟa tamiḻ moḻiyiṉ citaiveṉpatai aṟiyātu, taṉit tōṟṟameṉṉum mayakkattil ivai muḷaittu uruvāki irukkiṉṟatu.
kēraḷōṟpatti, kēraḷa māṉmiyam eṉṉum ivviru nūlkaḷum kēraḷa nāṭṭai nāṉkāka vakuttut tuḷunāṭu, kūpakanāṭu, kēraḷanāṭu, mūṣikanāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. kōkaraṇam mutal perumpuḻaiyāṟu varaiyil uḷḷatu tuḷunāṭu; perumpuḻaiyāṟu eṉpatu ēḻil malaippakutiyil ōṭum paḻaiyaṉūr āṟāka irukkalām eṉpar. perumpuḻaiyāṟu mutal putuppaṭṭiṉam varaiyil uḷḷatu kūpakanāṭu eṉṟum, putup paṭṭiṉattiliruntu kaṉṉeṟṟi varaiyil uḷḷatu. kēraḷanāṭeṉṟum, kaṉṉeṟṟikkum teṉkumarikkum iṭaiyil kiṭappatu mūṣika nāṭeṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mūṣika nāṭu kūcala nāṭeṉavum vaḻaṅkappaṭum. kaṉṉeṟṟi eṉpatu teṉ kollamāmeṉa irāparṭṭu cūvel1 kūṟukiṉṟār. ivaikaḷ perumpālum nūl vaḻakkāy niṉṟoḻintaṉavēyaṉṟi, iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiya koṅku kaṉṉaṭa vēntar kālattum naṭaimuṟaiyil iruntatillai; icceyti innāṭṭuk kalveṭṭukkaḷāl viḷaṅkukiṟatu.2 ivaṟṟuḷ tuḷunāṭeṉpatu kōcarkaḷ vāḻum nāṭu3  eṉpatu māmūlaṉārāl akanāṉūṟṟiṟ kuṟikkap
peṟukiṟatu.  vāṉavāṟṟukku aṇmaiyil irukkum pāḻi nakaram vēḷirkkuriyateṉap paraṇar kūṟukiṉṟār.4  ippāḻi
nakar ippōtu pāṭkal (Batkal) eṉa vaḻaṅkuvatāl, koṇkāṉattiṉ vaṭakkil iruntanāṭu vēḷiratu vēḷakam (Belgaum) eṉṉum vēṇāṭeṉpatu iṉitu kāṇappaṭum.  piṟkālattē vēṇāṭṭiṉ vaṭapakuti vēḷakameṉṟum teṉpakuti vāṉavāciyeṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa. koṇkāṉa nāṭṭiluḷḷa ēḻil malai piṟkālattē elimalaiyeṉak kuḻaṟik kūṟappaṭukiṟatu. ikkuḻaṟupaṭaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kēraḷanāṭṭu  vaṭamoḻiyāḷar mūṣikanāṭu eṉṟu ēḻil malaip pakutikkup peyar vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar.1
iṉi iṭaikkālattum piṟkālattum vāḻnta tiruvitāṅkūr vēntarkaḷ taṅkaḷai vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉṟu kūṟikkoḷvatai avarkaḷ kalveṭṭukkaḷ2 terivikkiṉṟaṉa. kēraḷa varalāṟu kūṟuvōruṭcilar, vēṇāṭeṉpatu vāṉavanāṭu3 eṉpataṉ tiripu eṉak kūṟukiṉṟaṉar. tiruvitāṅkūr uḷḷa pakutiyai mēṉāṭṭu yavaṉar āy (Ave) nāṭeṉṟatum, āy eṉpāṉ tamiḻ vēḷiruḷoruvaṉ eṉpatum, eṉavē, appakuti vēṇāṭāmeṉpatum aṟiyāmaiyāl kēraḷa varalāṟuṭaiyār ivvāṟu kūṟalāyiṉar eṉak koḷḷal vēṇṭum.
mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyāṉa cēranāṭṭiṉ vaṭakkiṟpakuti koṇkāṉa nāṭu. ataṉ teṟkil uḷḷatu kuṭanāṭu; ataṉaiyaṭuttu niṟkum teṉpakuti kuṭṭanāṭu; ataṉ teṟku vēṇāṭu eṉpatu muṉṉark kāṇappaṭṭatu. cēranāṭṭu vaṭakaraikkum kōkaraṇattukkum iṭai niṉṟa nāṭu koṇkāṉa nāṭu. itu tuḷunāṭeṉṟum vaḻaṅkiyatuṇṭu. poṉ vāṉiyāṟṟukkum vaṭakaraic cēravāṟṟukkum iṭaiyiluḷḷatu kuṭanāṭu; poṉvāṉi .innāḷil poṉṉāṉiyeṉa vaḻaṅkukiṟatu. kollattukkum poṉ vāṉikkum iṭaiyiluḷḷatākiya nāṭu  kuṭṭanāṭākum. itaṉaiyē curuṅka nōkkuṅkāl tiruvāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutikkum vaṭakkil malaiyāḷam cillāvaic cērnta kōṭṭayam pakutikkum iṭaiyē iraṇṭaiyum taṉṉuḷ akappaṭutti niṟkum nilappakuti cēranāṭeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. tiruvitāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutiyiluḷḷa ampalappuḻai, karunākappaḷḷi, ceṅkaṇāṉ cēri, mūvāttuppuḻai eṉṟa tālūkkākkaḷ aṭaṅkiya pakuti annāṭṭavarāl kuṭṭanāṭeṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu; malaiyāḷac cillāviluḷḷa poṉṉāṉit tālukkāviṉ teṉpakutikkuk kuṭṭanāṭeṉap peyar kūṟappaṭukiṟatu. itaṉāl kuṭṭanāṭṭiṉ parapput teḷivākat tōṉṟukiṟatu. poṉṉāṉit tālukkāvukku vaṭakkiluḷḷa ērnāṭu tālukkā annāṭṭavarāl irāmanāṭeṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu; itaṉ paḻampeyar omaiyanāṭu eṉpatu.1 iṭaikkālac cōḻa vēntarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ2 itaṉai irāma kuṭanāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. innāṭṭukkum itaṟku vaṭakkiluḷḷa kuṟumpar nāṭu tālūkkāvukkum kiḻakkiluḷḷa kuṭaku nāṭṭavar, tammaikkuṭavar eṉṟum tammuṭaiya nāṭṭaik kuṭanāṭeṉṟum3 kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟṟāl kuṭanāṭṭiṉ parappum muṉṉē kaṇṭa kuṭanāṭṭiṉ vaṭakkil niṟkum ēḻiṟ kuṉṟam koṇkāṉa nāṭṭatu eṉṟum, atu naṉṉaṉ eṉṟa vēntaṉukkuriyateṉṟum,4 annaṉṉaṉai naṉṉaṉ utiyaṉ5 eṉṟum caṅkac cāṉṟōr kūṟutalāl, koṇkāṇa nāṭu cērarkkuriya kuṭanāṭṭateṉpatu teḷiyappaṭum.
ivvāṟē teṟkil kollattukkum, vaṭakkil kōkaraṇattukkum iṭaiyil kuṭṭam kuṭam eṉa iruperumpakutiyākat tōṉṟum cēranāṭṭukkut teṟkil vēṇāṭum vaṭakkil koṇkāṉa nāṭum ellaikaḷāy viḷaṅkiṉa. intac cēra nāṭṭai ēṉait tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum pirittu vaippatu mēṟku malaittoṭar6. itaṉ paḻamaiyāṉa tamiḻp peyar vāṉamalai eṉpatu; itaṉ oru pakuti āṉai malait toṭar eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. vañcikkaḷam añcaikkaḷameṉavum,  vañcaṉāṭu, añcaṉāṭu eṉavum maruvuvatu malai nāṭṭiṟ peruvaḻakku.
teṟkiṟ potiyiṉmalaiyiliruntu vaṭakku nōkkic cellum immalait toṭar, pampāy mākāṇattut tapati natikkarai varaiyil toṭarntu niṟkiṟatu. itaṉ nīḷam 1000 kal. vaṭakaṉṉaṭam cillāvil iru ciṟu piḷavukaḷum, iṭaiyil malaiyāḷam cillāvil oru perumpiḷavum, tiruvitāṅkūrp pakutiyil oruciṟu piḷavum immalait toṭaril uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ malaiyāḷam cillāviluḷḷa piḷavu pōla ēṉaiya piḷavukaḷ iṭaikkālattil makkaṭpōkku varavukkup peruntuṇai ceyyavillai. ip perumpiḷavaip pālaik kāṭṭuk kaṇavāy eṉpatu vaḻakkam. ippiḷaviṉ vaṭapakuti vaṭamalait toṭareṉavum, teṉpakuti teṉmalait toṭareṉavum vaḻaṅkum. ippiḷaviṉ iṭaiyakalam irupatu kal. ceṉṉaiyiliruntu kōyamputtūr vaḻiyāka mēlaik kaṭaṟkaraikkuc cellum iruppuppātaiyum peruvaḻiyum (High Road) ippiḷaviṉūṭē celkiṉṟaṉa. ippiḷavil pāratappuḻai eṉṟa peyar tāṅki varum āṟu mēṟkē ōṭi, poṉvāṉi yāṟṟōṭu kalantu, mēlaikkaṭaliṟceṉṟu cērkiṟatu. appiḷaviṉ kīḻai vāyilākap pālaikkāṭu niṟkiṟatu.
ippiriviṉ vaṭamalait toṭarkaḷiṟ kāṇappaṭum ēḻil malaiyum kutirai malaiyum, teṉ malaip pakutiyil potiyamum nāñcil malaiyum ayirai malaiyum nērimalaiyum piṟavum pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟaṉa.
cēranāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa kuṭanāṭṭu malaikaḷuḷ ēḻil malai 855 aṭi uyaramuḷḷatu. itu niṟkum pakuti koṇkāṉameṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. ituvē koṅkaṇameṉṟum, iṅkē vāḻum koṇkāṉikaḷ koṅkaṇikaḷ eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatu nāḷaṭaivil uṇṭāṉa citaivu. paṇṭai nāḷait tamiḻ makkaḷ mēṟ koṇṭirunta icaik karuvikaḷuḷ ēḻil eṉpatu oṉṟu; atu pōlum tōṟṟattai immalaiyum koṇṭiruntamaiyiṉ, paṇṭaiyōr itaṉai ēḻil malai eṉṟaṉar. ivvāṟē kutirai mukam pōlak kāṭciyaḷikkum malai muṭiyaik kutiraimalaiyeṉṟu vaḻaṅkiṉar1. ivvēḻil malaikkuk kiḻakkil tōṉṟum kuṉṟukaḷil oṉṟu nīlakiri eṉappaṭukiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟa pōtu taṅkiṉatu ivviṭattēyām; itaṟku iṅkuḷḷa ceṅkōṭṭūr iṉiya cāṉṟu pakarukiṟatu. akkālai, avaṉ pāl koṅkaṇak kūttarum koṭuṅkarunāṭarum vantu tamatu kūttāl avaṉai makiḻvittup paricil peṟṟu aṉpuṟṟaṉareṉṟu, iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampukiṉṟaṉar2. mēlai nāṭṭiṉiṉṟu vāskōṭakāmā, vanta pōtu, avaṉ tuṇaivar mēṉāṭṭukkaṭal vaṇikarkku mutaṟkaṇ ippakutiyiṟ kāṭci taruvatu ivvēḻil neṭuvaraiyē eṉṟu kūṟiṉar3.
mēṉāṭṭavar mutaṟkaṇ appakutikku vantapōtu, aṅkē tuḷuvum kaṉṉaṭamum kalantu tamiḻ taṉatu cennilai vaḻuvi vanta kālamākum. ataṉāl, avarkaḷ ēḻil malai eṉṉātu elimalai eṉṟum, aṅkē elikaḷ mika niṟaintiruntaṉa eṉṟum tavaṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. atu kēṭṭa ammēṉāṭṭavar tam kuṟippil ēḻil malaiyai eli malai eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. iṉṟum aḵtu āṅkilattil eli malai eṉṟē vaḻaṅkukiṟatu. piṉ vanta korīiyā (Correa) eṉpavar, aṅku vāḻntavaruḷ kaṟṟōr cilarai ucāviṉarāka, avarkku avarkaḷ ēḻil malaiyaic ‘capta cayilam’ eṉṟu vaṭamoḻippaṭuttik kūṟiṉar; āyiṉum, atu peruvaḻakkil illai. avarkkup piṉṉē vanta mārkkō pōlō, ēḻil malai nāṭṭai elimalai nāṭeṉṟum, ipaṉ pātutā eṉpavar, ‘hili’ eṉṟum kuṟittuḷḷaṉar. kēraḷāttiri vēntarkaḷiṉ araṇmaṉai yoṉṟum ēḷi kōyilakam eṉṟa peyarāl ivvēḻil malaiyiṉ vaṭapuṟattaṭiyil uḷatu. itaṉaṭiyil itaṉkaṇ oḻukum aruvikaḷ kūṭiccellum ciṟṟāṟu nalam ciṟantu ceṉṟu kaṭaloṭu kalakkiṉṟatu. akkalappāl uppukkarikkum kariya nīril mutalaiyiṉ pēriṉaṅkaḷ vāḻkiṉṟaṉa; avaṟṟāl aṅku vāḻum makkaṭkum vilaṅkukaṭkum uyirkkēṭu uṇṭāvatu iyalpu.
teṉkaṉṉaṭam cillāvukkum maicūr nāṭṭukkum ellaiyāy niṟkum malaittoṭaril uḷḷa muṭikaḷuḷ oṉṟu kutirai malai eṉpatu. itaṉ uyaram 6215 aṭi. itaṉai ippōtu cañca paruvatam (camca paruvatam) eṉa vaṭa moḻiyāḷar vaḻaṅkupavarāyiṉum, paṇṭait tamiḻakattukkuriya teṉa urimai kāṭṭum tamiḻp peyaraik kaiviṭātu aṅkuvāḻum potu makkaḷ kutirai mūkku malai (Gudramukh) eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. itaṉ mēṟ poḻiyum maḻainīr orupāl kiruṣṇaiyāṟṟaiyum orupāl kāviriyāṟṟaiyum aṭaikiṟatu. kaṭaliliruntu kāṇpōrkku itu kutirai mukam pōlak kāṭciyaḷittalāl ippeyar peṟuvatāyiṟṟu.1
teṉṉamporuppu eṉappaṭum teṉmalait toṭar, 200 kal nīḷamuḷḷatu; itu koṅku nāṭṭiṟkum pāṇṭināṭṭiṟkum mēlellaiyāy niṟkiṟatu. itaṉkaṭ kāṇappaṭum muṭikaḷuḷ tiruvitāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutiyil nēri malaiyum ayiraimalaiyum pēriyāṟṟiṉ karaiyil niṟkiṉṟaṉa. kocci nāṭṭaiyaṭuttu vaṭakīḻppakutiyil niṟkumnelliyāmpati malaikaḷuḷ pātakiri eṉpatu oṉṟu; itaṉai ‘mitiyāmalā’ eṉṟum ‘miyāṉmuṭi’ eṉṟum kūṟuvar. itaṉ uyaram 5200 aṭi. itaṉ aṭiyiluḷḷa nāṭṭavar, kuṟumuṉivar potiyamalaikku vanta pōtu avaruṭaiya cerup paṭiyaḻuntiyataṉāl immuṭi ceruppup pōlāyiṟṟeṉṟum, itu cittar vāḻiṭamātalāl yārum itaṉmēl kāl vaittu ēṟakkūṭāteṉpatu paṟṟi mitiyāmalaiyeṉa itaṟkup peyareytiṟṟeṉṟum uraik
kiṉṟaṉar. ceruppeṉpataṉ potumai nīkki malaiyaic ciṟappākavuṇarttal vēṇṭiya caṅkac cāṉṟōr, “mitiyal ceruppu” eṉṟum, atu pūḻi nāṭṭukkuriyateṉpatu tōṉṟa “mitiyal ceruppiṉ pūḻiyar”1 eṉṟum icaittuḷḷaṉar. itaṉ uṇmai varalāṟu itu.
immēṟku malait toṭaril tōṉṟi iḻintōṭum āṟukaḷ pala. avaṟṟuḷ, tamiḻccāṉṟōr paravum pukaḻamainta pērāṟukaḷuḷ kāviriyum, vaiyaiyum, taṇṇāṉ porunaiyum, pēriyāṟum ciṟappuṭaiyaṉavām. avaṟṟuḷ kāviriyāṟu cēraratu kuṭanāṭṭil tōṉṟit taṉṉaippōlat tōṉṟi varum ēṉaic ciṟṟāṟukaḷōṭu kūṭik koṅkunāṭu kaṭantu cōḻa nāṭṭiṟ parantu pāyntu kaṭaliṟkalakkum ciṟappuṭaiyatu. itaṉāl cōḻanāṭē perumpayaṉ eytuvatu paṟṟi, itu cōḻarkuriyatāy nilavukiṟatu; cōḻa nāṭṭuc cōḻa vēntaraip pāṭum cāṉṟōr kāvirikkuc coṉmalai cūṭṭic ciṟappik
kiṉṟaṉar. pāṇṭiyaratu pāṇṭi nāṭṭu vaiyai yāṟum teṉmalaiyāḷap poruppilē tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭiṟpaṭarntu payaṉpaṭṭuk kaṭaliṟ kalantuviṭukiṟatu. pāṇṭi vēntaraip paravum pāvalar palarum ivvaiyai yāṟṟai vāṉpukaḻ vayaṅkap pāṭiyuḷḷaṉar. taṇṇāṉ porukai, potiyiluk kaṇmaiyil tōṉṟit teṉpāṇṭi nāṭṭiṟ ciṟantu paravit teṉkaṭaliṟceṉṟu cērkiṟatu.
centamiḻ nāṭṭiṟ ciṟappuṭaiya āṟukaṭkut tōṟṟuvāyāy viḷaṅkuvatu malai nāṭāyiṉum, annāṭṭilē tōṉṟi annāṭṭilēyē paṭarntōṭi annāṭṭu mēlaikkaṭaliṟ kalakkum perumaiyāṟ piṟaṅkuvatu pēriyāṟākum. itu paṟṟiyē cilappatikāram pāṭiya cērariḷaṅkō, cōḻanāṭṭup pukārk kāṇṭattil kāviriyāṟṟaiyum, maturaik kāṇṭattil vaiyaiyāṟṟaiyum pāṭi, cērarkkuriya vañcik kāṇṭattil pēriyāṟṟaip peritum pukaḻntu pāṭiyirukkiṉṟār.
ēṉaik kāviriyaiyum vaiyaiyaiyum pōlap pēriyāṟṟaip paṟṟit tamiḻ māṇavar naṉkaṟiyum vāyppu ilarātalāl, avarporuṭṭu ataṉ tōṟṟavoṭukkattaik kūṟutum; mēlaimalait toṭariṉ teṉmalaip pakutiyil civakirik kāṭṭiṉ iṭaiyē ēriyoṉṟuḷatu. ataṉkaṇ vaḻintōṭuvatu pēriyāṟu. iṅṅaṉam tōṉṟum pēriyāṟu vaṭakku nōkki 10 kal aḷavu ceṉṟu, mullaiyāṟṟōṭu kūṭikkoṇṭu mēṟceṉṟu, iraṇṭu perumuṭikaṭkiṭaiyē avaṟṟiṉ aṭiyaik kuṭaintu cellukiṟatu. avviṭattē ceṉṉaiyaraciyalār 1200 aṭi nīḷamum 160 aṭi uyaramu
muḷḷa aṇaiyoṉṟu kaṭṭi nīrait tēkki ataṉ perukkiṉ perumpakutiyai vaiyaiyāṟṟiṟ kalakkum ciṟṟāṟoṉṟil tiruppiviṭṭaṉar. avvaṇaiyiṉ kīḻc cellum pēriyāṟu,   malaip piḷavukaḷ vaḻiyāy mēlaik kaṭaṟkaraip pakkam iṟaṅkat talaippaṭṭuc ciṟitu ceṉṟatum aṅkē vantu cērum peruntuṟai yāṟṟōṭu kūṭukiṟatu; piṉpu avviṭattiṉiṉṟum iṟaṅki varukaiyil ciṟutāṇi eṉappaṭum ciṟṟāṟu vantu cērukiṟatu. ciṟitu tūram ceṉṟatum, mutaṟkaṇkuṭavāṟu vantu kūṭappeṟṟuc ciṟitu ceṉṟatum, koṭai vaḷḷalāṉa kumaṇaṉukkuriya mutiramalaiyil tōṉṟivarum mutirap puḻaiyāṟṟai varavēṟṟut taḻīikkoṇṭu vaṭamēṟku mūlaiyākac ceṉṟu kōkaraṇippāṟai eṉṉumiṭattē nūṟaṭiyāḻattiṟkutittu, eṭṭukkal tolaiyil vīḻntu kiṭakkum perumpāṟaiyiṉ aṭiyiluḷḷa muḻaiñciṉuṭ pukuntu maṟaintu, neṭitu ceṉṟu talai kāṭṭukiṟatu. nīr mikap peruki varuṅkālattil appāṟaimēl vaḻintōṭuvatu pēriyāṟṟukku iyalpu. ivvaṇṇam veḷippaṭṭuvarum pēriyāṟu varavara vāyakaṉṟu āḻam ciṟantu kāṭṭu maraṅkaḷaic cumantu cellum perukkuṭaiyatāki, nērimaṅkalat tarukil tēviyāṟṟoṭum ataṟkup piṉ eṭṭukkal tolaivil iṭiyāṟeṉappaṭum iṭaimalai yāṟṟōṭum kūṭi 1200 aṭi akala muṭaiyatāy iyaṅkukiṟatu. avvaḷavil pala ciṟṟāṟukaḷ vantu cērkiṉṟaṉa. aṅkiruntu pala kuṉṟukaṭkiṭaiyē vaḷaintum neḷintum cellum ippēriyāṟu ālappuḻaiyai neruṅkiyatum irukiḷaiyāyp pirikiṟatu. oru kiḷai, ālappuḻaiyiṉ vaṭamēṟkiṟ ceṉṟu aṅkuḷḷa kāyalil viḻukiṟatu; maṟṟoṉṟu, teṟkil vantu, pala kiḷaikaḷāyp pirintu, vīrappuḻaik kāyalilum tirupporunaittuṟaik kāyalilum vīḻntu viṭukiṟatu. vīrappuḻai vīrappoliyeṉavum, tirupporunaittuṟai tiruppuṉittuṟā eṉavum citaintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉ nīḷam 142kal eṉṟu kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar1. 
kaṭalaḷavukku 2800 aṭi uyarattil malai mukaṭṭil tōṉṟi 60 kal aḷavu malaiyiṭaiyē neḷintu vaḷaintu tavaḻntu tāvit tuḷḷip parantu varum pēriyāṟu, taṉmēl aṭarntu paṭarntu ceṟintu taḻaittu niṟkum pacuṅkāṉam pōrttut tirumāl pōl iṉiya kāṭci nalkum mēṟkumalaik kuvaṭṭil tirumāl mārpiṟkiṭantu miḷirum muttu mālai pōla iṉiya kāṭci nalkukiṟatu. ataṉ iru karaiyilum kōṅkamum vēṅkaiyum koṉṟaiyum nākamum tilakamum cantaṉamumākiya maraṅkaḷ vāṉaḷāva ōṅki niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pūkkaḷum pacuntaḻaikaḷum āṟṟil utirntu ataṉ nīrai puṟattē tōṉṟātapaṭi maṟaittu viṭukiṉṟaṉa. ivviyalpai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai
nākam tilakam naṟuṅkā ḻāram
utirpūm parappi ṉoḻukupuṉa loḷittu
matukaram ñimiṟoṭu vaṇṭiṉampāṭa
neṭiyōṉ mārpi lāram pōṉṟu
perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu1
eṉa eṭuttōtukiṉṟār.
immēlai malaittoṭariṟ pālaikkāṭṭuk kaṇavāyiṉ vaṭakkiluḷḷa vaṭamalait toṭarāṉa vāṉa māmālait toṭarilum, teṟkil āṉai malai mutalākavuḷḷa teṉmalait toṭarākiyateṉṉam poruppilum āṟukaḷ pala uṇṭākiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, vāṉamalait toṭar 800 kal nīḷa
muṭaiyatu. ataṉkaṇ tōṉṟum ciṟappuṭaiya āṟukaḷai vāṉiyeṉṟum, teṉporuppil tōṉṟum ciṟappuṭaiya āṟukaḷaip porunaiyeṉṟum paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. teṉkaṉṉaṭam cillāvukkum vaṭakaṉṉaṭam cillāvukkum ellaiyāyk kiḻakku mēṟkāka ōṭik kaṭalil kalakkum āṟu vāṉiyāṟu eṉappaṭum; ippōtu atu kaṉṉaṭarāl hōṉavāṟu eṉṟum ṣirāvati eṉṟum citaikkap peṟṟuḷḷatu. hōṉavāṟu iṉṟu ṣirāvatiyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattu nakarattukkup peyaraḷavāy niṉṟuviṭṭatu. āṟumāttiram cēravāṟeṉa niṉṟu piṉpu ṣirāvatiyākiviṭṭatu. ivvaṭamalait toṭariṉ teṉṉiṟutiyil tōṉṟum āṟu, pālaikkāṭṭuk kaṇavāyil pāratappuḻaiyuṭaṉ kalantu ōṭi, mēlaik kaṭalil poṉvāṉi nakarkkaṇmaiyil kaṭaloṭu kalakkiṉṟatu. ippoṉvāṉi ippōtu poṉṉāṉi eṉac citaintu vaḻaṅkukiṟatu. vaṭamalait toṭaril tōṉṟik kiḻakkil maicūr nāṭṭil ōṭik kāviriyoṭu kalakkum āṟu kīḻp pūvāṉi eṉṟum, utakamaṇṭalattil tōṉṟik kōyamputtūr cillāvil ōṭik kāviriyoṭu kalakkum āṟu pūvāṉi eṉṟum paṇṭaic cāṉṟōrāl vaḻaṅkap peṟṟaṉa. ippōtu avai keppāṉi (Kabbani) eṉṟum pavāṉi eṉṟum maruvi nilavukiṉṟaṉa. kōyamputtūr cillāvil kōpiceṭṭi pāḷaiyan tālūkkāvil ippūvāṉi yāṟṟiṉ karaiyil pūvāṉi eṉṟu peyar tāṅkiya ūroṉṟiruppatum, appakutiyai iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ1 pūvāṉi nāṭeṉak kuṟippatum immuṭipukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
ivvāṉamalait toṭaril tōṉṟum āṟukaḷ palavum vāṉi eṉṟu peyar peṟuvatai nōkkiṉ immalait toṭar vāṉamalai eṉṟa peyar koṇṭu oru kālattē nilavi
yirunta teṉpatu naṉku teḷivākiṟatu. immalaiyiṉ vaṭa
pakutiyil vāṉiyāṟṟiṉ kiḻakkil uḷḷa nāṭṭukku vāṉavāci eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. aṅkuḷḷa acōkaṉ kalveṭṭukkaḷ2 ataṉai vāṉivāci eṉkiṉṟaṉa. vāci eṉpatu pāci eṉṉum tamiḻc colliṉ citaivu. pāci, kiḻakku eṉṉum poruḷatu;3 ākavē, vāṉavāci vāṉamalaikkuk kiḻakkiluḷḷatu eṉṟum, vāṉiyāṟu, vāṉamalaiyil tōṟṟamuṭaiya āṟu eṉṟum poruḷpaṭumāṟu kāṇalām. ivvāṉamalaiyiṉ teṉ pakuti pāyal nāṭeṉa vaḻaṅkumāyiṉum, potuvāka mēṟkil koṇkāṉattukkum kiḻakkil vāṉavācikkum iṭai niṟkum malai nāṭu, vāṉamalai nāṭeṉa vaḻaṅkiṉamai tēṟṟam.
teṉporuppu malaip pakutiyil tōṉṟum pēriyāṟṟiṉ kiḷaiyaip porunai eṉṟum, atu kaṭaloṭu kalakkum iṭattuḷḷa ūrkkut tirupporunaittuṟai eṉṟum, kiḻakkil kōyamputtūr cillāvil tārāpuram vaḻiyāka ōṭik kāviriyoṭu kalakkum āṟṟukku āṇ porunai
yeṉṟum, tirunelvēli vaḻiyāka ōṭik kaṭaloṭu kalakkum āṟṟukkut taṇṇāṉ porunai eṉṟum paṇṭaiyōr peyariṭ ṭuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ tirupporunaittuṟai tiruppuṉit tuṟāvāṉāṟ pōla, āṉ porunai āmpirāvati eṉṟum, taṇṇāṉ porunai tāmpiraparaṇi eṉṟum ippōtu maruviṉavāyiṉum, ippeyaraḷavē nōkkiṉ paṇṭaic cēra
nāṭṭiṉ vaṭapakuti vāṉavāci nāṭu varaiyil parantiruntamai iṉitu teḷiyappaṭum.



2. cēranāṭṭiṉ toṉmai
cēranāṭṭiṉ toṉmai nilaiyai uṇarvataṟkup paṇṭaināḷaic caṅkat tokai nūlkaḷ ōraḷavu tuṇai ceykiṉṟaṉa. innūlkaḷ palavum cāṉṟōr palar avvap pōtu pāṭiya pāṭṭukkaḷiṉ tokaiyātalāl, ivaṟṟāl cēravēntarkaḷaiyum cēranāṭṭuk kuṟunilat talaivar
kaḷaiyum muṟaippaṭuttik kāṇpataṟkup pōtiya vāyil illai. ivaṟṟaip pāṭiya cāṉṟōrum cēranāṭṭiṉ iyaṟkai nilaiyiṉaiyum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyiṉaiyum varalāṟṟu muṟaiyil vaittuk kūṟiṉārillai. āyiṉum, innūlkaḷāl cēranāṭṭu malaikaḷiṟ cilavum, yāṟukaḷiṟ cilavum, ūrkaḷiṟ cilavum terikiṉṟaṉa. innūlkaḷilum patiṟṟup pattum puṟa nāṉūṟum cēravēntarkaḷaiyum cēra nāṭṭaiyum cila pala pāṭṭukkaḷil ciṟanteṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. ēṉaiyavai, āṅkāṅkuc ciṟcila kuṟippukaḷaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
iccaṅkat tokai nūlkaḷē aṭuttup piṉṉart tōṉṟiya cilappatikāramum maṇimēkalaiyum cēra nāṭṭaip paṟṟic ciṟitu viriyak kūṟukiṉṟaṉa. ivviraṇṭaṉ āciriyarkaḷum cēra nāṭṭavarātalāl avar kūṟuvaṉa namatu ārāyccikkut tuṇaiyākiṉṟaṉa. āyiṉum, ivai kiṟittuvukkup piṟpaṭṭa kālattaṉa. kiṟittup piṟappataṟku muṉṉaiya kālattēyē nam teṉ tamiḻnāṭu ciṟantu viḷaṅkiyatākaliṉ, akkālattu nilaiyai viḷakkuvataṟku inta iru nūlkaḷum nirampuvaṉa vākā. ākavē, kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattu varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kiṭaippiṉ, avaṟṟai ārāya vēṇṭuvatu kaṭaṉākiṟatu.
kiṟittuvukku muṉ tōṉṟiya nūlkaḷ tol kāppiyamum caṅkat tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷuṭcilavumēyām. tolkāppiya nūliṉ nōkkam varalāṟu kūṟuvataṉṟu; āyiṉum, ataṉ poruḷi lakkaṇappakuti tamiḻ kūṟum nallulakattu makkaḷuṭaiya vāḻkkaik kūṟukaḷait tokuttum vakuttum virittum kūṟuvatu. annilaiyil atu cēramaṉṉaruṭaiya aṭaiyāḷappū, avarkkuc centamiḻ nāṭṭiṉpāluḷḷa urimai mutaliyavaṟṟaik kuṟippatōṭu niṉṟuviṭukiṟatu.
innūṟṟokutikaḷaik kāṇpōmāyiṉ, caṅka kālattil, ēṉaic cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷai viṭac cēranāṭu vaṭavāriyar kūṭṭuṟavai mikutiyākap peṟṟiruppatu terikiṟatu. ataṉāl, cērarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ vaṭanūlkaḷil kāṇappaṭutaṟku iṭamuṇṭu. vaṭanūlkaḷil irukku vētamum taittirīyamum viyācapāratamum cērarkaḷaic cērar eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa1. mēlum, irukku vētattiṉkaṇ "prajā:tisrō atyāyam ayūh"2 eṉpataṟkup poruḷuraikkum taittirīya āraṇyakam, "yāvaittā imāh prajā:tisrō atyāyam āyamtāṉi imāṉi vāyāmsi vaṅkavākatā: cērapātā:"3 eṉṟu uraittatu. itaṟku urai kūṟiya cāyaṉācāriyar, vāyāmsi eṉṟatu paṟavai
kaḷeṉṟum, vaṅkavākatāṭ: eṉṟatu marañceṭikaḷeṉṟum, cērapātā: eṉṟatu pāmpukaḷeṉṟum uraittār. āṉanta tīrttareṉpār immūṉṟum muṟaiyē picācar, irākkatar, acurar eṉṟa mūvaraiyum kuṟikkumeṉṟār. kīttu (Keith) eṉṉum mēṉāṭṭaṟiñar vaṅkavākatā:cērapātā: eṉpaṉa vaṅkar kaḷaiyum mākatarkaḷaiyum cērarkaḷaiyum kuṟikku
meṉṟār. ivaṟṟai, ārāyntu kaṇṭa ārāycciyāḷar, kītteṉpār kūṟuvatē iṭattukkum iyaipukkum porutta mākavuḷatu eṉṟu eṭutturaikkiṉṟaṉar1.  irāmāyaṇattil2 cītaiyait tēṭic ceṉṟa vāṉara vīrarkaḷukku vaḻituṟaikaḷai vakutturaitta cukkirīvaṉ, teṉṉāṭṭu iyalpu kūṟuṅkāl, cōḻa, cēra, pāṇṭi nāṭukaḷaik kuṟittuc collukiṉṟāṉ. makāpāratattil yutiṣṭiraṉ irāya cūya yākam ceytapōtu cōḻa, cēra, pāṇṭiyar mūvarum vantiruntatāka viyācar3 kūṟikiṉṟār; ivvāṟṟāl vētakālattilum itikāca kālattilum vaṭanāṭṭu vaṭavarukkut teṉṉāṭṭuc cēra cōḻa pāṇṭiyar terintiruntaṉar eṉpatu teḷivāy viḷaṅkukiṟatu.
ippōtu, cēra nāṭṭiṉkaṇ ataṉ toṉmai kūṟum vakaiyil varalāṟṟu nūlkaḷ iraṇṭu nilavukiṉṟaṉa. avai kēraḷamāṉmiyam, kēraḷōṟpatti eṉpaṉavām. avaṟṟuḷ māṉmiyam vaṭamoḻiyilum kēraḷōṟpatti malaiyāḷa moḻiyilum uḷḷaṉa. avai kālattāl mikavum piṟpaṭṭaṉa vāyiṉum, iṉṟu avai nāṭṭuvaralāṟākak kūṟappaṭuvatu
paṟṟi īṇṭu ārāyum takuti peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ kēraḷōṟ pattiyai eḻutiyavar tuñcattu irāmāṉucaṉ eṉap paṭukiṉṟār.
vēntar kulattai vēraṟuttuvanta paracurāmaṉ putitāka nāṭoṉṟu paṭaikka virumpit taṉ tavavaṉmaiyāṟ kaṭaliliruntu malaiyāḷa nāṭṭai veḷippaṭutti, ataṉkaṇ pirāmaṇarkaḷai vāḻac ceytāṉ4. avarkaṭkuc cila kālattukkup piṉ nākarkaḷāl peruntuṉpamuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, avar aṉaivarum annāṭṭiṉiṉṟum pōyviṭṭaṉar. piṉṉarp paracurāmaṉ vaṭakkil uḷḷa āriyanāṭṭiṉ aṟupattu nāṉku ūrkaḷil vāḻnta pirāmaṇarkaḷaik koṇarntu kuṭiyēṟṟiṉāṉ; nākarkaḷiṉ iṭukkaṇ nīṅka nākavaḻipāṭum nākarkaṭkuk kōyilkaḷum ēṟpaṭuttiṉāṉ. acceyalkaḷāl nākar tuṉpam kuṟaintatu; ataṉaiyaṟinta paḻaiya pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷaip paḻantuḷu vareṉṟum tuḷupirāmaṇarkaḷeṉṟum kūṟik koṇṭu tirumpi vantaṉar. paracurāmaṉ avarkaṭku nākar iṭukkaṇ paṟṟaṟat tolaiyum poruṭṭu mantiraṅkaḷ kaṟpittuk kōyilkaḷiṟ paṇipuriyumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. marumakkaḷ tāyamuṟaiyai mutaṟkaṇ ēṟpaṭuttiyavaṉum paracurāmaṉē.
cila kālattukkup piṉ antap pirāmaṇarkaṭkiṭaiyē maṉappuḻukkamum pūcalumuṇṭāka, nāṉku pērūril vāḻnta pirāmaṇarkaḷai varuvittu ūrkkoruvarāka nālvarait tērntu avarkaḷai araciyalai naṭattumāṟu paracurāmaṉ ēṟpaṭuttic ceṉṟāṉ. nālvaruḷ oruvaṉ talaivaṉātal vēṇṭumeṉavum, avaṉum mūṉṟu āṇṭukkumēl talaimai tāṅkutal kūṭāteṉavum avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ vakaimai ceytu koṇṭārkaḷ. araciyalukku āṟiloṉṟu kaṭamaiyāka varaiyaṟukkappaṭṭatu.
kālam cellac cella, vēliyē payiraimēyat talaip
paṭṭa teṉṟāṟpōl, ittalaivarkaḷ makkaṭku iṉṉal viḷaikkaluṟṟārkaḷ. ikkoṭumai nīṅka vēṇṭi antap pirāmaṇarkaḷ taṅkaṭku  araciyal talaivaṉākiṟavaṉ taṅkaḷ nāṭṭavaṉāka iruttal kūṭāteṉṟu tuṇintārkaḷ. kēyapuram eṉṉum iṭattiliruntu oruvaṉait tērntu kēyaperumāḷ eṉṟu ciṟappup peyar nalkit taṅkaṭkup paṉṉiraṇṭāṇṭu vēntaṉāka irukkumāṟu ēṟpāṭu ceytārkaḷ. avaṉukku muṭi cūṭṭumpōtu cēramāṉ perumāḷ eṉṟu peyar kūṟap
paṭum. kēyaperumāṭkuppiṉ cōḻaṉ perumāḷum avaṟkup
piṉ pāṇṭi nāṭṭuk kulacēkaraṉāṉa pāṇṭip perumāḷum āṭci ceytaṉar.
kēyaperumāḷ koṭuṅkōḷūriliruntu paṉṉiraṇ ṭāṇṭu āṭci ceytāṉ. talaiyūril kōṭṭai yoṉṟaiyum avaṉ kaṭṭiṉāṉ. piṉ vanta cōḻapperumāḷ pattāṇṭum irutiṅkaḷum iruntuviṭṭup paḻaiyapaṭiyē cōḻanāṭu ceṉṟu cērntāṉ. avaṉ cōḻakkaraiyil kōṭṭai yoṉṟaik kaṭṭiṉāṉ. pāṇṭip perumāḷ parampā eṉṉumiṭattē muṭi
cūṭṭik koṇṭu oṉpatāṇṭu aracu purintuviṭṭup pāṇṭi nāṭu ceṉṟāṉ. avaṟkuppiṉ cōḻapperumāṉ oruvaṉ vantu paṉṉiraṇṭāṇṭum pāṇṭip perumāḷ oruvaṉ paṉṉiraṇṭāṇṭum āṭci ceytu viṭṭu nīṅkiṉar. itaṟkiṭaiyē kaliyukam piṟantu pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. kaliyiṉ koṭumai eḻuvatu kaṇṭa kēraḷanāṭṭu vētiyarkaḷ ‘pūruva tēcattup pāṇap perumāḷ’ eṉṟa oruvaṉaik koṇarntu kēraḷa
nāṭṭukku vēntaṉāk kiṉārkaḷ. avvēntaṉ putta camayattai mēṟkoṇṭāṉ. puttarkaṭkum vaitika vētiyarkaṭkum camayac coṟpōr naṭantatu; muṭivil puttar tōṟṟaṉar; vēntaṉ vaitīka camayattai mēṟkoṇṭu puttarkaḷai nāṭṭiṉiṉṟu veruṭṭiviṭṭāṉ; eṉiṉum, nāṉku āṇṭukaṭkuppiṉ avaṉ mekkāvukkuc ceṉṟoḻintāṉ.
piṉpu tuḷuvaṉ perumāḷ eṉṟoruvaṉ vaṭanāṭṭi ṉiṉṟum pōntu kēraḷanāṭṭu aracai mēṟkoṇṭāṉ; taṉatu āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭṭukkum tuḷunāṭu eṉṟu peyariṭṭāṉ. attuḷuvaṉ āṟāṇṭu āṭci ceytuviṭṭu iṟantāṉ. avaṉaiyaṭuttu intiraperumāḷ eṉpavaṉ vēntaṉākik koṭuṅkōḷuriliruntu paṉṉīrāṇṭu āṭci purintuviṭṭup pūruvatēcam pōyc cērntāṉ. avaṟkuppiṉ āriyapurattu āriyaperumāḷ eṉpavaṉ vēntaṉāṉāṉ. avaṉ kēraḷa
nāṭṭai aintu āṇṭukaḷē āṭci ceytāṉ. avaṉ tāṉ kēraḷa nāṭṭait tuḷuvarājyam, kūpakarājyam, kēraḷarājyam, mūṣikarājyam eṉa nāṉkāka vakutta mutalaracaṉ. avaṉukkup piṉ kantaṉ perumāḷ eṉpavaṉ ‘pūruvatēcatti’liruntu vantu, nāṉku āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. kaineṟṟi yeṉṉumiṭattē avaṉ oru kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ. kōṭṭip perumāḷ ōrāṇṭum, māṭapperumāḷ patiṉōrāṇṭum, avaṉ tampi ēḻip perumāḷ paṉṉīrāṇṭum, āṭci ceytaṉar. piṉpu kompaṉ perumāḷ tōṉṟit tāṉ irunta mūṉṟaraiyāṇṭum neyttarā āṟṟaṅkaraiyil oru kuṭilil iruntoḻintāṉ. vijayaṉ perumāḷ vijayaṉ kollam eṉṟa kōṭṭaiyai amaittup paṉṉīrāṇṭu āṭci ceytāṉ. avaṉukkup piṉ vanta vallapaperumāḷ civaliṅka
moṉṟu kaṇṭu neyttarā āṟṟaṅkaraiyil ataṟkoru kōyilum kōṭṭaiyum kaṭṭip patiṉōrāṇṭiruntāṉ. ariccantira perumāḷ, paraḷi malaiyil oru kōṭṭaiyamaittu, aṅkē tāṉ taṉittiruntu, oruvarum, aṟiyā vakaiyil maṟaintupōṉāṉ. avaṉaiyaṭuttu vanta mallaṉ perumāḷ paṉṉiraṇṭāṇṭu āṭci ceytāṉ.
ipperumāṭkup piṉ vanta perumāḷ, pāṇṭip perumāḷāṉa kulacēkarap perumāḷ eṉappaṭuvaṉ. ivaṉ kālattē veḷināṭṭiliruntu āciriyar iruvaraik koṇarntu, tirukkaṇṇapuram eṉṉumiṭattē kallūri yoṉṟu niṟuvi, vētiyarkaṭkuk kalvi vaḻaṅkiṉaṉ. ivaṉ patiṉeṭṭiyāṇṭu aracupurintiruntu tiruvañcaik kaḷattiṉiṉṟum uṭalōṭē tuṟakkam pukuntāṉ.
innikaḻccikkup piṉ kēraḷanāṭu aracarkaḷiṉṟik kuṭiyaracāy neṭuṅkālam iruntu vantatu. ūrāṭciyaiyum nāṭāṭciyaiyum “paruṭaiyārmūla paruṭaiyār” eṉṉum makkaṭkūṭṭattār āṭci ceytu vantaṉar. orukāl ivarkaḷiṭaiyēkaruttu vēṟupāṭu uṇṭākavē, āṉai kuṇṭi  kiruṣṇarāyarai vēṇṭit tamakkōr aracaṉai nalkumāṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. ivar oru ‘kṣattiriyaṉai’c cēramāṉ perumāḷāy āṭci ceyyumāṟu aṉuppiṉār. avaṉ paṉṉiraṇṭāṇṭu iṉiya āṭci ceytataṉāl mēlum irumuṟai avaṉē cēramāṉ perumāḷāy āṭci naṭattum amaiti peṟṟāṉ. annāḷil kiruṣṇarāyar malaiyāḷa nāṭṭiṉmēṟ pōr toṭukkaluṟṟār. ataṉaiyaṟinta cēramāṉ avarōṭu porutu mutaṟkaṇ tōlviyeytiṉum, maṟumuṟai veṟṟi peṟṟāṉ. piṉpu caṅkarācāriyār tōṉṟik kēraḷanāṭṭu varalāṟṟai yeḻutiyatōṭu pirāmaṇarkaḷukku oḻukka neṟikaḷ pala ēṟpaṭutti nalvaḻippaṭuttiṉār. muṭivil iccēramāṉum mekkāvukkup pōṉāṉ eṉṟu kēraḷōṟpatti kūṟukiṟatu.
ikkālattē kēraḷanāṭṭiṉpuṟattil pāṇṭi nāṭum koṅkunāṭum tuḷunāṭum vayanāṭum puṉṉāṭum iruntaṉa. iccēramāṉ kēraḷattaip patiṉeṭṭuc ciṟu nāṭukaḷāka vakuttu āṭci ceytāṉ. mekkāvukkup pōṉa pōtu kōḻik kōṭṭu vēntaṉāṉa cāmoriṉpāl taṉ uṭai vāḷait tantuviṭṭup pōṉāṉeṉṟum, aṅkē (mekkāvil) avaṉ iṟattaṟku muṉ arapiyar talaivaṉoruvaṉai malaiyāḷa nāṭṭukku aṉuppiṉāṉeṉṟum, avaṉ vantu malaiyāḷa nāṭṭil islām camayattaip parappiṉāṉeṉṟum kēraḷōṟpatti kiḷanturaikkiṉṟatu.
mekkā nāṭṭil kaṭal vāṇikam ceytu peruñcelvam īṭṭiya oruvaṉ kōḻikkōṭṭil taṅkiṉāṉ eṉṟum, piṉpu puṇṭarakōṉ eṉpāṉ kālattil veḷināṭṭiliruntu kōyamāṉoruvaṉ pōntu cāmoriṉukkup peruntuṇai ceytāṉeṉṟum, avaṉpeyarāl akkōḻikkōṭu kōyik
kōṭu eṉṟu peyareytuvatāyiṟṟeṉṟum atē nūl kūṟukiṟatu.
inna nāṭṭukkuk kēraḷam eṉṟa peyar vantataṟkuk kāraṇam kūṟappukunta intak kēraḷōṟpatti, malaiyāḷanāṭṭu vētiyarkaḷ orukāl cōḻa maṇṭalam ceṉṟu taṅkaṭkoru vēntaṉ vēṇṭumeṉa oruvaṉai vēntaṉākak koṇarntaṉareṉṟum, avaṉukkuk kēraḷaṉ eṉṟu peyareṉṟum, avaṉ taṉatu āṭciyaic cevvē naṭattiviṭṭuc ceṉṟataṉāl avaṉatu niṉaivukkuṟiyāka malaiyāḷa nāṭu kēraḷanāṭu eṉṟu peyareytiṟṟeṉṟum puṉaintu kūṟukiṟatu. kēraḷa māṉmiyam eṉṉum vaṭamoḻi nūlum kēraḷōṟpatti kūṟiyataiyē ciṟitu vakuttum virittum uraikkiṉṟatēyaṉṟip putuvatāka oṉṟum kūṟavillai. itaṉ iṭaiyiṭaiyē vētiyarkaṭku uḷḷa ciṟappum nāṭṭu vāḻkkaiyil avarkaṭkirunta urimaiyum celvākkum naṉkuvirittuk kūṟuppaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām naṉku ārāynta mēṉāṭṭu āṅkilēyar villiyam lōkaṉ (William Logan) eṉpavar, uṇmaikku māṟākap poy niṟainta katai ceṟinta innūlkaḷai innāṭṭu vētiyarkaḷ taṅkaḷ nalamē peritum pātukākkappaṭṭu nilai peṟumporuṭṭu veṟitē puṉainturaiyāka amaittukkoṇṭa puḷuku mūṭṭaiyeṉa maṉam vetumpik kūṟiyirukkiṉṟār1. vaṭanāṭṭu acōka maṉṉaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷum cōḷa paḷaya cattiya puttira kēraḷaputtira tampapāṉi eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. itaṉāl ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē cēranāṭu kēraḷa nāṭeṉa vaṭavarāl vaḻaṅkap peṟṟateṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
akkālattil mēlai nāṭṭiliruntu kirēkkarkaḷum yavaṉarkaḷum piṟarum mēlaik kaṭalil kalañcelutti varalāyiṉar. ekiptu nāṭṭu vēntar kīḻ vāḻnta pōṉīciyarkaḷē mutaṟkaṇ arapik kaṭalil kalañcelutti nāṭukāṇum nāṭṭaṅ koṇṭaṉar. avaruṭaiya muyaṟci muṟṟum vāṇikam ceytu poruḷīṭṭuvatilē kaḻintamaiyiṉ avarkaḷatu kuṟippukkaḷ kiṭaippatu aritāyviṭṭatu. ki.mu. aintu āṟām nūṟṟāṇṭil kirēkkar muṟpōntu kaṭalakalam kāṇa muyaṉṟaṉar. avarkaḷ toṭakkattil mattiyataraik kaṭalaiyum karuṅkaṭalaiyum akalaṅ kaṇṭārkaḷ. annāḷil aleksāntar viṭutta kirēkkar vaṭa intiyāviṉ mēlaip pakutiyāṉa cintunati nāṭṭaik kaṇṭukoṇṭu tirumpiṉar. avarkaṭkut talaivaṉāṉa niyārkkas (Nearchus) tarai vaḻiyākac cintu natikkum yūparaṭīs ṭaikarīs āṟṟukkum iṭaiyiluḷḷa nilappakutiyil vaḻi kaṇṭāṉ; atu mutal namatu intiya nāṭṭiṉ celva nilai kirēkkar uḷḷattil matippuṇṭu
paṇṇiṟṟu. aleksāntarukkuppiṉ celyūkas nīkēṭṭar viṭutta mekastaṉis eṉpār kaṅkai nāṭṭup pāṭalipurattil (Palibothra) cantira kupta vēntaṉpāl taṅkit tām annāḷiṟ kēḷviyuṟṟa ceytikaḷaik kuṟittu vaittār. akkuṟippiṉuḷ teṉ tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cērmā (Charmae) eṉpatu cēramāṉkaḷaiyum, naṟā (Narae) eṉpatu cēranāṭṭu vaṭa pakutiyāṉa kuṭanāṭṭu naṟavūraiyum kuṟippaṉavām.1
piṉṉar, ekiptu nāṭṭaiyāṇṭa tālamikaḷ ceṅkaṭal vaḻiyāka intiya nāṭṭukku vaḻi kaṇṭaṉar. avarkaṭkup piṉ yavaṉar tōṉṟi nam intiya nāṭṭōṭu vāṇikam ceyyat talaippaṭṭaṉar. avarkaḷil  ippālas (Hippalus) eṉṉum kirēkkaṉ nam nāṭṭil aṭikkum teṉmēṟkup paruvak kāṟṟu nilaiyaiyum vaṭakiḻakku paruvakkāṟṟu nilaiyaiyum kaṇṭu uraittāṉ. ataṉpiṉ yavaṉa vāṇikam peritum vaḷam peṟa avarkaḷiṭaiyē naṭaipeṟuvatāyiṟṟu; apparuvakkāṟṟukkaḷaiyum avarkaḷ ippālas eṉṟē vaḻaṅkiṉar. yavaṉar kaṭkup pallāṇṭu muṉpiruntē arapikkaṭalil arapiyarum intiyarum kalañcelutti vāṇikam ceytu vantaṉarātalāl, avarkaḷ ipparuvak kāṟṟai aṟiyātiruntaṉareṉa niṉait
taṟkuc ciṟitum iṭamillai; ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil (ki.mu.556-539) āṭci purinta cālṭiya vēntaṉ napōṉi tās kālattēyē intiyaratu kaṭal vāṇikam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu; cilar ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē intiya nāṭṭu mēlaik kaṭaṟkaraikkum mēṉāṭṭukkum iṭaiyē peru vāṇikam naṭaipeṟṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar1. ikkaṭaṟ kāṟṟiṉ iyal
paṟintu paṇṭait tamiḻ makkaḷ kaṭaliṟ kalañceluttic ciṟanta ceyalaip puṟappāṭṭu2 eṭuttuk kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
ikkālattē mēṉāṭṭukkut teṉtamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu tūtoṉṟu ceṉṟu yavaṉa vēntarāṉa akasṭas eṉpāratu toṭarpu peṟṟu speyiṉ nāṭṭukkuc ceṉṟatu. ittūtu teṉpāṇṭi nāṭṭu vēntaṉoruvaṉ viṭuttateṉpar; vaṭanāṭṭup pōras eṉṉum vēntaṉ viṭuttatu eṉpārum uḷarāyiṉum, avar kūṟṟu valiyuṭaiyatāka illai.
ivvāṟu mēlai nāṭṭavarkkum teṉtamiḻ nāṭṭavarkkum iṭaiyē vāṇikam mikutippaṭṭataṉāl, yavaṉa nāṭṭiṉiṉṟu tamiḻ nāṭṭukku varum marakkala mākkaṭkeṉa yavaṉa nāṭṭil nūlkaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ erittiraiyaṉ kaṭaṟcelavu (Peripuls of Erythraean Sea) eṉṉum peyariya iru nūlkaḷ uṇṭāyiṉa. oṉṟu, āciya nāṭṭuk kaṭaṟ celavaiyum maṟṟoṉṟu āppirikkā nāṭṭuk kaṭaṟcelavaiyum kūṟuvaṉa3.  itu ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyateṉpatu aṟiñar koḷkai. ikkālattukku muṉpē, teṉtamiḻ nāṭṭavar cilar airōppāvaic cuṟṟic ceṉṟu vaṭakaṭalil jermaṉi nāṭṭarukil uṭaikalappaṭṭoḻintaṉareṉṟoru ceyti avaruṭaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu eṉa aṟiñar uraik
kiṉṟaṉar1. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil piḷiṉi (Pliny) eṉpār mēlaik kaṭaṟcelavu paṟṟiya nūloṉṟai eḻuti yuḷḷaṉar. ataṉkaṇ ikkaṭaṟ celavu cārpāṉa ceytikaḷ pala virivāka uraikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṇ toṭakkattil vāḻnta peṭrōṉiyas (Petronius) eṉpavar, annāḷai yavaṉac celvamakaḷiriṉ perumita vāḻvaik kaṇṭittu nūloṉṟai eḻutiyirukkiṟār. ataṉkaṇ nam tamiḻ nāṭṭiliruntu yavaṉarkaḷ koṇṭu ceṉṟa melliya āṭaiyai uṭukku māṟṟāl yavaṉa makaḷir taṅkaḷ mēṉi muṟṟum puṟattē teriyumāṟu kāṭṭip poliviḻakkiṉṟaṉareṉṟum, avvāṭaikaḷ kāṟṟālākiyavai, mukilālāki yavai, āviyālākiyavai eṉṟum kuṟittirukkiṉṟār. “pukaimukan taṉṉa mācil tūvuṭai” eṉṟum “āviyan tukil” eṉṟum varum caṅka nūl kūṟṟukkaḷ avar kūṟuvaṉavaṟṟai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
“ekiptu nāṭṭu ōcilis (Ocelis) tuṟaiyiṉiṉṟum puṟappaṭum kalam teṉmēṟkup paruvak kāṟṟait tuṇaik koṇṭu nāṟpatu nāṭkaḷil muciṟit tuṟaiyai aṭaiyum; attuṟaiyil kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattiṉar uḷar; avarkaḷ nittiri yās (Nitrias) eṉṟa iṭattil uṟaipavar. muciṟit tuṟai vaṇikapporuḷ mikutiyākavuṭaiyataṉṟu; kalam niṟkum iṭattukkum muciṟit tuṟaikkum neṭuntūram irukkiṟatu. ēṟṟaṟkuriya poruḷkaḷaic ciṟuciṟu paṭakukaḷil koṇara vēṇṭum. ippakutikkuriya vēntaṉ kēḷōpōttirās (Caelobothras), immuciṟit tuṟaiyilum niyā ciṇṭi (Neacyndi) nāṭṭiluḷḷa pārēs (Barace) tuṟai ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. ataṟkuriya vēntaṉāṉa pāṇṭiyōṉ (Pandion), uḷnāṭṭil maturaiyeṉṉum nakarkkaṇ (Modora) irukkiṉṟāṉ. pārēstuṟaikkuk kōṭṭanārāviliruntu miḷakup potikaḷ varukiṉṟaṉa,” eṉa ivvāṟu piḷiṉi eṉpār eḻutiyuḷḷār1.
piḷiṉiyiṉuṭaiya kuṟippukkaḷāl ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil cēranāṭu teṉkollam varaiyiṟ parantiruntamaiyum ataṉ teṉpakuti teṉpāṇṭi nāṭeṉpatum teḷivāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvakaiyil perippuḷus nūlāciriyar kūṟuvaṉavum ottirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, muciṟittuṟai celvattāṟ ciṟappuṭaiya mānakaram eṉṟum, vaṭanāṭu
kaḷiliruntum ekiptu nāṭṭiliruntum eppōtum kalaṅkaḷ ittuṟaikku varuvatum pōvatumāka  uḷḷaṉa eṉṟum perippuḷus nūlāciriyar kūṟukiṉṟār. avar kūṟṟu, “cēralar, cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka, yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam, poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum”2 eṉṟa caṅkanūṟ kūṟṟāl valiyuṟukiṟatu.
ki.pi.126-61l vāḻnta tālami (Ptoiemy) eṉpār eḻutiyuḷḷa kuṟippil cēravēntar kēraḷa pōttirās (Carelabothras) eṉṟum, avarkaḷatu talainakar karavrā (Karoura) eṉṟum kuṟikkappaṭuvatu kāṇkiṟōm3.
ki.pi. 226 aḷavil eḻutappaṭṭateṉappaṭum piyūtiṅkar tokai nūl (Peutingar Tables), muciṟiyil yavaṉar irukkaiyoṉṟu iruntateṉavum aṅkē akasṭacukkuk kōyiloṉṟuiruntatāka ataṉai yavaṉappaṭai iraṇṭu iruntu kāttuvantaṉaveṉavum kūṟukiṟatu:4  āṉāl muciṟi nakaraik kuṟikkum caṅkap pāṭṭukkaḷ icceyti kuṟittu oṉṟum kūṟavillai. ivaṟṟai nōkkuvōr, muciṟiyil yavaṉar akasṭacukkuk kōyileṭutta kālam caṅkattokai nūlkaḷ tōṉṟiya kālattukkup piṉputāṉ eṉpatait teḷivākak kāṇpar. ākavē, caṅkattokai nūlkaḷ palavum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭaṉa eṉpatu tēṟṟamām.
iccaṅka ilakkiyaṅkaḷ yāvum cēra nāṭṭaic cēranāṭeṉṟum, annāṭṭu vēntarkaḷaic cērar eṉṟum cēralareṉṟum teḷiyak kūṟukiṉṟaṉa. piṟkālattut tamiḻ nūlkaḷum anneṟiyil vaḻuviyatu illai. vaṭanāṭṭu vaṭamoḻi nūlkaḷuḷ vētaṅkaḷum itikācaṅkaḷum cērarkaḷaic cērareṉṟē kuṟippatai muṉpē kaṇṭōm. celyūkas nikēṭar kālattu mekastaṉis eṉpār kaṅkaikkaraip pāṭalipurattiliruntu eḻutiya kuṟippum cērarkaḷaic cēramāṉkaḷ eṉṟē kuṟittuḷḷatu. āṉāl, acōka maṉṉaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ cēralarkaḷaik kēraḷaputtirar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa; āyiṉum, attoṭar cēralaputtirar eṉṟu paṭikkumāṟum amaintirukkiṟatu. maṟṟu, avaṟṟaip paṭitta aṟiñar palarum kēraḷa puttira
reṉṟē paṭittu vantirukkiṉṟaṉar. piṟkāla vaṭanūṟ payiṟciyāl acōkaṉ kalveṭṭukkaḷaip paṭittōr kēraḷaputtirar eṉṟu karutiviṭṭirukkalām. iṭaikkālac cōḻavēntar kalveṭṭukkaḷ cēravēntarkaḷaik kēraḷar eṉṟu kūṟuvatāl1 acōkaṉ kalveṭṭukkaḷaik kēraḷa puttirareṉa avarkaḷ paṭittaṟku iṭamuṇṭāyiṟṟeṉavum karutalām. iṭaikkālak kalveṭṭuk kaḷai nōkkumiṭattuk kēraḷareṉṟa vaḻakkuk ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukku muṉpē tōṉṟiyiruppatu terikiṟatu2 āṉāl, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tiruñāṉacampantar mutaliyōr tiruppatikaṅkaḷuḷ cērar, cēralar eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟik kēraḷam eṉṟa col vaḻakkuk kāṇappaṭavillai. itaṉai ārāyuṅkāl ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilē
tāṉ uṇṭāyiṟṟeṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
cēralar eṉpatu kēraḷar eṉa māṟi vaḻaṅkum muṟai vaṭa
nāṭṭil neṭuṅkālattukku muṉpē tōṉṟiviṭṭatu. acōkaṉ kalveṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu kēraḷameṉpatē yāyiṉ, iraṇṭāyiramāṇṭukaṭku muṉpē vaṭavar cēralar eṉṉum tamiḻc collaik kēraḷareṉat tirittuk koṇṭaṉa
reṉpatai aṟiyalām. āṉāl, mēṉāṭṭuk kirēkka yavaṉarkaḷ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyilum cērarkaḷaic cērareṉṟum cēramāṉ kaḷeṉṟumē vaḻaṅki vantirukkiṉṟārkaḷ.
vētakālattukkuppiṉ vanta vaṭamoḻiyāḷar tāṅkaḷ putiyavākak kāṇum nāṭu nakaraṅkaḷiṉ peyaraiyum, āṟukaḷ ūrkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peyaraiyum, makkaḷiṉattiṉ peyaraiyum, tāṅkaḷ kalantu vaḻaṅkum vakaiyil mūṉṟu neṟikaḷai mēṟkoṇṭaṉar. mutalāvatu, tām etirppaṭum peyarkaḷait tammuṭaiya moḻiyil moḻipeyarttuk koḷvatu. pāṇṭi
nāṭṭuk kūṭal vāyilaik kapāṭapurameṉa vāṉmīkiyār moḻi peyart turaippataiyum, piṉ vantōr anneṟiyē piṉpaṟṟi nāṭu nakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum āṟu kuḷaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum moḻi peyarttuk koṇṭiruppataiyum tamiḻulakam naṉkaṟintirukkiṟatu. tamiḻakattu mēlai malait toṭarait cahyāttiri eṉpatum, toṇṭai nāṭṭup pāliyāṟṟai kṣīranati eṉpatum, naṭunāṭṭu mutukuṉṟattai viruttācala meṉpatum, maturait tiruvālavāy aṅkayaṟ kaṇṇiyai mīṉākṣi eṉpatum pōtiya cāṉṟukaḷākum. maṟṟoṉṟu, etirppaṭum piṟamoḻic coṟkaḷait taṅkaḷ moḻi naṭaikēṟpat tirittut koḷvatu. itaṟkut teṉṟamiḻ
nāṭṭu muttukkaḷai muktam eṉpatum, pavaḷattaip piravāḷameṉpatum, cōḻaṉaic cōṭa ṉeṉpatum ēṟṟa cāṉṟukaḷākum. vēṟoṉṟu, tammoḻi naṭaikku ottavaṟṟai oru tiripumiṉṟi ēṟṟuk koḷvatu. ammuṟaiyil maṇi, nīr, eṉpavaṟṟai vaṭamoḻiyil ēṟṟukkoṇṭuḷḷaṉar. paṇṭaināḷait tolkāppiyarum, moḻi naṭaikkēṟṟa eḻuttāl piṟamoḻic coṟkaḷai ēṟṟal vēṇṭum; vēṟu paṭuppatu nērmaiyaṉṟu eṉpataṟkākavē, “vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi, eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē”1 eṉṟu tamiḻmakkaṭku vaḻi vakutturaittār. intac cīriya muṟaiyai vaṭavarkku vaṭamoḻiyāciriyar vakutturaikkavillai pōlum! nērmai tiṟampāta neṟi mēṟkoṇṭa mēṉāṭṭu moḻiyāḷarkaḷum kaṭṭumaram (Kattamaram), miḷaku taṇṇīr (Molak tanni), iñci (Ginger), arici (Rice), tōkai (Tugi), tēkku (Teak), mutaliyavaṟṟait taṅkaḷ moḻi naṭaikkēṟpat tirittu mēṟkoṇṭaṉar. ivvāṟṟāl vaṭavar kūṭṭuṟavu peṟṟa cēranāṭṭavar tammaik kēraḷa
reṉṟum, taṅkaḷ nāṭṭaik kēraḷanāṭeṉṟum vaṭavar vaḻaṅkiyavāṟē2 vaḻaṅku vārāyiṉar. iṉṟum, teṉṉāṭṭavaruḷ, tamiḻaroḻiyap piṟaraṉai varum taṅkaḷai vaṭavariṭṭa peyarālē vaḻaṅkuvatum kuṟikkattakkatu.
iṉi, cēranāṭṭuc cēralar, tammaik kēraḷareṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭa kālam tamiḻmoḻi citaintu malaiyāḷamāy māṟiya kālam; cēra nāṭeṉṟum kuṭamalaināṭeṉṟum vaḻaṅkiyakālam, annāṭṭil centamiḻ moḻi citaiyātu nilaviya kālam. iṭaikkālattil cēranāṭṭup pakutikaḷil tōṉṟiya tamiḻk kalveṭṭukkaḷai nōkkiṉ, appakutiyiluḷḷa makkaḷum ūrkaḷum tūya centamiḻp peyar tāṅki yiruppataik kāṇalām. parōlā eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu3 avvūraip pulavēr vāyil eṉavum, tiruvaṉṉūriluḷḷa kalveṭṭu1 avvūrait tiru muṉṉūreṉavum, iru ñālak kuṭāviluḷḷa kalveṭṭu2 ataṉai iruñālakkūṭal eṉavum, kaṭaluṇṭi eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu3 avvūrait tirumaṇṇūreṉavum vaḻaṅkuvatu pōtiya cāṉṟām. mēlaikkaṭaṟkarai nāṭṭu vaṭa kaṉṉaṭam cillāviluḷḷa pāṭkal (Batkal) eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu ataṉaip pāḻikkal eṉpatum, jōku (Joag) eṉṉumiṭattup piṟkālak kalveṭṭu, ataṉait tōkakkā eṉpatum nōkkattakkaṉa.
cēranāṭu centamiḻ moḻi vaḻaṅkum tirunāṭāy viḷaṅkiya kālattu vēntarkaḷē nām kāṇaluṟum cēramaṉṉarkaḷ. kēraḷōṟpatti kēraḷamāṉmiyam eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷilum mikavum piṟpaṭṭa kālattavarāṉa vicayanakara vēntarkaḷaip paṟṟiyum kūṟuvataṉāl, ivai kālattāl mikamikap piṟpaṭṭavaiyeṉpatu collāmalē viḷaṅkum. ivaṟṟaik koṇṭu paṇṭaināḷaic cēra nāṭṭaik kāṇpataṟku vaḻiyillai. ivaṟṟuḷ, caṅkakālattukkum vicayanakara vēntar kālattukkum iṭaippaṭṭa kālattu nikaḻccikaḷuṭcila ivai kūṟum varalāṟṟuḷ maṟaintirukkalām.
toṉmaiyuṭaiya poruḷē perumaiyuṭaiya teṉṟoru koḷkai iṭaikkālattē aṟiñar cilaruṭaiya karuttil uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, pala nūlkaḷaip pala āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavai eṉṟu kūṟum ceyal tōṉṟiṟṟu; avvāṟē cilar eḻutiyum vaittaṉar. uṇmaiyilēyē toṉmaiyum perumaiyumuṭaiya nūlkaḷaik kaṇṭu cilar maṉam poṟātu, avaṟṟiṉ toṉmaiyaik kuṟaittāl perumai kuṟaiyumeṉṟu maṉappāl kuṭittut tavaṟum kuḻaṟupaṭaiyum niṟainta karuttukkaḷāl tām vēṇṭiyavāṟu eḻutalāyiṉar. taṉ peyar nilai peṟuvatu viḻaintu tayaṉātēvi kōyilait tīyiṭṭuk koḷuttiya yavaṉaṉ pōlap paḻamaiyāṉa cila tamiḻ nūlkaḷaik kālattāl piṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiviṭiṉ avai perumai kuṉṟiviṭum eṉṟu tammuṭaiya celvākkaiyum pataviyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu ārāycci
yeṉṟa peyarāl col valaiyiṭṭut tiraiyiṭa muyaṉṟōrum muyalvōrum uṇṭu. ivvāṟaṉṟi kāytal uvattal iṉṟi, naṭuvu nilai tiṟampātu, paṇṭai nāḷai nilaiyiṉaik kāṇpatu ippōtu mika iṉṟiyamaiyā tatākiṟatu.
mēlum, iṭaikkālattil iruntu ārāycci nikaḻtti yōriṉum ikkālattu ārāycciyāḷarukkuk karuvikaḷ virivākak kiṭaittuḷḷaṉa. nilavulakattil, āṅkāṅku vāḻum makkaḷuṭaiya toṉmaiyum varalāṟum vaḻakkāṟum aṟintu koḷḷattakka vakaiyil nūlkaḷ vantuḷḷaṉa. ilakkiya nūlkaṭkut tuṇaiyākap pallāyirak kaṇakkil kalveṭṭuk kaḷum ceppēṭukaḷum avaṟṟaip paṟṟiya ārāycciyuraikaḷum perukak kiṭaittirukkiṉṟaṉa. oru kālattil uṇmaiyeṉak kāṇappaṭṭavoṉṟu piṟitoru kālattil tavaṟupaṭuvatum, tavaṟeṉak karutiyatoṉṟu uṇmaiyāvatum, oru kālattil ellaiyeṉa varampiṭṭavoṉṟu piṟitoru kālattil māṟuvatum. putu varampoṉṟu kāṇappaṭuvatum ārāycci neṟiyil iyaṟkaiyāyviṭṭaṉa. ataṉāl, ārāycciyāḷar uṇmaiyaik kaṭaippiṭittuk kiṭaikkum karuvikaḷaik koṇṭu accam iṉṟit tamatu ārāycciyai nikaḻttat talaippaṭṭuviṭṭaṉar. viññāṉa neṟiyilēyē varampaṟukkappaṭṭa uṇmaikaḷ pala pōliyāy oḻikiṉṟaṉa. eṉiṉ, varalāṟṟārāyccikku vēṟu kūṟuvatu mikaiyaṉṟō!
inneṟiyē niṉṟu nōkkumpōtu, mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷum vaṭanāṭṭu vaṭanūlkaḷum kūṟuvaṉavaṟṟāl  cēraratu toṉmai vētakālattaiyē viḷakkiyiruntamai teḷivāyiṟṟu. caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ cērarkaḷ cārpākaniṟkum pāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum ūrkaḷum nikaḻccikaḷum kirēkkayavaṉar kuṟippukkaḷilum oppak kāṇappeṟukiṉṟaṉa. akkuṟippukkaḷiṉ kālam ki.pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭil nilai peṟukiṟatu. avaṟṟuṭcila caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭāta kuṟippukaḷai uṇarttumāṟṟāl, kālattāl caṅkavilakkiyaṅkaṭkup piṟpaṭukiṉṟaṉa. paṭavē, caṅka ilakkiyaṅkaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭaṉa. allaveṉpatu uṟutiyākiṟatu. K.G. cēṣaiyar mutaliyōr cēravēntar kaḷaik ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu muṭiya iruntaṉareṉṟu kūṟu
kiṉṟaṉar. avarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷait tuṇai koṇṭaṉarāyiṉum, avarkaḷ kūṟuvaṉa vēṟu vakaiyāl niṟuvap
paṭāmaiyāl, caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ kīḻellai ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭeṉṟu koṇṭoḻivatē takkatu.

3. cērarkaḷ
cēranāṭṭil vāḻnta makkaḷ cēranāṭṭuc centamiḻ makkaḷāvar. pāṇṭi nāṭṭilum cōḻanāṭṭilum vāḻnta makkaḷait tamiḻar eṉpatu marapātaliṉ, ammarapiṉpaṭiyē cēranāṭṭavar centamiḻ makkaḷākiṉṟaṉar. pāṇṭi nāṭṭut tamiḻarkkup pāṇṭiyarum, cōḻanāṭṭut tamiḻarkkuc cōḻarum vēntarāyiṉatu pōlac cēranāṭṭut tamiḻmakkaṭkuc cērar vēntarāvar. innāṭṭuk kiḻakkellaiyākac cuvarpōlat toṭarntu niṟkum malai mēlaimalait toṭar. itu teṟkē potiyamalai mutal vaṭakkē tapatiyāṟṟaṅkarai varaiyil niṟkiṟatu. in neṭumalait toṭar, vaṭavarkaḷāl cahyāttiri eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. cahyam - toṭarpu; attiri-malai ittoṭaraik kuṭavaraiyeṉavum, cēranāṭṭavaraik kuṭava reṉavum potuvākak kūṟuvatu tamiḻ nāṭṭār vaḻakkam. mutal irācarācaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ cēra nāṭṭaik kuṭamalaināṭu1 eṉak kūṟuvatu kāṇalām. cēkkiḻāraṭikaḷ, "māvīṟṟirunta peruñciṟappiṉ maṉṉum toṉmai malai
nāṭu" eṉṟum, cēramaṉṉarkaḷaip "pāvīṟṟirunta palpukaḻār"2 eṉṟum pārāṭṭik kūṟuvar.
iccēramaṉṉar malaināṭṭil vāḻntamaiyiṉ malai kaḷilum malaiccarivukaḷilum maṇṭiyirunta peruṅkāṭukaḷil vēṭṭam purivataiyē toṭakkattil mēṟkoṇṭiruntaṉar; ataṉāl ivarkaḷuṭaiya koṭiyil villē poṟikkap paṭṭiruntatu. kaṭaṟkaraip pakutiyil paṉaimaraṅkaḷ kāṭu pōlac ceṟintiruntaṉa; ataṉāl, ivarkaḷ tamakku aṭaiyāḷa mālaiyākap paṉantōṭṭāl mālaitoṭuttu aṇintu koṇṭaṉar. iṉṟum cēra nāṭṭu vaṭapakuti kaṭaṟkaraiyil paṉaikaḷ malkiyiruppatu kaṇkūṭu. tolkāppiyaṉārum iccēraratu paṉantōṭṭumālaiyai ivarkaṭkuc ciṟappāka eṭuttōtuvar.1
iccēranāṭu mēlaik kaṭalaik cārntu kiṭattaliṉ, cērarkaḷ kaṭaliṟ kalañceluttutalilum ciṟantiruntaṉar. kiṟittup piṟappataṟku mūvāyiramāṇṭu kaṭṭu muṉpē mēlaiyulakattu cālṭiyā nāṭṭukku innāṭṭut tēkku maraṅkaḷ marak kalaṅkaḷil koṇṭupōkappaṭṭaṉa. peṭrōṉiyas eṉṉum mēṉāṭṭaṟiñar, innāṭṭi ṉiṉṟum  ceṉṟa āṭai vakaikaḷai mikavum pārāṭṭip pēci yirukkiṉṟār; innāṭṭiliruntu mēlai nāṭukaṭku āṇṭutōṟum 4,86,679 pavuṉ matippuḷḷa poruḷkaḷ ēṟṟumatiyāyiṉa eṉṟu eḻutiyuḷḷār. annāḷil kaṭala kattē cellum vaṇikariṉ kalaṅkaḷait tākkik koḷḷai koḷvatum, kaṭaṟkaraiyil vāḻnta makkaṭku iṉṉal purivatum toḻilākacceytu tirinta yātar (Yat), kaṭampar mutalāyiṉōraik kaṭalakattē etirttaḻittu mikka veṉṟi eytiya vakaiyāl, iccēra maṉṉarkaḷ kaṭal vāṇikam ceyvārkku nalla araṇ ceytu vāḻntaṉar. ataṉāl annāḷil cēra nāṭṭuk kalaṅkaḷaik kaṇṭālē piṟa nāṭṭuk kalaṅkaḷ kaṭalil urimaiyuṭaṉ iyaṅkutaṟku añciṉa. “ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭal, polantaru nāvāy ōṭṭiya avvaḻip, piṟarkalam celkalātu”2 eṉac cāṉṟōr uraippatu īṇṭu niṉaivukūrattakuvatu.
iccēramaṉṉarkaṭkuc caṅka nūlkaḷ mikap pala ciṟappup peyarkaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. orukāl avai kuṭippeyarō eṉavum, piṟitorukāl iyaṟpeyarō eṉavum, ārāycci yāḷarkkup perumayakkam eytiyatuṇṭu. ēṉaic cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ varalāṟu pōla ivaratu varalāṟu eḷitiṟ kāṇaviyalāmal iruppataṟku innilaiyum ōr ētuvākak kiṭakkiṟatu. appeyarkaḷum, vāṉavarampaṉ, vāṉavaṉ, kuṭṭuvaṉ, kuṭakkō, poṟaiyaṉ, irumpoṟai, kaṭuṅkō, kōtai eṉpaṉa ciṟappuṭaiyaṉavām. cēralar, cēral, cēramāṉ eṉpaṉa potup peyar.
“veṉṟi nalvēl vāṉa varampaṉ” 1
“vāṉa varampaṉai nīyō peruma!”2
“tēṉimir naṟuntār vāṉavaṉ”3
“perumpaṭaik kutirai naṟpōr vāṉavaṉ”4
“velpōr vāṉavaṉ kollik kuṭavarai”5
“vacaiyil vempōr vāṉavaṉ”6
“ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ”7
“māṇviṉai neṭuntēr vāṉavaṉ”8
“vilkeḻu taṭakkai velpōr vāṉavaṉ”9
eṉa varuvaṉa vāṉavaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṟa peyarkaḷ paṇṭai nāḷaic cāṉṟōrkaḷāl peritum vitantu kūṟappaṭuvatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
inta vāṉavaṉ eṉṟa peyar poruḷāka ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ “ivarai vāṉavar eṉṟa peyarāl paṇṭai nūlkaḷum nikaṇṭukaḷum kuṟikkiṉṟaṉa; itaṉāl ivvamicam teyva campantam peṟṟateṉpatu maṭṭil teḷivākum”1  eṉpar. vāṉavareṉṟa peyar cīṉa nāṭṭavarkku iṉṟum vaḻaṅki varuvatāl, cērar, ātiyil cīṉa tēcattiliruntu vantavar eṉat tiru. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. vāṉavarampaṉ eṉpatu vāṉavar aṉpaṉ eṉṟa irucoṟkaḷālākiyatoru toṭareṉṟum, atu tirintu vāṉavarampaṉ eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟeṉṟum, itu, “tēvāṉām piriyā”  eṉa acōka maṉṉaṉukku vaḻaṅkum ciṟappup pōlvateṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. vāṉam eṉpatu kaṭalukkoru peyareṉṟum, ataṉāl vāṉa
varampaṉ eṉṟatu kaṭalai ellaiyāka uṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ
paṭum eṉṟum vēṟu cilar kūṟuvar. maṟṟum cilar vāṉamum nilamum toṭumiṭattai ellaiyākavuṭaiyavaṉ vāṉavarampaṉ eṉpar. piṟkāla malaiyāḷa nāṭṭu aṟiñarkaḷ vāṉavarampaṉ eṉpataip pāṇavaṉmaṉ eṉat tirittukkoḷvar. iṅkē kūṟiya poruḷkaḷum “tēvāṉām piriyā” eṉṟa toṭar ‘taṭitta muṭṭāḷ’ eṉṉum poruḷ paṭat tuṟavikaḷai vaituraikkum vaitika moḻi2 yākaliṉ, vacai moḻiyaic cērar tamakkuc ciṟappup peyarākak koṇṭaṉareṉpatu poruntātu eṉpar K. G. cēṣaiyar avarkaḷ. ēṉaiya vaṟṟiṉ poruntāmaiyai īṇṭu virikka vēṇṭuvatillai.
cēranāṭṭukku vaṭapakutiyil ēḻil malaiyait taṉkaṇ koṇṭirunta nāṭṭaik koṇkāṉanāṭu eṉṟu tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiṉar. ēḻil malaiyaic collatteriyāta piṟamakkaḷ ataṉai elimalai eṉṟu vaḻaṅkiṉatum, iṉṟum avvāṟē vaḻaṅkuvatum, eṉavē, avarkaḷ anta nāṭṭai eli nāṭu eṉṟa poruḷil ‘mūṣikanāṭu’ eṉṟu koṇṭatum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa.  ataṟku vaṭakkiluḷḷa nāṭṭukku vāṉavāci nāṭu eṉpatu peyar. mēlaik kaṭaṟkarai nāṭukaḷai muṟaippaṭut turaitta viyāca pāratam, “tirāviṭa kēraḷā: prācyā mūṣikā vāṉavācikā:”1 eṉṟu kūṟuvatu pōtiya cāṉṟākum. ēḻil malaiyaic cūḻnta nāṭṭukku mūṣikanāṭeṉṟu peyar vaḻaṅkiṉamai “mūṣikavamsam” eṉṟa nūlāl2  terikiṟatu. itaṉāl, mūṣikanāṭeṉappaṭum koṇkāṉa nāṭṭukku vaṭakkil vāṉavāci nāṭu iruppatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. vāṉavāci eṉpatu kal veṭṭukkaḷil3 vāṉivāci eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. paṭavē, cēranāṭṭiṉ vaṭakkil ataṉaiyaṭuttu ellaiyāy iruntatu vāṉivāci nāṭāyiṟṟu.
vāṉivāci nāṭṭaik ki. mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṉpiruntē āṭci purintavar kaṭampar eṉappaṭuvar. avarkaḷatu vāṉivāci nāṭṭil ippōtuḷḷa kōvā (Goa)p pakutiyum aṭaṅki yiruntatu. appakutiyil kaṭamparkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷ ippōtum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. annāṭṭil vāṉiyāṟu eṉṟōr āṟum ōṭukiṟatu. atu kiḻakkil niṟkum malai mukaṭṭil tōṉṟi, mēṟkē ōṭic cila kālkaḷāyp pirintu, mēlaikkaṭalil ceṉṟu cērkiṟatu. ippōtu vaṭakaṉṉaṭam cillāvil mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa hōṉavār4 (Honawar) eṉṉum mūtūr anta āṟṟiṉ orukiḷai kaṭaloṭu kalakkumiṭattē irukkiṟatu. antak kiḷaiyum hōṉavāṟeṉṟa peyar koṇṭu nilavukiṟatu. ataṉuṭaiya paḻampeyar vāṉavāṟeṉa aṅkē vāḻum mukamatiya mutuvar kūṟukiṉṟaṉar. malai mukaṭṭil tōṉṟik kaṭaloṭu kalakkuṅkāṟum ataṉ peyar vāṉiyāṟētāṉ; ippōtu anta āṟu kaṭal cērnta pakutiyil pala kiḷaikaḷāyppiriyuṅkāṟum ṣirāvati eṉṟa peyar koṇṭirukkiṟatu. jōkeṉṉum ūrarukē1 inta ṣirāvati 850 aṭi uyarattiliruntu vīḻntu mēlaikkaṭal nōkki ōṭukiṟatu. tōṟṟamutal muṭivuvarai vāṉiyāṟāy iruntatu iṭaiyil cēralāṟu eṉṟa peyarpeṟṟu, piṉṉar atu tirintu ṣirāvatiyāyviṭṭatu. tiruvaiyāṟu tiruvāṭiyeṉṟākit tiruvātiyāṉatu kāṇpōr, cēravāṟu ṣirāvatiyāṉatu kaṇṭu viyappeytār.
teṟkē poṉvāṉi pōla vaṭakkil inta vāṉiyāṟu iruppatai nōkkiṉ paṇṭai nāḷil cēranāṭṭukku vaṭavellaiyāy inta vāṉiyāṟu viḷaṅkiṟṟeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. itaṟku vaṭakkil vēḷakamum vaṭakiḻakkil vāṉavāci nāṭum iruntaṉa. itaṉai āṇṭa kaṭamparkaḷ cēra nāṭṭiṟ kuṟumpu ceytoḻukiṉamai caṅka ilakkiyaṅkaḷāl terikiṟatu. oru kāl avarkaḷ cērarkkuriya koṇkāṉa nāṭṭuṭpukuntu kuṟumpu ceytu appakutiyait tamatu vāṉavāci nāṭṭōṭu cērttukkoḷḷa muyaṉṟārkaḷ. nāṭōṟum avarkaḷatu kuṟumpu perukak kaṇṭa cēravēntar perum
paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu kaṭamparkaḷait tākki veṉṟu vāṉiyāṟṟiṉ vaṭakkiṟ ceṉṟoṭuṅkumāṟu ceytaṉar. ivvakaiyāl kaṭamparkaḷ mīḷamīḷap pōr toṭukkāvaṇṇam, cērar kaṭamparoṭu oṉṟu kūṭi vāṉavāṟṟai varampu ceytu koṇṭaṉar. vāṉiyāṟu cērarukku uriyatāṉamaiyiṉ, atuvē piṉpu cēravāṟāyiṟṟu; accēravāṟu ippōtu ṣirāvatiyeṉa maruviviṭṭatu. cēramāṉ vāṉamāmalait toṭarkku urimaiyum ataṉait taṉ nāṭṭukku ellaiyumākak koṇṭamaiyiṉ vāṉavaṉ eṉṟum, vāṉa varampaṉ eṉṟum ciṟappuppeyar peṟṟāṉ. caṅkattokai nūl pāṭiya āciriyarkaḷ kālattukkup pallāṇṭukaṭku muṉṉar itu nikaḻntu maruviṉamaiyāl, vāṉavaṉ eṉṟum vāṉa varampaṉ eṉṟum cēra maṉṉarkaḷait tām pāṭiya pāṭṭukkaḷil avarkaḷ ciṟappittup pāṭiṉārkaḷ.
cēranāṭṭaiyāṇṭa maṉṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭaik kuṭṭanāṭeṉṟum kuṭanāṭeṉṟum pirittu oru kālattē āṭci naṭattiṉārkaḷ. vaṭa pakutiyil kuṭanāṭṭiṉ pakutiyāy vāṉavāci nāṭṭaiyaṭuttirunta koṇkāṉa nāṭṭaic cērar kuṭikkuriya naṉṉaṉ marapiṉar āṭci purintaṉar. koṇkāṉa nāṭṭiṉ kiḻakkil uḷḷa puṉṉāṭum annaṉṉaṉ marapiṉar āṭciyilēyē iruntatu. puṉṉāṭṭiṉ teṟkil kuṭa nāṭṭukkuk kiḻakkil irunta nāṭu cērar kuṭiyil tōṉṟiya vēḷir talaivarāṉa atiyamāṉkaḷ āṭciyil iruntatu; ataṟkup piṉṉart takaṭūr nāṭeṉappeyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
teṟkē kōṭṭāṟṟukkarai kollam eṉṟa pakutiyai ellaiyākak koṇṭa kuṭṭanāṭṭil kuṭṭuvarum, kuṭanāṭṭil kuṭakkōkkaḷum iruntu cēravaracaic ciṟappittaṉar. kuṭṭanāṭṭukku vañci nakarum, kuṭanāṭṭukkut toṇṭiyum ciṟanta talai nakaraṅkaḷākum. oru kuṭiyil tōṉṟiya iruvaruḷ muṉṉavaṉ kuṭṭanāṭṭilum piṉṉavaṉ kuṭanāṭṭilum iruntu araciyaṟṟuvar. kuṭṭanāṭṭu vēntaṉ kuṭṭuvar talaivaṉākavum, kuṭanāṭṭuvēntaṉ kuṭavar kōvākavum viḷaṅkuvar.
cila pala āṇṭukaṭkuppiṉṉar araciḷañciṟuvarkaṭku āṭci nalkutal vēṇṭik kuṭṭanāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum kuṭanāṭṭiṉ teṉpakutiyaiyum oṉṟāy iṇaittup poṟai nāṭeṉat tokuttut toṇṭiyai ataṟkut talainakarākkiṉar. ivvāṟē kocci nāṭṭiṉ vaṭakīḻppakuti pūḻināṭu eṉap
pirintu iyaluvatāyiṟṟu. innāṭukaḷil iruntu āṭci purivōruḷ muṉṉōṉ evaṉō avaṉē muṭi cūṭum urimaiyuṭaiya cēramāṉāvaṉ. piṟkālattē poṟaināṭṭiṉ kiḻakkil koṅku nāṭṭaiyaṭutta pakutiyaik kaṭuṅkō nāṭeṉap pirittu āṭci ceytaṉar. avvēntar kaṭuṅkō eṉappaṭṭaṉar. ivvāṟṟāl cēranāṭu paṇṭai nāḷil kuṭṭanāṭu, poṟaināṭu, kuṭanāṭu, kaṭuṅkō nāṭu eṉap pirintiruntamai peṟappaṭukiṟatu. vēntarum atu paṟṟiyē, “pal kuṭṭuvar velkōvē”1 “teṟalaruntāṉaip poṟaiyaṉ”2  “kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ,  pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō” eṉṟu peyar kūṟappaṭuvārāyiṉar. ivvāṟu vēṟu vēṟākak kūṟappaṭiṉum, cēramāṉ oruvaṉē orukāl cēral eṉṟum, vāṉavaṉ eṉṟum, kuṭṭuvaṉ eṉṟum, irumpoṟaiyeṉṟum kūṟappaṭuvaṉ. itaṉāl ivar aṉaivarum cērar kuṭikkuriyōr eṉpatu tuṇipām. “kuṭapulaṅ kāvalar marumāṉ, oṉṉār vaṭapula imayattu vāṅkuviṟ poṟitta, eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ iyal
tērk kuṭṭuvaṉ”3 eṉṟāṟpōla varuvaṉa pala uṇṭu. ivaṟṟaik
koṇṭu ivarkaḷ vēṟuvēṟu kuṭiyiṉareṉa mayaṅki
viṭutalākātu. atu piṉṉar varum varalāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum.
paṇṭai nāḷait tamiḻ vēntar araceytiya muṟai oru taṉicciṟappu muṟaiyākum. oru vēntaṉukku mūṉṟu putalvarkaḷeṉiṉ avarkaḷ oruvar piṉṉoruvarāka muṭicūṭikkoḷvar. muṉṉavaṉ muṭivēntaṉāka ēṉaiyiruvarum nāṭṭiṉ iru vēṟu pakutikaḷil ciṟṟaracarāy muṭi vēntarkkut tuṇaipurivar. immūvarum muṭi cūṭiyirunta piṉpē ivar makkaḷuḷ mūttavaṉ evaṉō avaṉ muṭi vēntaṉāvaṉ. immuṟai iṭaikkālac cōḻavēntariṭattum iruntirukkiṟatu. mutaṟparāntakaṉukku irācātittaṉ, kaṇṭa rātittaṉ, ariñcayaṉ, uttamacīli eṉa makkaḷ nālvar uṇṭu. avarkaḷuḷ irācātittaṉ, parāntakaṉ irukkum pōtē iṟantāṉ. ataṉāl parāntakaṉukkuppiṉ kaṇṭarātittaṉ cōḻavēntaṉāy muṭi cūṭikkoṇṭāṉ. avaṉukkuppiṉ ariñcayaṉ muṭi vēntaṉāṉāṉ. avaṉukku muṉpē uttamacīli maṟaintu pōṉāṉ. kaṇṭarātittaṉukku uttama cōḻa, ṉeṉṟoru makaṉum, ariñcayaṉukkuc cuntaracōḻa ṉeṉṟoru makaṉum iruntaṉar. avviruvaruḷ cuntaracōḻaṉ mūttavaṉātalāl, mutalil avaṉum, avaṟkuppiṉ uttama cōḻaṉum muṭivēntarāyiṉar. uttama cōḻaṉukkuppiṉ avaṉ makkaḷuḷ mūttavaṉāṉa ātittakarikālaṉ tantai yirukkum
pōtē iṟantamaiyiṉ, iḷaiyōṉāṉa mutal irācarācaṉ cōḻar muṭivēntaṉāyt tikaḻntāṉ. itē muṟaitāṉ paṇṭai nāḷait tamiḻ vēntar aracurimai muṟaiyāy iruntatu. ākavē, tantaikkuppiṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉ, avaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉ eṉa varum araciyal tāyamuṟai (Primogeniture) tamiḻ nāṭṭuk kuriyataṉṟu eṉa aṟiyalām.
ivvāṟē cēra maṉṉarum utiyañcēralātaṉ eṉpāṉukku imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic cel keḻu kuṭṭuvaṉ eṉa makkaḷ iruvaruṇṭu, imayavarampaṉ cēramāṉāy muṭi cūṭiyirunta piṉ, avaṉ tampi palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉ cēramāṉāy muṭicūṭikkoṇṭāṉ. avaṟkuppiṉ imayavarampaṉ makkaḷuḷ mūttavaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralum, avaṉpiṉ ceṅkuṭṭuvaṉum, avaṟkuppiṉ āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉum cēranāṭṭu muṭivēntarāy viḷaṅkiṉar.
piṉṉar, aracar kuṭiyiṟpiṟanta araciḷañciṟuvarkaṭku aracāḷum tiṟam nalkavēṇṭi nāṭṭaic ciṟuciṟu nāṭukaḷāka vakuttāḷum muṟaiyuṇṭāyiṟṟu; ataṉ payaṉāka ēṉai nāṭukaḷaippōlac cēra nāṭum ciṟuciṟu nāṭukaḷākap piriya vēṇṭivantatu. itupaṟṟiyē oru nāḻikait tolaikkuḷ oṉpatu nāṭukaḷaik kaṭantākavēṇṭum eṉṟa karuttuṭaiya paḻamoḻiyoṉṟu iṉṟum malaiyāḷanāṭṭil vaḻaṅkukiṟatu. iṭaikkālattil cēranāṭu patiṉeṭṭuc ciṟu nāṭukaḷāyp pirintiruntamaikkum ituvē kāraṇam.
cōḻanāṭṭukku uṟaiyūrum pāṇṭi nāṭṭukku maturaiyum pōlac cēranāṭṭukku vañcimānakar talainakara mākum. pāṇṭi nāṭṭukkuk koṟkaiyum cōḻanāṭṭukkuk kāvirippūmpaṭṭiṉamum pōlac cēranāṭṭukku muciṟiyum toṇṭiyum kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷāy viḷaṅkiṉa. kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattē kāvirippūmpaṭṭiṉamum,  taṇṇāṉ porunai kaṭaloṭu kūṭumiṭattē koṟkaiyum pōlap pēriyāṟṟiṉ kiḷaiyākiya cuḷḷiyāṟu kaṭaloṭu kūṭumiṭattē muciṟi nakar iruntatu. itaṉai mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷāṉa perippuḷus āciriyarum piḷiṉiyeṉpārum taṅkaḷ kuṟippil kuṟittirukkiṉṟaṉar. innakariṉ pakutiyāy itaṟkuk kiḻakkil iruntatu vañci nakar; vañcikku vaṭamēṟkilum muciṟikku nēr vaṭakkilum ēḻu eṭṭukkal tolaiyil karuvūr nakaram iruntatu.
toṇṭi nakar kuṭanāṭṭil kaṭaṟkaraiyil iruntatoru nakaram. kuṭṭanāṭṭukku vañci pōlak kuṭanāṭṭukkut toṇṭi ciṟantuniṉṟatu. kuṭanāṭu poṟai nāṭeṉṟum kuṭanāṭeṉṟum pirinta pōtu toṇṭi poṟai nāṭṭil aṭaṅkiṟṟu. ippōtu atu ciṟṟūrāyk kuṟum poṟaināṭu tālūkkāvil uḷatu. kuṭanāṭṭukku naṟavūr eṉṟōr ūr talainakarāy viḷaṅkiṟṟu; ippōtu atu kuṭaku nāṭṭil naṟavukkal peṭṭāvil uḷatu.
toṇṭi nakar kaṭaṟkaraiyil iruntamaiyiṉ, yavaṉarkaṭku atunaṉku terintiruntatu. atumikka ciṟappuṭaiyavūr eṉṟu perippuḷūs eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.1 caṅkattokainūṟ pāṭṭukkaḷum itaṉaip palvakaiyālum pārāṭṭik kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟāka māntai, marantai eṉa nakaraṅkaḷ cila kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ nalaṅkaḷ varumiṭaṅkaḷil āṅkāṅkē viḷakkappaṭum.
tiruvāṅkūr nāṭṭu eṭṭumāṉūr, ampalap puḻai, ceṅkaṇācēri, kōṭṭayam eṉṟa pakutikaḷum, kocci nāṭṭup pakutiyum, poṉṉāṉittālūkkāviṉ kuṭṭa nāṭṭup pakutiyum oṉṟu cērnta pakuti kuṭṭanāṭu eṉa ippōtum vaḻaṅkukiṟatu. itaṉ vaṭakkil poṟaināṭum, kiḻakkiṟ pūḻināṭu koṅku nāṭukaḷum, teṟkil teṉpāṇṭi nāṭum, mēṟkil kaṭalum ellaikaḷ. inta nāṭṭil, pēriyāṟum, ataṉ kiḷai
kaḷāṉa porunai cuḷḷiyeṉṟa āṟukaḷum, poṉ vāṉiyāṟum, vēṟu pala ciṟṟāṟukaḷum pāytalāl, innāṭu nalla nīr nila vaḷañ ciṟantatu. itu teṟkiluḷḷa nāñciṉāṭu pōla mikka nel viḷaiyum nīrmaiyuṭaiyatu. tiruvāṅkūr aracukkuṭpaṭṭa kuṭṭanāṭṭup pakuti maṭṭil irunūṟāyiram ēkkar nilam nelpayiriṭattakka vakaiyil amaintuḷatu eṉpar.2 aṇmaiyil niṟkum malai muṭikaḷiṟ peyyum maḻai nīr iḻintu viraintōṭi vantu kaṭalil maṇṭuṅkāl kaṭaṟkaraiyuṭaintu kuṭṭaṅkaḷ (kāyal eṉa ikkālattu vaḻaṅkum kāṉaṟpoykaikaḷ) pala palkiyiruppatupaṟṟi innāṭu kuṭṭa nāṭeṉap paṇṭai nāḷaic cāṉṟōrkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭa teṉṉalām. iṅkuḷḷa kuṭṭaṅkaḷil pala, āḻntakaṉṟu ciṟuciṟu marakkalaṅkaḷum nāvāy kaḷum iṉitu iyaṅkutaṟkēṟpa amaintuḷḷaṉa. iṅkē vāḻnta makkaṭku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷum, malaipaṭu poruḷkaḷum, kāṭupaṭu poruḷ
kaḷum, kaṭalpaṭu poruḷkaḷum perukak kiṭaittamaiyāl, avarkaḷ kaṭaṟkappāluḷḷa nāṭṭavarōṭu peruvāṇikam ceytu ciṟantaṉar. ataṉāl, mēṉāṭṭu yavaṉarum, kīḻaināṭṭuc cīṉarum, piṟarum innāṭṭil pōkku varavu purintaṉar. arēpiyā āppirikkā eṉṟa nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil kuṭṭa nāṭṭut tamiḻ makkaḷ cilar kuṭiyēṟiyiruntaṉareṉṟu mēṉāṭṭavaruṭaiya paḻañcuvaṭikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu peruṅkaṭal kaṭantu ceṉṟu ariya vāṇikam ceyta peruntuṇivuṭaiya makkaḷ teṉkaṭaṟkarai nāṭṭut teṉ tamiḻarallatu vaṭavāriyarallar eṉak keṉṉaṭi (Mr. Kennady) eṉpār kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiñarkaḷ niṉaivu kūrat takkatōr uṇmai.
ikkuṭṭanāṭṭukkut talainakaram, cēranāṭṭukkup potuvākat talainakarameṉak kuṟikkappeṟṟa vañci mānakaramākum. kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭit toṭarntu viḷaṅkum kāyaṟkuṭṭattiṉ kīḻkkaraiyil innakaram iruntirukkiṟatu. ikkuṭṭam kocci, koṭuṅkōḷūr, cērttuvāy eṉṟa mūṉṟiṭaṅkaḷil kaṭaloṭu kalantukoḷḷukiṟatu. koṭuṅ kōḷūreṉpatu vañci nakarkku iṭaik kālattu uṇṭāki vaḻaṅkiya peyar. malai nāṭṭuk koṭuṅkōḷūr1 eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu kāṇka. ataṉ oru pakutiyāṉa vañcikkaḷam, añcaikkaḷam2  eṉṟum vañcikkuḷam3  eṉṟum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. itaṉāl vañcinakar kaṭaṟkarait tuṟaimuka
mākavum viḷaṅkiyatu kāṇalām. vañci muṟṟattē yirukkum kāyal kaṭaloṭu kūṭum kūṭal vāyiṉ teṉkaraiyil muciṟiyum, vaṭakaraiyil āṟu ēḻu kal tolaiyil karuvūrum iruntaṉa. karuvūr ippōtu karuvūrp paṭṭiṉameṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivaṟṟiṉ iṭaiyē kāyaliṉ kīḻppakutiyil pēriyāṟṟiṉ kiḷaikaḷuḷ oṉṟāṉa cuḷḷiyāṟu vantu kalakkiṉṟatu. teṉ mēṟkil muciṟi nakarum vaṭamēṟkil karuvūrum taṉkaṇ aṭaṅka, iṭaiyiṟ kiṭanta kāyaṟkuṭṭattai nāvāykkuḷamāka (Harbour)k koṇṭu vañci mānakar virinta paṇpuṭaṉ viḷaṅkiṉamai itaṉāl iṉitu peṟappaṭum. itupaṟṟiyē cāṉṟōr, ēṉai uṟaiyūr maturai eṉṟa nakarkaḷōṭu oppa vaittu ivvañci nakaraic ciṟappittu, “cēralar .... ... vaḷaṅkeḻu muciṟi”1   eṉavum, “polantārk kuṭṭuvaṉ muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciṟi”2 eṉavum pāṭiyuḷḷaṉar. mēlaināṭṭu yavaṉaruṭaiya kalaṅkaḷ nērē varuṅkāl mutaṟkaṇ muciṟit tuṟaikku varum eṉṟum, attuṟaiyil kalaṅkaḷ kaṭalil mikka tolaiyil niṟkumeṉṟum, poruḷkaḷ ciṟuciṟu nāvāy vaḻiyāka ēṟṟumati iṟakkumati ceyyappaṭumeṉṟum piḷiṉi eṉpār kūṟukiṉṟār.3
orupāl perumalaiyum orupāl peruṅkaṭalum niṟka, iṭaiyil peruṅkāṭu paṭarntu koṭuvilaṅkum kaṭuvaraṟ kāṭṭāṟukaḷum mikkuḷḷa nāṭṭaic cīr ceytu makkaḷ kuṭiyiruntu vāḻvataṟku ēṟpac cemmaippaṭuttiya paṇṭaic cēranāṭṭu makkaḷuṭaiya toṉmai varalāṟu eṇṇa muṭiyāta ciṟappiṉatākum. kāṭu koṉṟu nāṭākki viḷai poruḷum kaṭal vāṇikamum perukuvittaṟkaṇ ammakkaḷ kaḻitta yāṇṭukaḷ eṇṇiṟanta palavām. nāṭṭu makkaḷatu nalvāḻvukkeṉa aracu kāvalum ceṅkōṉmaiyum vēṇṭap paṭutaliṉ, attuṟaiyil neṭuṅkālavaḷavil am makkaḷ perumpaṇi ceytiruttal vēṇṭum.
nam nāṭṭil paḻamaiyāṉa nūlkaḷ ellāvaṟṟiṉum mikappaḻamai vāyntavai eṉappaṭum nūlkaḷil innāṭṭuc cēramaṉṉar kuṟikkap peṟuvatāl, ivarkaḷatu mutal tōṟṟam varalāṟṟellaikku appāṟ paṭṭa teṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
cōḻanāṭu cōḻavaḷanāṭu eṉṟum, pāṇṭināṭu pāṇṭi vaḷanāṭeṉṟum vaḻaṅkiyatuṇṭu ; avaṟṟaip pōlavē, cēranāṭu cēravaḷanāṭu eṉṟu toṭakkattil vaḻaṅkip piṉpu cēralarnāṭu eṉa maruviṟṟu; cērarum cēralar eṉṟum cēral eṉṟum kūṟappaṭuvārāyiṉar. kaṭal cērnta nilattaic cērp
peṉṟum, annilattut talaivarkaḷaic cērppareṉṟum kūṟuvatu tamiḻ nūl vaḻakku. avvaḻiyē nōkkiṉ, cēranāṭum toṭakkattil cērppu nāṭeṉa viḷaṅkiyap piṉ cēra nāṭeṉat tirintuviṭṭatu. cērppar cērarāyiṉar;1 cēralar eṉṟa paḻampeyar piṟa nāṭṭu makkaḷāl kēraḷareṉak kūṟap
paṭṭatu; ataṉāl cēralar nāṭu avarkaḷāl kēraḷa nāṭākak kūṟap paṭuvatāyiṟṟu.
iṭaikkālattē tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷ palavum cēranāṭṭai malaināṭeṉavum malaimaṇṭalameṉavum kuṟikkiṉṟaṉa. atu vaḻiyē nōkkiṉ, malaināṭu, malaivaḷa nāṭeṉavum malaippāl nāṭeṉavum kūṟappaṭum iyaipu peṟuvatāyiṟṟu. appeyarkaḷ piṉṉar vēṟṟu moḻi yāḷarāl malaiyāḷameṉṟum malapār eṉṟum citaittu vaḻaṅkap paṭuvavāyiṉa. ātalāl, annāṭṭavar malaiyāḷika ḷāyiṉar ; avaratu moḻi malaiyāḷamāyiṟṟu.2
iccēranāṭṭup pakutiyil kuṭṭanāṭē ēṉaip poṟai nāṭu, pūḻi nāṭu, kuṭanāṭu mutaliyavaṟṟai nōkka mikka vaḷam poruntiyateṉpatu nāṭaṟinta ceyti. nilavaḷam mikka iṭattē makkaḷ uṭal vaḷamum aṟivu vaḷamum perukic ciṟappareṉpatu nilanūṉmuṭipu. ataṉāl, toṭakkattil cēravaracu kuṭṭanāṭṭilētāṉ urukkoṇṭu ciṟantateṉpatu teḷivām. cēravēntarkkuriyateṉap pēcappaṭum vañci nakar ikkuṭṭanāṭṭil iruppatē itaṟkup pōtiya cāṉṟu. ākavē, cēra vēntaruṭpaḻaiyōr kuṭṭanāṭṭavar eṉpatai aṟiyalām. malaiyāḷam cillāviluḷḷa ērnāṭu tālūkkāvil cēranāṭu eṉṟa peyaruṭaiya ciṟu nāṭoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itu kuṭṭa nāṭṭaiyaṭuttu vaṭakkil kaṭaṟkaraiyaic cārntirup
patāl, kuṭṭanāṭṭuc cērar taṅkaḷ nāṭṭai virivu ceyta pōtu toṭakkattil koṇṭatu ippakuti eṉpatum, kuṟumpar nāṭu tālūkkāviluḷḷa vaṭakaraiyeṉṉum nakaraiyum, ataṉarukēyōṭik kaṭaloṭu kalakkum cēravāṟṟaiyum, cērapuram eṉṉum pērūraiyum kāṇuṅkāl, cēranāṭu piṉpu ivvaṭakarai varaiyiṟ paraviṟṟeṉpatum, muṭivil vaṭakaṉṉaṭam cillāviluḷḷa vāṉiyāṟum cēravāṟum muṭivākap parantu niṉṟatu appakutivaraiyil eṉpatum uyttuṇarappaṭum. ittuṇaip parappukkum tōṟṟuvāy kuṭṭanāṭu eṉpatu niṉaivukūrattakkatu.
ivvāṟu cēranāṭu paṭippaṭiyākap parantu perukiyatu kāṭṭum kuṟippukkaḷ ūrppeyarākavum āṟukaḷiṉ peyarākavum malaik kuṉṟukaḷiṉ peyarākavumē uḷḷaṉa. varalāṟu kūṟum karuttuṭaiya nūlkaḷum pāṭṭukkaḷum namakkuk kiṭaikkāmaiyiṉ, ippeyarkaḷai ārāyavēṇṭiya nilaimai uṇṭākiṟatu. kiṭaittuḷḷa caṅkat tokai nūṟpāṭṭukkaḷil ilai
maṟaikāy pōlak kāṇappaṭum coṟkuṟippukkaḷum ōraḷavu tuṇai ceykiṉṟaṉa. avvakaiyil cēramaṉṉar cilar patiṟṟuppattilum puṟa nāṉūṟṟilum piṟa tokai nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avaruḷ utiyañcēral eṉpavaṉum avaṉ makkaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum pal yāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉum avar vaḻivantōrum mutaṟkaṇ kāṇap
paṭukiṉṟaṉar. avarkaḷai muṟaiyē kāṇpōm.



4. peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ
kuṭṭanāṭu vañci nakarait talainakarākak koṇṭu cēra
nāṭṭaiyāṇṭa vēntarkaḷuḷ mikavum paḻaiyōṉāka ivvutiyaṉ cēralātaṉ kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉaip puṟanāṉūṟu 'peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ' eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. cēralātaṉ eṉpataip potuvākak koṇṭu, peruñ
cēralātaṉ, neṭuñcēralātaṉ eṉṟu peyar tāṅkiyōr palar uḷḷaṉar. atu nōkka, cēralātaṉ eṉpatu cēravēntar kuṭippeyareṉpatu teḷiyak kāṇappaṭum. cēralātaṉ eṉpatu cēravēntaṉāṉa ātaṉ eṉṟu poruḷ paṭukiṟatu. paṭavē, cēralātaṉ eṉṟa peyaruṭaiyōr, cēramāṉ ātaṉ eṉpāṉ vaḻi vantavar eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. iccēramāṉum utiyaṉ cēralātaṉ eṉappaṭuvatāl, ivaṉ ātaṉ vaḻi vantavaṉ eṉpatu peṟappaṭum. anta ātaṉaip paṟṟi itukāṟum oṉṟum terintilatu. ātaṉ aviṉi eṉṟoru cēramāṉ aiṅkuṟu nūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟāṉ. anta aviṉiyum ātaṉ vaḻi vantōṉākat teriyiṉum, avvātaṉ cēramāṉākiya ātaṉ allaṉ eṉpatu avaṉ cēralātaṉ eṉappaṭāmaiyāl viḷaṅkukiṟatu.
iccēralātaṉ peruñcōṟṟutiyaṉ eṉap puṟa nāṉūṟṟait tokutta cāṉṟōrāl kuṟikkappaṭuvaṉ. māmūlaṉār mutaliya caṅkaccāṉṟōr utiyañcēral eṉṟum utiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivaṉ kālattē kuṭṭa nāṭṭukkut teṟkil vēḷir palar vāḻntaṉar. avar vāḻnta nāṭu vēṇāṭeṉappaṭum. mēṉāṭṭu yavaṉar kuṟippukkaḷ, kollattukkut teṉpakutiyil āyvēḷ vaḻiyiṉar āṭci ceytaṉareṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar. piṟkālattu vēḷvikkuṭic ceppēṭum1 innāṭṭu vēḷirai āyvēḷ eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. ippakutiyiliruntu iṉṟum aracu purintu varum tiruvitāṅkūr vēntarkaḷ tammai vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉpatum ikkaruttai vaṟpuṟuttum. ikkaruttai aṟiyāmaiyāl cilar2 vēṇāṭeṉpatu vāṉavaṉāṭu eṉpataṉ tiripākak kūṟukiṉṟaṉar.
ivvutiyaṉ kālattil vēṇāṭṭil veḷiyaṉ eṉṉum vēḷir talaivaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉuṭaiya makaḷ vēṇmāḷ eṉpavaḷai utiyaṉ maṇantukoṇṭāṉ. ittirumaṇattiṉ payaṉāka utiyañcēralukku maintar iruvar. tōṉṟiṉar. muṉṉavaṉukku neṭuñcēralātaṉ eṉṟum piṉṉavaṉukkuk kuṭṭuvaṉ eṉṟum peyariṭṭāṉ. iruvarum aracarkku vēṇṭap
paṭum kalai palavum iḷamaiyilēyē naṉku payiṉṟu vantaṉar.
muṭi vēntarkku makaṭkoṭai vaḻaṅkum muṟaimai tamiḻakattē vēḷirkaḷpāl iruntamaiyiṉ, av vēḷirkaḷait taṅkaḷ nāṭṭai yaṭuttuḷḷa pakutikaḷil iruntu varumāṟu ceyvatu paṇṭai vēntar marapu. pāṇṭi nāṭṭaiyaṭuttuḷḷa paṟampu nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭai yaṭuttuḷḷa kolli nāṭṭilum, toṇṭai nāṭṭai yaṭuttuḷḷa malaiyamāṉ nāṭṭilum, piṟaviṭaṅkaḷilum vēḷirkaḷ iruntu vantamai caṅka ilakkiyam payilvōr naṉkaṟintatu. ivvāṟē cēra maṉṉarkaḷ teṟkil oru vēṇāṭu koṇṭatu pōla vaṭakkil vāṉavāci nāṭṭiṭaiyē oru vēṇāṭṭaik koṇṭaṉar. avvēṇāṭu iṭaikkālattē vēḷakamāyiruntu ippōtu pelkām (Belgaum) eṉa vaḻaṅkukiṟatu.3 mēlum makaṭkoṭai vaḻaṅkum vēḷir taṅkaḷ nāṭṭaiyaṭuttiruntatu, tamiḻ vēntarkku oru ciṟanta araṇākavum viḷaṅkiṟṟu. “peṇṇaik koṭuttōmō kaṇṇaik koṭuttōmō” eṉpatu tamiḻariṭai nilavum paḻamoḻi. makaṭkoṭai purinta vēḷir, tam makaḷatu vāḻvu kuṟittu avarkaḷai maṇantu koṇṭa muṭi vēntarkkut takka perun tuṇaivarāy iruntaṉar.
makaṭkōḷ muṟaiyāl vēṇāṭṭavarōṭum, vāṉavāci nāṭṭavarōṭum varampaṟuttukkoṇṭa vakaiyāl vāṉavācikaḷōṭu muraṇ keṭuttu iṉitu aracumuṟai naṭatti vanta cēravēntarkkut tām vāḻnta nāṭṭiṭam ‘ciṟitu’ eṉṟa uṇarvu tōṉṟi avarkaḷ uḷḷattai alaittuk koṇṭiruntatu. utiyañcēral kālattil teṉpāṇṭi nāṭṭaiyāṇṭa vēntar, cevviya aracu puriyum tiṟamilarā yiruntaṉar. vēṇāṭṭu vēḷir taṉakkuriyarāy iruntamaiyiṉ, avar nāṭṭukkut teṟkiluḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭait taṉṉāṭṭōṭu cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa vēṭkai cēramāṉukku uṇṭāyiṟṟu, ataṉai niṟaivēṟṟikkōṭaṟkuriya cevvi tōṉṟiyatum utiyañcēral teṉkumariyaic cūḻntirunta teṉ pāṇṭi nāṭṭai veṉṟu, teṉkōṭiyait taṉṉāṭṭukku ellaiyākak koṇṭāṉ. annāṭṭuk kīḻk kaṭaṟkaraiyum cērarkkuriyatāyiṟṟu. itaṉāl cāṉṟōr ivaṉai, “nāṭu kaṇ akaṟṟiya utiyañcēral”1 eṉṟu pārāṭṭiṉar. icceytiyai niṉaiviṟ koṇṭē piṉpu orukāl celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭap pukunta kapilar, “iṭañciṟiteṉṉum ūkkam turappa, oṭuṅkāvuḷḷat tōmpā vīkaik kaṭantaṭu tāṉaic cēralātaṉ”2 eṉṟu pāṭiṉar. itaṉāl utiyaṉatu pukaḻ tamiḻakam muḻutum paraviṟṟu. pala iṭaṅkaḷil ūrkaḷ niṟuvap peṟṟaṉa. nāṭṭil celvap perukkum nalvāḻvum ciṟantaṉa. icciṟappup paṟṟi nāṭṭil utiyam
pērūr, utiyañcēri eṉṟa peyaruṭaiya ūrkaḷ uṇṭāyiṉa. avaṟṟuṭ cila iṉṟum niṉṟu utiyañcēraliṉ uyar pukaḻai niṉaippittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻ vēntar muttamiḻaiyum vaḷarppatu tamatu kaṭaṉākak koṇṭavar. ammūṉṟum iyal, icai, kūttu eṉpaṉa. kūttu, kūttarpālum; icai, pāṇar porunar mutaliyōrpālum; iyal pulavarpālum vaḷarntaṉa. ivaṟṟāl nāṭṭu makkaḷuṭaiya uḷḷam, urai, ceyal ākiya mūṉṟum paṇpaṭṭaṉa. ataṉāl, kūttarkku vēṇṭuvaṉa nalkik kūttaiyum, pāṇarkkuk koṭai vaḻaṅki icaiyaiyum, pulavarkkup paricil koṭuttu iyalaiyum vaḷarttaṉar. itaṉai ēṉaic cōḻa pāṇṭiyar ceytatupōlavē cēramāṉākiya utiyañcēralum ceytāṉ; āyiṉum, pōrttuṟaiyil mikka īṭupāṭuṭaiyaṉātalāl, icai vāṇarai varavēṟṟup pōr maṟavariṭaiyē iṉiya kuḻalicaiyai icaikkumāṟu putiyatōr ēṟpāṭṭiṉaic ceytāṉ. maṟavaratu maṟappaṇpaiyum icai taṉatu nalattāl māṟṟiviṭum eṉpatuṇarntu, ataṉāl maṟam vāṭāta nilaiyuṇṭātal vēṇṭi utiyaṉ icceyalaic ceytāṉ. itaṉai aṇukik kaṇṭa iḷaṅkīraṉār eṉṉum cāṉṟōr, “utiyaṉ maṇṭiya oli talai ñāṭpiṉ, immeṉ peruṅkaḷat tiyava rūtum, āmpalaṅ kuḻal”1  eṉa eṭuttōtukiṉṟār.
koṅku nāṭṭup pakutiyil kuḻumūr eṉṟu ōr ūr iruntatu; ataṉai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kuḻumpūr eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.2 kaḷamūr kaḷampūr eṉavum, āmūr āmpūr eṉavum tirivatu pōla, kuḻumūr kuḻumpūrāyiṟṟu. orukāl kuḻu mūrppakutiyil kaṭumpōr uṭaṟṟi veṉṟi eytiya utiyañ
cēral taṉṉoṭu pōrkkaḷam pukuntu pakaivaroṭu pōruṭaṟṟit tuṟakkam peṟṟa cāṉṟōr poruṭṭup peruñcōṟṟu viḻāvoṉṟaic ceytāṉ.1 itaṉaip “piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilai”2  eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvataṉāl, itu tamiḻ makkaḷiṭaiyē toṉṟu toṭṭu varum marapu eṉpatu teḷiyappaṭum. pāratap pōr nikaḻnta kālattē cēranāṭṭu vēntarum ataṉkaṭ kalantukoṇṭaṉar. ataṟku viyācareḻutiya pāratamē cāṉṟu pakarukiṟatu. appōr muṭivil pāṇṭavarkaḷaiyum eñci niṉṟa kauravar kaḷaiyum oruṅku kūṭṭi arumpōr ceytu tuṟakka meyti yōrkkākap peruñcōṟṟu viḻāc ceytal vēṇṭumeṉa ap pōrkkuc ceṉṟirunta cēra vēntaṉ vaṟpuṟuttip ‘peruñ cōṟṟu nilai’ oṉṟai naṭattiṉāṉ. avaṉ vaḻivantōṉātalāl, utiyañcēral kumumūrkkaṉ peruñcōṟṟu viḻā nikaḻttiyatai viyantu pāṭa vanta muṭinākaṉāreṉṟa cāṉṟōr, muṉṉōṉ ceyalai ivaṉ mēlēṟṟi
“alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
	nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai īraim 
	patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
	peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy”3
eṉṟu pāṭiṉar. inta muṭinākaṉār cēranāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟāṉa murañciyūr eṉṉum ūriṉar; ippōtu atu kocci vēntar kuṭumpakkiḷaikaḷāṉa mūtta tāy vaḻi, iḷaiya tāy vaḻi, muriñiyūrt tāyvaḻi, cāliyūrt tāyvaḻi, paḷḷi virutti tāyvaḻi4 eṉappaṭum kiḷaikaḷuḷ muriñiyūrt tāy vaḻikkuriyavūrāy iruppatu karutattakkatu. ivvūriṉarāṉa muṭinākaṉārkku vēntar kuṭi varavu naṉku terintiruttaṟku vāyppuṇmaiyāl, avar itaṉai niṉaintu nam utiyaṉai ivvāṟu ciṟappittup pāṭiṉār.
ippiṇṭam mēya peruñcōṟṟunilai eṉṉum puṟat
tuṟaiyai mēṟkoṇṭu pulavar pāṭum pukaḻuṇṭākac ceytōr ivvutiyañcēraṟkuppiṉ vantōruḷ piṟar evarum illāmaiyāl, piṟkālac cāṉṟōr nam utiyañcēralai, peruñ cōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉṟu ciṟappittuk kūṟuvarāyiṉar.
iṉi, puṟanāṉūṟṟup paḻaiyavuraikārar, ippāṭṭiṉ uraiyil “peruñ cōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōṉ” ipperuñcōṟṟutiyaṟku muṉṉōṉ eṉṟum, muṉṉōṉ ceykai ivvutiyañcēralmēl ēṟṟik kūṟappaṭukiṟateṉṟum kūṟāmaiyāl, itaṉaik kaṇṭōr, iccēralātaṉ pārata kālattavaṉeṉṟum, pārata vīrarkaṭkup peruñ cōṟaḷittavaṉ ivaṉē yeṉṟum, ivaṉatu icceyalaip pārāṭṭip pāṭum immuṭinākaṉārum pārata kālattavareṉṟum karutiyuraippārāyiṉar. iccāṉṟōratu peyar talaiccaṅkap pulavar niraluḷ kāṇappaṭutalāl, talaiccaṅkakālam pārata kālat
toṭu oppa nōkkum toṉmaiyuṭaiyateṉpatu paṟṟi, peruñcōṟṟu tiyaṉaip pāratakālattavaṉeṉṟu tuṇitaṟku ēṟṟa vāyppu uṇṭāva tāyiṟṟu. imayavarampaṉ tantaiyākiya utiyañcēral pārata kālattavaṉātaṟku iyaipiṉmaiyāl, peruñcōṟṟutiyaṉ vēṟu, imayavarampaṉ tantaiyāṉa utiyañcēral vēṟu eṉṟum, “tuṟakkam eytiya toyyā nallicai, mutiyarp pēṇiya utiyañcēral, peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai”1 eṉa māmūlaṉār kūṟuvatu pāratappōril nikaḻntatu eṉṟum tiru. mu. irākavaiyaṅkār kūṟuvar. 2
pāratap pōril peruñcōṟaḷitta varalāṟṟaiyē poyyeṉa maṟukkak karutiya aṟiñar vēṟu kūṟuvar: ‘kōtumai uṇṇum kūṭṭattavarāṉa pāṇṭava kauravar kaṭku neṟcōṟuṇṭu teṉṉāṭṭuppakutikaḷ oṉṟil vāḻum vēntaṉoruvaṉ cōṟu koṭuttāṉ eṉpatu ciṟitum ovvāvurai. kauravar iṟantatu kuṟittuc ceyta viḻāvil pēreṇṇiṉarāṉa makkaṭku ivvutiyaṉ peruñ cōṟaḷittāṉ eṉṟu koḷvatē poruttamāṉatu. ivviḻā, pārata vīrarkaṭkuc cirārttamākavē pāratak kataiyai naṭitta nāṭakattiṉ iṟuti viḻāvākavō iruttal vēṇṭum. cēranāṭu neṭuṅ kālamākak katakaḷiyeṉṉum kūttukkup peyar pōṉatu; pāṭṭum uraiyumiṉṟi avinayattāl uḷḷak karuttaiyuṇarttuvatu itaṉ iyalpu; ittakaiya katakaḷi yoṉṟiṉ iṟutiviḻāvāka ipperuñ cōṟaḷikkap paṭṭatām. itupōlum kūttukkaḷ tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟuvatu vaḻakkam; ceyaṟkaruñceyal ceyta vīrar varalāṟukaḷai naṭittuk kāṭṭum ikkūttu vakai tamiḻ nāṭṭiṉ toṉmai vaḻakkātaliṉ ivaṟṟaip paṭṭavar kuṟiyeṉṟum kūṟuvatuṇṭu. itaṉaik kampacēvaiyeṉṟum kampakkūt teṉṟum, ikkūttāṭupavaraik kampañcēymākkaḷ eṉṟum kūṟuvar. ikkampacēvaiyiṟkalantāṭum uḻavarkaṭku, uṭaiyōr peruñcōṟaḷittup perumai ceyvar. paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷiṉ pukaḻ viṉai māṇpukaḷai vāytta viṭattu uvamamākavum poruḷākavum pāṭiya nallicaic cāṉṟōruḷ, iḷaṅkīraṉār pāṭṭum1 māmūlaṉār pāṭṭum2 ic cēralātaṉuṭaiya pōr vaṉmaiyaiyum koṭaic ciṟappaiyum uṇartti niṟkiṉṟaṉa. ittakaiya cemmal pāratappōril kurukṣēttirattil pārata vīrarkaṭkuc cōṟu pōṭum paṇiyil talaimai tāṅkiṉāṉeṉpatu uṇmaikkup poruttamāka illai,’ eṉpatu avarkaḷ urai.3 vēṟu cilar, ikkaruttēyuṭaiyarāyiṉum, utiyañcēralātaṉ taṉṉuṭaiya muṉṉōruḷ cilar pāratap pōril iṟantārāka, avarkaṭkuc ceyta āṇṭu viḻāvil ipperuñcōṟṟai nalki yirukka vēṇṭumeṉa1 uraikkiṉṟaṉar.
peruñcōṟṟutiyaṉ varalāṟṟai muṭikkumuṉ avarkaḷuṭaiya uraikaḷiṟ kāṇappaṭum tavaṟukaḷaik kaḷainteṟital kaṭaṉākiṉṟatu. “peruñcōṟu” eṉpataṟku avarkaḷ neṟcōṟu eṉṟu poruḷ karutikkoṇṭu, pāṇṭava kauravarkaḷ kōtumai yuṇpavareṉṟum, cēramāṉ neṟcōṟu koṭuttāṉeṉṟum uraikkiṉṟaṉar. peruñcō ṟeṉpatu neṟcōṟākattāṉ irukka vēṇṭu meṉpataṉṟu; varakuccōṟu, kampañcōṟu, tiṉaic cōṟu, kōtumaiccōṟu eṉa vaḻaṅkuvatuṇmaiyiṉ, peruñ cōṟeṉṟatu īṇṭup pēruṇavu eṉṉum poruḷatām eṉa aṟital vēṇṭum.
avarkaḷ kūṟumāṟu pāṇṭava kauravar ceytu koṇṭa
pōrait “teṉṉāṭṭil oru mūlaiyil” vāḻum oru tamiḻ vēntaṉ pārāṭṭi, appōril iṟantōr poruṭṭup peruñcōṟṟu viḻāvait taṉṉāṭṭil ceytaṟku oru toṭarpum illai; annāḷil vaṭa vāriyarkkum teṉtamiḻarkkum ciṟanta naṭpurimai iruntatāka eṇṇutaṟkum iṭamillai; vaṭavāriyar piṇaṅkiyatum avarait teṉṉāṭṭut tamiḻar “alaṟattākki”2 veṉṟatumē caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟaṉa. “pēricai marapiṉ āriyar vaṇakki”,3 “āriya vaṇṇalai vīṭṭi”,4 “āriyavaracar kaṭumpakai mākkaḷaik koṉṟu”5 eṉṟellām caṅkanūlkaḷ kūṟuvataik kāṇkiṉṟōm. ākavē, avarporuṭṭuc cēralātaṉ viḻāc ceytirukkalā meṉa avarkaḷ kūṟuvatu poruntāteṉpatu teḷivākiṟatu.
iṉi, teṉṉāṭṭu ūrkaḷil pāratam paṭippatum1 atu kuṟittut teṉṉāṭṭuc celvarkaḷ pārata viruttiyeṉa2 nivantaṅkaḷ viṭuvatum iṭaikkālattum piṟkālattum naṭantaṉa. caṅka kālattē innikaḻccikaḷ naṭantaṉa eṉṟu koḷvataṟkuc caṅkanūl ātaravu ciṟitum illai.
iṉi, cākkaikkūttu vakaiyil avinayakkūttiṉ viḷaivāka nilavum katākaḷi eṉṉum kūttiṉ iṟuti viḻāvāka ipperuñ cōṟaḷikkap paṭṭateṉṟa karuttu varalāṟṟu neṟiyai nōkkātu eḻuntatākum. caṅkakālac cēravaracu maṟainta piṉ, vaṭanāṭṭār ataṉuṭpukuntu ataṉaik kēraḷa nāṭāka māṟṟiya pōtu āṅkāṅkut tōṉṟiya ciṟṟaracarkaḷuḷ koṭṭārakkaraic ciṟṟaracaroruvar ikkatākaḷikkūttai mutaṟkaṇ ēṟpaṭuttiṉār;3 icciṟṟaracar peruñ cōṟṟu tiyaṉukkup paṉṉūṟāṇṭu piṟpaṭṭavar; piṟpaṭṭa kālattut tōṉṟiya oru vakaik kūttaip peruñcōṟṟutiyaṉ kālattil nikaḻntatāka avarkaḷ kūṟuvatu varalāṟṟu neṟikku aṟamāka illai.
piṟkālattil tōṉṟiya pāratak kūttiṉ aṭiyākat tōṉṟiyavai kampacēvai, kampakkūttu mutaliyaṉavātalāl, ivaṟṟaik kāṭṭip paṇṭaip peruñcōṟṟutiyaṉ peruñcōṟaḷitta nikaḻcciyai maṟuppatu poruttamāka illai.
ittuṇaiyum kūṟiyataṉāl, peruñcōṟṟutiyaṉ koṅku nāṭṭil tāṉ peṟṟa veṟṟi kuṟittuc ceyta viḻāvil mēṟkoṇṭu makiḻntāṟṟiya peruñcōṟṟu nilai eṉṉum puṟattuṟaic ceyal, avaṉukkē ciṟappāy amaintamaiyiṉ avaṉ peruñcōṟṟutiyaṉ eṉac ciṟappikkap peṟṟāṉ eṉpatum, ataṉaip pārāṭṭa vanta muṭinākaṉār oppumaipaṟṟip pāratap pōril peruñ cōṟaḷitta muṉṉōṉ oruvaṉ ceyalai avaṉ mēlēṟṟik kūṟiṉāreṉpatum teḷiyappaṭum.
peruñcōṟṟutiyaṉ vēṟu, imayavarampaṉ tantaiyāṉa utiyañcēral vēṟu eṉṟaṟkuk kāraṇam, imayavarampaṉ tantaiyai, “maṉṉiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi, iṉṉicai muraciṉ utiyañcēral” eṉṟu patiṟṟup pattiṉ iraṇṭām patikam kūṟukiṟatēyaṉṟi, peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉṟu kūṟāmaiyākum. māmūlaṉār pāṭṭu, “tuṟakkam eytiya toyyā nallicai mutiyarp pēṇiya utiyañcēral”1 peruñcōṟu koṭutta tiṟattaik kuḻumūrkkaṇ nikaḻntateṉak kiḷanturaikkāmal, potuppaṭak kūṟu
vataṉāl, pāratap pōril peruñcōṟaḷitta kuṟippu māmūlaṉārk killaiyeṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
“iṭam ciṟiteṉṉum ūkkam turappa”, teṉ pāṇṭik kumarip pakutiyaiyum koṅku nāṭṭup pakutiyaiyum veṉṟu “nāṭu kaṇ akaṟṟiya”2 ceyalāl perumpukaḻ peṟṟa kuṟippai “maṉṉiya perumpukaḻ” eṉṟu patikam kūṟiṟṟu. muṭinākaṉārum, “niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttum niṉ.....kuṭakaṭaṟ kuṟikkum yāṇar vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna” eṉpataṉāl nāṭu kaṇṇakaṟṟiya tiṟamē kūṟiṉārāyiṟṟu. ivvāṟē, pōrk kaḷattil iyavaraik koṇṭu āmpalaṅkuḻalai iyampumāṟu ceytāṉ utiyañcēral eṉa iḷaṅkīraṉārkūṟiya kuṟippē “iṉṉicai muraciṉ utiyañcēral” eṉṟa patikak kūṟṟilum kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl, imaya varampaṉ tantaiyāṉa utiyañcēralē peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉpatu kāṇappaṭum.
koṅku nāṭṭilum teṉpāṇṭi nāṭṭilum utiyañcēral ceyta pōrcceyalkaḷaiyum, akkālattē taṉakkut tīṅku ceyya muyaṉṟa pakaivar piṉpu pukalaṭainta pōtu avarkaḷ pakaittuc ceytavaṟṟai niṉaiyātu poṟai mēṟkoṇṭoḻukiyatum, taṉṉai velvatu karutip
pakaivar ceyta cūḻccikaḷai muṉṉaṟintu, avai avarkaṭkup payaṉ paṭāvāṟu, tāṉ muṉṉē takuvaṉa cūḻntu veṟṟi peṟṟatum, etir niṉṟu porupavar ettuṇai muyaṉṟum kaṭaipōka niṟka māṭṭātu keṭumāṟu mōtum utiyaṉatu valiyum, poṟukkalākāta kuṟṟam ceytār tamatu kuṟṟa muṇarntu tiruntiyamaiyumaḷavākat teṟum teṟalum, taṉpāl aṉpuṭaiyārkkut taṇṇiyaṉāyc ceyyum aruḷum muṭinākaṉār nērē kaṇṭaṉa. nilavulakattu vāḻum makkaṭku iṟaivaṉāyt tikaḻum vēntaṉ, ulakattiṉ kūṟukaḷāṉa nilam aintaṉ iyalpukaḷaiyum uṭaiyaṉātal vēṇṭum: makkaḷ uṭal nilaipeṟutaṟku nilamutaliya aintum ātāramāvatu pōla, uyir vāḻvukku aracaṉatu aivakai iyalpum ātāramām eṉpatu araciyaliṉ aṭippaṭai; ivvaintaṉ iyalpum utiyaṉ pāl kāṇap paṭṭamaiyiṉ, “vēntē, nī poṟaiyum cūḻcciyum valiyumākiya ellām uṭaiyaṉā yirukkiṉṟāy; nāṭṭiṉ parappuc ciṟitu eṉṟu karuti mēlaik kaṭaṟkum kīḻaikkaṭaṟkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyai veṉṟukoṇṭāy; ataṉāl nāḷum ñāyiṟu niṉ kaṭalilē tōṉṟi niṉ kaṭalilē maṟaikiṟatu; nāṭu parappuvatilē karuttaic celuttum vēntaṉ, parappu mikutaṟkēṟpa nāṭṭiṉ varuvāyaiyum nāṭōṟum perukac ceytal araciyaṟku iṉṟiyamaiyāteṉṟa karuttaiyum nī maṟantavaṉallai eṉpatu naṉku terikiṟatu,” eṉṟu pārāṭṭik kūṟiṉār.
teṟkilum kiḻakkilum nāṭu kaṇṇakaṟṟiyum varuvāy perukkiyum utiyaṉatu araciyal iyaṅkuvatu kāṇum vāṉavācikaḷ, muṉṉaiccērar varaiyaṟutta varampu kaṭavātu añciyē oḻukiṉar; varampaṟutta vēntaṉatu pārvai varampiṉmēl iruppatu vāṉavācikaṭkut terinta vaṇṇamirukkumāṟu utiyaṉ kāval ceytoḻukiyatu kaṇṭu muṭinākaṉār peruviyappuk koṇṭār; “vāṉavarampaṉai nīyō peruma!” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
mēlum avar, “vāṉavaramparāṉa paṇṭaiyōr pōla iṉṟum nī vāṉavarampaṉāy viḷaṅkukiṉṟāy; ataṉāl, paṇṭu pāratap pōril peruñcōṟṟunilaiyeṉṉum puṟattuṟai muṟṟiya niṉ muṉṉōraip pōla iṉṟum appuṟattuṟaic ceyalaic ceykiṉṟāy. ivvāṟu cēravaracu mēṟkoṇṭu ceytaṟkuriya kaṭaṉkaḷaic cevvaṉam āṟṟi viḷaṅkutalāl, iṉikkum pāl iṉimai tirintu puḷikku māyiṉum, oḷitikaḻum pakaṟpōtu oḷi tirintu iruḷumāyiṉum, neṟi niṟkum nāṉmaṟaikaḷ neṟi tiriyumāyiṉum, niṉpāl aṉpuṭaiya niṉ cuṟṟattārōṭu aṉpu tiriyātu, pukaḻmikuntu, aruṅkaṭaṉ iṟukkum antaṇar uṟaiyum vaṭavimayamum teṉpotiyilum pōla nilaipeṟuvāyāka!” eṉṟu vāḻttiṉār.
itaṉāl makiḻcci mikunta utiyañcēral muṭi nākaṉārkkup peruñciṟappuc ceytāṉ. avarum ēṉaipparicilarum peruvaḷam peṟṟu iṉpuṟṟaṉar. muṭinākaṉāratu murañciyūr avarkkē urittāyiṟṟu. atuvē ippōtu muriñiyūr eṉa maruvi nilavuvatuṭaṉ atu kocci vēntar kuṭiyiṉkaṇ toṭarpuṟṟiruppatum kuṟik koṇṭu ārāyattakkatoṉṟu.
iṟutiyāka ōṉṟu kūṟutum: iḷaṅkīraṉār eṉṉum cāṉṟōr, orukāl peruñcōṟṟutiyaṉatu pōrk kaḷattukkuc ceṉṟār. aṅkē pōr muraciṉ muḻakkattūṭē āmpalaṅkuḻalai iyavar icaittaṉar. kaṉṉeñcaiyum nīrāyurukkum akkuḻalicaiyāl pōr maṟavaratu neñcam ciṟitum pētuṟātu maṟattīk koḻuntuviṭṭerivatu kaṇṭār. iṉiya icaikku urukāta aḷavil maṟavar neñcam māṟiyiruntamaiyiṉ, ammāṟṟak kuṟippiṉait takkōraik kēṭṭu uṇarntār.
muṉpu orukāl cēravēntar vāṉavāci nāṭṭavarōṭu pōr ceyya vēṇṭiyavarāyiṉar. avarkaḷ cērarkkuriya koṇkāṉam kaṭantu kuṭanāṭṭiṉ ellaiyiṟpukuntu kuṟumpu ceytu alaittaṉar. avarkaḷai veruṭṭuvatu kuṟittuc cērar paṭai ceṉṟu avarkaḷait turattiṟṟu. koṇkāṉa nāṭṭil orukāl avarkaḷ pācaṟai amaittirukkaiyil pakaivar iṉṉicai iyavarāy vantu kuḻalūti makiḻvittaṉar. akkuḻalicaiyil cērar paṭaiyiṉ talaivar īṭupaṭṭu aruḷmēviya uḷḷattarāyiṉar. ataṉ payaṉākac cērarpaṭai vāṉavācikaṭkut tōṟṟōṭuvatāyiṟṟu. ataṉaiyaṟin tiruntamaiyiṉ, utiyañcēral pōrkkaḷattiṉkaṇ iyavaraik koṇṭu immeṉa icaikkum āmpalaṅkuḻalai icaikkac ceytāṉ.
itaṉaik kēṭṭaṟinta iḷaṅkīraṉār, orukāl talaimakaṉ oruvaṉ taṉ iṉiya kātaliyaip poruḷ karutip pirintu celvatu poruḷākap pāṭavēṇṭiyavarāṉār. attalaivaṉ oru curattiṭaiyē ceṉṟukoṇṭi rukkaiyil taṉ kātaliyai niṉaittukkoṇṭāṉ. avaṉ maṉakkaṇṇil kātaliyiṉ tirumukam tōṉṟiyatu. avaṉ taṉ pirivai uṇarttak kēṭṭatum avaḷ āṟṟāmal kaṇ kaluḻntatum, ataṉai avaṉukkut teriyāvāṟu taṉ kūntalāl avaḷ maṟaittuk koṇṭatum, avaḷaiyaṟiyāmalē melliya aḻukaikkural avaḷpāl tōṉṟiyatum niṉaivukku vantaṉa. avaṟṟai accāṉṟōr aḻakiya pāṭṭāka eḻutiṉār. eḻutuṅkāl, avaḷuṭaiya ēṅku
kuralai eṭuttukkāṭṭa niṉainta avarukku, utiyaṉ ceyta pōrkkaḷattē iyavar eḻuppum āmpaṟ kuḻalicai uyarnta uvamaiyākat tōṉṟiṟṟu. “neytal uṇkaṇ paitalkūrap, piṉṉiruṅ kūntaliṉ maṟaiyiṉaḷ peritaḻintu, utiyaṉ maṇṭiya olitalai ñāṭpiṉ, immeṉ peruṅkaḷattu iyava rūtum, āmpalaṅkuḻaliṉ ēṅkik, kalaṅkañar uṟuvōḷ”1 eṉṟu pāṭiṉar. kātaliyiṉ ēkkam poruḷ mēṟceṉṟa akkāḷaiyatu uḷḷattai māṟṟa māṭṭātoḻintatu pōla, iyavaratu āmpaṟkuḻalicai utiyaṉuṭaiya maṟavaruḷḷattai māṟṟamāṭṭātoḻintatu eṉpatu kuṟippu.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟa pōtu nīlakiriyil taṅkiyirukkaiyil koṅkaṇak kūttarum piṟarum pōntu pāṭip paricil peṟṟatum,2 āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ vaṭanāṭṭiṟ pōruṭaṟṟac ceṉṟapōtu koṇkāṉa nāṭṭu viṟaliyar pōntu icaiyum kūttum nalkak kākkai pāṭiṉiyār pōntu avaṉ uḷḷattai viṉaimēṟ celuttiyatum,3
ki.pi.patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil mēlaik kaṭaṟkaraikkup pōnta pōrccukīciyar kōvā nāṭṭiṉiṉṟum kaṉṉaṭa nāṭṭiṉiṉṟum varum aḻakiya āṭalmakaḷir kūṭṭam nayantu añcu tīvukkup pōntu taṅkiyatum4 ikkaruttukku mikka ātaravu tarukiṉṟaṉa. ivviyalpu iṉṟum appakutiyil maṟaiyāmal iruntu varukiṟatu. vāṉavāṟ (Honawar) ṟiliruntu tōkaikkā (Joag) eṉṟa ūrkkuc cellum vaḻiyil koṅkaṇar maṉai
kaḷil taṅkiṉ, ittakaiya icaiyiṉpattai vaḻiccellum nām peṟu kiṉṟōm.



5. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ
kuṭanāṭṭil māntai eṉpatu annāḷil talainakaramāy viḷaṅkiṟṟu. kuṭakkōkkaḷ ataṉ kaṇ iruntu aracu purintaṉar. māntai nakar ippōtu mātai eṉṟa peyaruṭaṉ kaṇṇaṉūrkku vaṭamēṟkil 13½ kal aḷavil taṉatu mutumai tōṟṟuvittukkoṇṭuḷatu; paḻaiyaṅkāṭiyeṉṉum pukai vaṇṭi nilaiyam itaṉ oru pakuti; iṅkuḷḷa paḻaṅkōyil itaṉ toṉmaiyai kāṭṭukiṟatu; itupaṟṟi nilavum paḻaiya malaiyāḷap pāṭṭoṉṟu, itaṉkaṇ paṇṭaināḷil kōṭṭaiyum araṇkaḷum irunta kuṟippait terivikkiṟatu.1 innakaraip paṇṭaic cāṉṟōr, “naṉṉakarmāntai”2 “tuṟaikeḻu māntai” “kaṭal keḻu māntai”3 eṉṟellām pārāṭṭiyuraippar.
peruñcōṟṟu tiyaṉkuṭṭanāṭṭu vañcinakark kaṇ iruntu āṭci ceykaiyil neṭuñcēralātaṉ māntai nakarkkaṇ iruntu nāṭu kāval purintu vantāṉ; utiyaṉ iṟanta piṉ tāṉ cēramāṉāy muṭi cūṭṭikkoṇṭu māntai nakarilēyē taṅkiṉāṉ; taṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉai vañci nakarkkaṇṇē iruntu nāṭu kāval ceytu varumāṟu ēṟpāṭu ceytiruntāṉ.
neṭuñcēralātaṉ iḷamaiyil murañciyūr muṭinākaṉārpāl kalvi payiṉṟavaṉ. avarum piṟarumākiya cāṉṟōr vēntarkaḷai vāḻttum pōtu “potiyamum imayamum pōla nilaipeṟuka!” eṉa vāḻttuvatu marapāka iruntamai avaṉukkut terintiruntatu. neṭuñcēralātaṉ ataṉ karuttaiyā rāyntāṉ. teṉpotiyattu vēḷir cēravēntarkku makaṭkoṭaipuriyum muṟaimaiyiṉa rātalāl, avaratu potiyattukkum cērarkaṭkum toṭarpuṇ ṭeṉpatu iṉitu viḷaṅkiṟṟu. potiyampōla vaṭavimayamum cēravaraca
rōṭu toṭarpuṟa vēṇṭumeṉpatu accāṉṟōr karuttā
talaik kaṇṭāṉ. cēranāṭṭiṉ teṉpakutiyai veṉṟu ñāyiṟu taṉ kaṭalil tōṉṟit taṉ kaṭalilē kuḷikkum eṉṟu cāṉṟōr paravum pārāṭṭiṉait taṉ tantai utiyañcēral peṟṟāṉ; avaṟku muṉṉōruḷ oruvaṉ pāratappōril peruñcōṟṟu viḻāviṉaic ceytukāṭṭic ciṟappuṟṟāṉ; avaruḷ vēṟoruvaṉ, kuṭanāṭṭiṟkuk kiḻakkil cuvarpōla vāṉaḷāvi niṟkum pāyalmalaiyiṉ vaṭakkil viḷaṅkum vāṉamalaiyait taṉakkuriyatākki vāṉavaṉeṉṟa ciṟappum, vāṉiyāṟṟai vaṭakkil varam paṟuttu vāṉavarampaṉeṉṟa ciṟappum peṟṟāṉ; ākavē, cāṉṟōr viḻaintavaṇṇam tāṉ imayattait taṉ pukaḻkku ellaiyākkutal vēṇṭu
meṉṟu neṭuñcēralātaṉ neñcil vēṭkai koṇṭāṉ.
neṭuñcēralātaṉ muṭi cūṭikkoṇṭapōtu vēntar eḻuvar muṭip poṉṉāṟ ceyta poṉṉāramoṉṟu vaḻivaḻiyāka varum muṟaimaippaṭi avaṉmārpilum aṇiyap peṟṟatu. ataṉ karuttai yuṇartta vanta cāṉṟōr, ‘tammavaral lāta piṟavēntarai veṉṟāl avar muṭippoṉ koṇṭu kaḻal ceytukoḷvatu tamiḻaracar marapu;1 ‘oru kālattē cēranāṭu eṭṭuc ciṟu nāṭukaḷākap pirintiruntatu; maṉṉar eṇmarum taṉittu niṟpiṉ pakaivar tammai vēṟaṟku eḷitāmeṉa eṇṇit tammil oṉṟupaṭṭu oruvar muṭi vēntarāka ēṉaiyōr avarkkut tuṇaivarāyp piriviṉṟi oḻukutal vēṇṭumeṉṟu uṟuticeytu koṇṭaṉar’ eṉṟum, ‘avvoṟṟumaik kuṟipput tōṉṟa ēṉai eḻuvar muṭippoṉṉāl āram ceytu mārpil aṇiyākap pūṇṭaṉar’ eṉṟum eṭutturaittaṉar. itaik karuttuṭ koṇṭē eṇmarum kūṭiyiruntu ārāyum araciyaṟkuḻu eṇ pērāyam eṉappaṭṭatu. piṉpu vāḷaṭaivil eṇpērāyam vēṟu vakaiyil iyaluvatāyiṟṟu. ivvāṟē pāṇṭi nāṭu aimperunāṭukaḷāyp pirintiruntu, piṉpu aimperun talaivarum tammil oruvarāy iyaintataṉāl pāṇṭiyar pañcavar1 eṉappaṭṭaṉar; ikkuṟipput tōṉṟavē aimperuṅkuḻuveṉṉum araciyalā rāyccikkuḻu tamiḻ vēntar araciyalil iṭam peṟuvatāyiṟṟu. cērariṉum pāṇṭiyar paḻaiyarātaliṉ, avarāl uḷatākiya aimperuṅkuḻu muṉ vaittum eṇpērāyam piṉ vaittum cāṉṟōrāṟ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. cēra nāṭṭu eṇpakutikaḷum kuṭṭanāṭu, poṟai nāṭu, kuṭanāṭu, koṇkāṉanāṭu, vāṉanāṭu, pāyal nāṭu, kaṭuṅkō nāṭu2, pūḻi nāṭu eṉpaṉa. pāṇṭi nāṭṭu aimpakutikaḷum maturai, mōkūr, koṟkai, tirunelvēli (paḻaiya kōṭṭai3) karuvai eṉṟavūrkaḷait talaimaiyākak koṇṭavai.
ivaṟṟaiyellām karuttūṉṟi nōkkiya neṭuñcēra lātaṉukku imayam ceṉṟu ataṉai ellaiyākkik kōṭaṟkeḻunta eṇṇam pērūkkattāl untappaṭuvatāyiṟṟu. eṇpērāyattai oruṅkukūṭṭit taṉ eṇṇattait terivittāṉ. ellōrum avaṉ karuttaip pārāṭṭiṉar; ēṉaic cōḻa pāṇṭiyarkkut tirumukam pōkki avar karuttaiyaṟiya muyaṉṟāṉ. annāḷil cōḻa pāṇṭiyarkaḷ tamiḻar eṉṟa iṉavorumaiyāl karuttorumittu imayattait tamiḻkku varampākac ceyyum cēramāṉ muyaṟciyai vāḻttit taṅkaḷ nāṭṭiṉiṉṟum iru perumpaṭaikaḷai viṭuttut tuṇai
ceytaṉar. imayac celavukkeṉac cēranāṭṭilum perumpaṭai tiraṇṭatu. yāṉai, kutirai, tēr eṉṟa paṭai vakaikaḷum, vil vēl vāḷ mutaliya ēntum paṭai vakaikaḷum aṇiyaṇiyāy imayam nōkkip puṟappaṭṭaṉa. ivvāṟeḻunta cērappaṭaiyuṭaṉ cōḻappaṭaiyum pāṇṭip paṭaiyum kalantu kīḻkkaṭalum teṉkaṭalum mēlaikkaṭalum oṉṟu kūṭi imayam nōkkiyeḻuntatu pōla nirantu cellaluṟṟaṉa.
annāḷil koṇkāṉattukkum vaṭavimayattukkum iṭaiyiṟkiṭanta nāṭu āriyakam eṉṟa peyar peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. annāḷiṟpōnta mēlai nāṭṭu yavaṉar kuṟippukkaḷum appakutiyai āriyakam (Ariake) eṉṟē kuṟittuḷḷaṉa. āṅku vāḻnta catakaṉṉarum mōriyarumākiya āriya maṉṉar tamiḻp
paṭaiyiṉ varavukaṇṭu iṟumpū teytiṉar. paṭaiyiṉ perumaiyaṟiyātu pakaikoṇ ṭetirtta vēntar cilar vali tolaintoṭuṅkiṉar; palar paṇintu tiṟai tantu naṇparāyiṉar. neṭuñcēralātaṉ niṉaittatu niṉait tavāṟē niṟaivēṟiyatupaṟṟi maṉam makiḻntu, imayattil taṉ viṟpoṟiyaip poṟittuviṭṭut tirumpiṉāṉ. āriya nāṭṭiṉar koṭutta poṉṉum poruḷum poṟ pāvaikaḷum imayac celaviṉ ūtiyamākac cēranāṭu vantu cērntaṉa. cēramāṉ, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṟa neṭum pukaḻāl ciṟappuṟṟāṉ; taṉṉoṭu pōnta tāṉait talaivarkaṭkum tuṇaivarkaṭkum paricilarkaṭkum takka varicai kaḷaic ceytu makiḻvittatōṭu cōḻa pāṇṭiyap paṭait talaivarkkum uriya ciṟappukkaḷaic ceytu iṉpuṟuttiṉāṉ.
imayavarampaṉāṉa neṭuñcēralātaṉ imayattukkuc ceṉṟirunta kālaiyil, nāṭṭiṉ āṭci muṟaiyil makkaḷ eytiya nalantīṅkukaḷai nēriṟ kaṇṭaṟiyum karuttāl, avaṉ nāṭṭiṉ pala pakuti kaṭkum cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. kāṭu koṉṟu nāṭākkutalum kuṭi puṟantaruvōrum pakaṭu puṟantaruvōrumākiya naṉmakkaṭku vēṇṭum nalaṅkaḷaip puritalum annāḷaiya vēntaṉ paṇiyātaliṉ, atu paṟṟi avaṉ aṭikkaṭi teṟkilum kiḻakkilumuḷḷa nāṭukaṭkuc ceṉṟu vantāṉ. iḵtu ivvāṟirukka,
koṇkāṉa nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil tīvukaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟuḷ kaṭampar eṉpōr vāḻntuvantaṉar. attīvukaḷuḷ kūpakattīvu eṉpatu ēṉaiya palavaṟṟiṉum ciṟitu peritu. akkaṭamparkaḷ ataṉait talaimai iṭamākak koṇṭu teṟkiluḷḷa tīvukaḷ palavaṟṟilum paravi vāḻntu vantaṉar. iṉṟaiya vaṭakaṉṉaṭam cillāvaic cēra irukkum kōvā eṉṉum tīvu, annāḷil kūpakat tīpameṉṟa peyar peṟṟu nilaviyatu;7 teṟkil teṉ kaṉṉaṭam cillāvaic cērntirukkum kaṭampattīvu (Kadmat Island) kaṭamparkaṭku vāḻiṭamāy iruntatu. kaṭamparkaṭkuriya talaivarkaḷ kaṭampamarattaik kāval maramākap pēṇi vantamaiyiṉ avarkaḷ kaṭamparkaḷ eṉa vaḻaṅkap
paṭṭaṉar. kaṭaliṟ kalañceluttuvatum mīṉ piṭippatum avarkaḷ mēṟ koṇṭirunta toḻil. kaṭampa vēntar cilaruṭaiya ceppēṭukaḷil mīṉkaḷ poṟikkappaṭṭiruppatum, kōvāt tīvil paḻaṅkōvā eṉṟa pakutiyiṟ kāṇappaṭum vīrakkal loṉṟil kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu nāvāyēṟip pōruṭaṟṟum ōr iṉiya kāṭci poṟikkappaṭṭiruppatum2 avarkaḷuṭaiya paṇṭai nāḷaiya toḻil vakaiyai naṉku terivikkiṉṟaṉa. caṅka kālattēya tōṟṟamaḷikkum ikkaṭamparkaḷ, iṭaikkālattil koṇkāṉam, karunāṭakam, kaliṅkameṉṟa inta nāṭukaḷil aracu nilaiyiṭṭu vāḻntu, ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil peruviḷakkam peṟṟut tikaḻnta vicaya nakara vēntaratu āṭciyil maṟaintoḻintārkaḷ1. ivar kaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum vaṭakaṉṉaṭam, teṉkaṉṉaṭam, kuṭaku, maicūr, āntiranāṭu eṉṟa pakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭamparkaḷ kaṭampamarattaik kāval maramāka ōmpik kaṭalakattē vāḻntaṉareṉac caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuk kāṭṭavum, ikkaṭampar kaḷuṭaiya iṭaikkālac ceppēṭukaḷum piṟavum paurāṇika muṟaiyil avarkaṭkut toṉmai kāṭṭukiṉṟaṉa. pampāy mākāṇattil pelkām pakutiyiṟ kiṭaittuḷḷa ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭuc ceppē ṭoṉṟu, vētiyar kulattil aritiputtirakōttirattil piṟanta iruṭikaḷ mūvaruḷ māṉaviyareṉpār oruvareṉavum, avar “vētāttiyayaṉamum cāturmāsya hōmaṅkaḷum yākaṅkaḷum” ceytu vantāreṉavum, avaratu maṉaiyil kaṭampamaramoṉṟu vaḷarntiruntateṉavum, ataṉaip pēṇip puṟantantu vanta ciṟappāl avar vaḻivantōr kaṭamreṉap paṭuvārāyiṉareṉavum2 kūṟukiṟatu. orukāl civaperumāṉ tiripuramerittup pōntu tamatu neṟṟi viyarvaiyai vaḻittu oru kaṭamparattiṉ aṭiyil cintiṉareṉṟum, attuḷikaḷi ṉiṉṟu tirilōcaṉakkaṭampaṉ eṉpāṉ tōṉṟiṉaṉeṉṟum, avaṉ vaḻi vantōr kaṭamparāyiṉareṉṟum cila kalveṭṭukkaḷ ceppukiṉṟaṉa;3 nantavēntaruḷ oruvaṉ makappēṟiṉṟik kayilai malaiyil tavañceytāṉeṉavum, appōtu vāṉavarkaḷ avaṉ kaiyil kaṭampamalarkaḷaic corintu vāḻttiṉa reṉavum, vāṉil vāṉoli tōṉṟi avaṟku makkaḷiruvar tōṉṟuvareṉṟatāka, avvāṟu tōṉṟiya iruvar vaḻivantōr kaṭamparāyiṉareṉṟum vēṟu cila viḷampu kiṉṟaṉa.1   kaḷiṟoṉṟu mālai cūṭṭik karikālaṉaic cōḻaṉāk
kiṟṟeṉṟu paḻamoḻiyeṉṉum nūl kūṟuvatu pōlat tirilōcaṉak kaṭampaṉ kaṭampa vēntaṉāṉāṉeṉṟoru varalāṟum uraikkappaṭukiṟatu2.
kaṭamparkaḷ toṭakkattil koṇkāṉattilum vāṉavāciyilum, kuṭaku nāṭṭilum, karunāṭakap pakutiyilum, iṟutiyil āntiranāṭṭilum iruntu aracu purintiruk kiṉṟārkaḷ. ivarkaḷatu varalāṟu kaṇṭōr, ivarkaḷaik kōvāk kaṭampar, vaṉavācik kaṭampar, pāyal nāṭṭuk kaṭampar, kaliṅkakkaṭampar eṉap pala vakaiyākap pirittuk koṇṭu kūṟukiṉṟaṉar. kuṭaku nāṭṭu vēntaraip pāyal nāṭṭuk kaṭampar eṉpar; akkuṭakunāṭṭukkup paṇṭaip peyar pāyal nāṭu eṉpatākum. ēḻil malaikkum kōkaraṇattukkum iṭaiyil mēlaikkaṭaṟkaraip pakutiyāy irukkum koṇkāṉattiṉ vaṭapakutiyaip paṅkaḷa nāṭeṉpavākaliṉ, aṅku vāḻnta paṅkaḷavēntar paṅkaḷak
kaṭampar eṉappaṭuvar3. ikkaṭamparkaḷ mikka ciṟappuṭaṉ vāḻntakālam ki.pi. patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷ; ivarkaḷatu āṭciyum iṭaikkālac cōḻavēntar āṭcipōla mikka ciṟappākavē iruntirukkiṟatu4.
ikkaṭamparkaḷ toṭakkattil vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭuk kōvāttīvumutal teṉkaṉṉaṭanāṭṭuk kaṭampattīvu īṟākavuḷḷa tīvukaḷil iruntu koṇṭu, kaṭaṟkuṟumpu ceyvatum, karaiyiluḷḷa nāṭṭil nuḻaintu arampu ceyvatum mēṟkoṇṭiruntaṉar. ivaratu kuṟumpaip poṟāta nāṭṭu makkaḷ imayavarampaṉpāl muṟaiyiṭṭaṉar. avaṉ takkatoru kaṭaṟpaṭai koṇṭu kaṭampar vāḻnta tīvukkuṭceṉṟu avarkaḷaik kaṭumaiyākat tākki veṉṟāṉ; avarkaḷatu kāval maramāṉa kaṭampaiyum veṭṭivīḻttit taṅkaḷ tamiḻ muṟaippaṭiyē muracu ceytu koṇṭu vantāṉ. paṇintoṭuṅkiya kaṭamparkaḷ cēranāṭṭellaiyilirunta tīvukaḷiṉīṅki vaṭapakutiyiluḷḷa tīvukaṭkuc ceṉṟu oṭuṅkiṉar. mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷ kuṟikkum kaṭaṟkuṟumparkaḷ ikkaṭamparkaḷē eṉṟu niṉaivu kūrtal vēṇṭum.
kaṭaṟkuṟumpu ceyta kaṭamparaiveṉṟa veṟṟiyiṉaik kuṟittu imayavarampaṉ taṉ māntai nakark kaṇ ciṟappuṭaṉ viḻāk koṇṭāṭiṉaṉ. cēranāṭṭiṟ pala pakutikaḷiṉiṉṟum vēntarkaḷum talaivarkaḷum cāṉ ṟōrkaḷum vantu kūṭiiruntaṉar. viḻā viṟutiyil imayavarampaṉ eḻil mikka yāṉaiyoṉṟiṉ mēl tiruvulāc ceytāṉ. ak kāṭciyiṉai aṅku vantirunta cāṉṟōruḷ oruvarāṉa kaṇṇaṉār kaṇ kuḷirakkaṇṭār; avar karuttil murukavēḷ kaṭalakattē māmarattaik kāvaṉmaramākak koṇṭirunta cūraṉ mutaliyōrai veṉṟu viḻāc ceyta nikaḻcci tōṉṟiṟṟu. ataṉ payaṉāka avar imayavarampaṉai aḻakiya pāṭ ṭoṉṟāṟ ciṟappittār.
“mākkaṭal naṭuvil irukkaiyamaittuk koṇṭu ataṉkaṇ māmaramoṉṟait kāvaṉmaramākap pōṟṟivanta avuṇarkaḷ tīmai ceytatu paṟṟi akkaṭal naṭuvaṇ ceṉṟu avartam araṇkaḷaiyaḻittu, ammāmarattaiyum taṭintu, ūrkaḷait tīkkiraiyākki, vākai cūṭi vanta murukavēḷ, tāṉ peṟṟa veṟṟikkuṟiyākap piṇimukam eṉṉum yāṉai
mēl ivarntu ulāvantāṟpōla, kaṭamparatu araṇaiyaḻittu avar palarāy mocintu kātta kaṭampa marattait taṭintu, ataṉāṟ pōr muracu ceytu pōnta cēralātaṉē! teṉkumarikkum vaṭavimayattukkum iṭainilattu vēntar maṟam keṭak kaṭantu yāṉaiyūrntu ciṟakkum niṉ celvac ciṟappaik kaṇṭu yāṅkaḷ perumakiḻvu eytukiṉṟōm!1 nī veṉṟa kaṭampar eḷiyavarallar;  tammai nēr niṉṟu etirkkum vayavar tōṟṟu vīḻa vāṭpōr ceytu avaratu nāṭṭaik kavarntu koḷḷum āṟṟal mikavuṭaiyar; attakaiya āṟṟalamainta tāṉaiyoṭu vantetirtta avarkaḷaik keṭuttu vaḻiyaḻittu avaratu kaṭampiṉaiyum vērōṭu tolaittu vīḻttiya niṉ vīṟupāṭṭiṉaik kēṭṭa ēṉait ticaikaḷil vāḻum vēntarkaḷ, aṭal mikka ariyēṟu ulavuvatu terinta piṟa vilaṅkukaḷ añci alamaruvatu pōla iravum pakalum kaṇṇuṟakkamiṉṟik kalaṅkañar eytiyirukkiṉṟaṉar. itaṉai nēriṟkaṇṭu viyappu mikunta eṉ cuṟṟattār, kāṭu pala kaṭantu tammai varuttum vaṟumait tuyaraiyum niṉaiyātu eṉṉoṭu pōntu nī tanta cōṟum kaḷḷum nalluṭaiyum peṟṟu ittiruvōlakkattaic cūḻntirukkiṉṟaṉar; itu kāṇṭaṟku mikka iṉpamāka irukkiṟatu”2 eṉṟu pāṭiṉār.
ivvāṟu tiruvulāppōntu vīṟṟirunta vēntaṉaic cūḻavirukkum cāṉṟōrum araciyaṟ cuṟṟattārum kēṭṭu iṉpuṟumāṟu kaṇṇaṉār pāṭiya pāṭṭu vēntaṉukkup pēruvakaiyaḷittatu. ippāṭṭiṉkaṇ cēralātaṉuṭaiya paṭai maṟavaratu maṉaivāḻkkaiyai uḷḷuṟaiyāl uvakai mikka kaṇṇaṉār kūṟiyatu avaratu pulamai nalattai uyarttik kāṭṭiṟṟu. kaḷiṟṟiṉam matañciṟantu maṟaluṅkāl avaṟṟiṉ matanīrai moykkum vaṇṭiṉaṅkaḷai uṭaṉ varum kaṉṟīṉṟa piṭiyāṉaikaḷ pacuṅkuḷavit taḻaikoṇṭu oppukiṉṟaṉa eṉṟatu, kaḷiṟṟiṉam paṭai maṟavaraiyum, moykkum vaṇṭiṉam iravalar cuṟṟattaiyum, kaṉṟīṉṟa piṭikaḷ putalvaroṭu poliyum maṟamakaḷiraiyum, kuḷavit taḻaikoṇṭu oppuvatu vēṇṭuvaṉa nalki iravalarai ōmpuvataiyum kāṭṭi, itu nāṭṭavaratu vāḻkkai nalattai vēntaṉ naṉkaṟiyac ceytu uvakai perukuvittatu. cēralātaṉ, avaratu pulamai nalattai viyantu avarait taṉ tiruvōlakkattu nallicaip pulamaic cāṉṟōrāka mēṟ koṇṭu ciṟappittāṉ. kaṇṇaṉār māntai nakarkkaṇ iruntu varalāṉār.
ikkaṇṇaṉār cēranāṭṭuk cāṉṟōruḷ oruvar. ivaratu ūr kumaṭṭūr eṉpatu. ippōtu malaiyāḷam cillāvil ērnāṭeṉappaṭum tālūkkāviṉ oru pakuti, ōmaiyanāṭu (T.A.S.Vol.iii.pp.198.9). atu iṭaik kālattē irāmakuṭanāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. ataṉ kaṇ uḷḷa ūrkaḷuḷ oṉṟu ikkumaṭṭūr; iḵtu umaṭṭūr eṉavum vaḻaṅkum, umaṭṭutal kumaṭṭutal eṉṟum, kumaṭṭutal umaṭṭutal eṉṟum māṟi vaḻaṅkuvatu pōla, umaṭṭūr kumaṭṭūr eṉṟum, kumaṭṭūr umaṭṭūr eṉṟum vaḻaṅkuvatu tamiḻ marapukku māṟaṉṟu. ēṉaic caṅka nūlkaḷ umaṭṭūr eṉṟu kuṟippatu kalveṭṭilum patiṟṟuppattu ēṭṭilum kumaṭṭūr eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. ōmaiyanāṭu pirāmiyeḻuttuk kalveṭṭukkaḷil yōmināṭeṉak kuṟikkappaṭukiṟatu1.
imayavarampaṉ kaṇṇaṉāratu pulamai nalaṅ kaṇṭu taṉatu tiruvōlakkattil iruntu varumāṟu paṇittut taṉ maṉam virumpiya tuṇaivarākak koṇṭāṉ. avarum avaṉpāl amaintirunta kuṇa nalaṅkaḷai aṟintu iṉpuṟṟār. imaya varampaṉāṉa ceyalāl neṭuñ cēralātaṉatu pukaḻ nāṭeṅkum paraviṟṟu. kaṭaṟkuṟumpeṟintu kaṭamparai veruṭṭiyōṭṭi aṭakkiya nikaḻcciyāl kaṭalvāṇikam ciṟantatu. nāṭṭu makkaḷiṭaiyē celvam mikunta nalvāḻvu nilaviṟṟu.
imayavarampaṉ pukaḻ koṇkāṉattiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta āriya vēntar cilarkkup poṟāmaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. kaṭalakattut tīvukaḷil vāḻnta kaṭamparuṭcilar nāṭṭiṟpukuntu cēramāṉukku māṟāka āriya vēntaroṭu kalantu pakai cūḻaluṟṟaṉar. annāḷil yavaṉa nāṭṭavar kalaṅkaḷiṟpōntu vāṇikam ceytamaiyiṉ, avaruṭcilarai naṭpukkoṇṭu, akkaṭamparkaḷ imayavarampaṉukku māṟākap pōr toṭukkumāṟu avarkaḷait tūṇṭiṉar. uṇmai yaṟiyāta yavaṉar, āriyarum kaṭamparum ceyta tuṇai peṟṟu imayavarampaṉoṭu pōriṭṭaṉar. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. cērar paṭai, kaṭaliṟ kalañceluttip poruvatilum ciṟantiruntamaiyāl yavaṉar nilattil kāl vaittaṟku vaḻiyiṉṟic cīraḻintaṉar. avaruṭpalar ciṟaip paṭṭaṉar; nērmaiyum paṇivum amainta coṟceyalkaḷāl neṭuñ cēralātaṉ aruṭku ilakkākāta pakaivar kaṭuntaṇṭattukku uḷḷāyiṉar. mikka kuṟṟam ceyta varaip paṟṟi avartam iru kaikaḷaiyum mutukiṉ puṟattē cērttuk kaṭṭit talaiyil ney pūcittaṉ nakaravar kāṇa neṭuñcēralātaṉ koṇṭu vantāṉ. maṟṟaiyōr poṉṉum vairamumākiya aṇikaḷait koṇarntu koṭuttuc cēralātaṉatu aruḷaip peṟṟaṉar. avaṉ avaṟṟaip paṭai maṟavarkkum tāṉait talaivarkkum tuṇaivarkkum paricilarkkumē nalkiṉāṉ. itaṉaip “pēricai marapiṉ āriyar vaṇakki, nayaṉil vaṉcol  yavaṉarp piṇittu, neytalaip peytu kaipiṟ koḷīi aruvilai naṉkalam vairamoṭu koṇṭu, peruviṟal mūtūrt tantupiṟark kutavi” eṉṟu patikam kūṟukiṟatu; māmūlaṉār eṉṉum cāṉṟōr, “naṉṉakar māntai muṟṟat toṉṉār, paṇitiṟai tanta pāṭucāṉaṉkalam, poṉcey pāvai vairamo ṭāmpal, oṉṟu vāy niṟaiyak kuvaii aṉṟavaṉ, nilantiṉat tuṟanta nitiyam”1  eṉṟu icaikkiṉṟār.
ivvaṇṇam imayavarampaṉ, āriyar kaṭampar yavaṉar eṉpōruṭaiya puṟappakai kaṭivatil pērīṭupaṭṭiruntataṉāl, uṇṇāṭṭil vāḻnta kuṟunila vēntar cilar, avaṉatu perumuraṇ iyalpu nōkkātu tiṟai celuttuvataik kaiviṭṭup pakaittu avaṉ cīṟṟattukkuḷḷāyiṉar. avaṉum avaratu cerukkaṭakki uṭpakaiyaip pōkkak karuti avartam nāṭṭiṉmēṟ paṭai koṇṭu ceṉṟāṉ. pakaitta vēntaruṭaiya matilum kāvaṟ kāṭum aḻintaṉa. nirai niraiyākac ceṉṟa avaṉatu paṭai veḷḷam pakaivar paṭai valiyaic citaittu, avaratu celvattaic cūṟaiyāṭiṟṟu. paṭai maṟavar annāṭukaḷil taṅkip pakaivar vāḻnta pakutikaḷait tīkkiraiyākkiṉar. tīpparavāta iṭaṅkaḷai uruvaṟak keṭuttaṉar. pāḻpaṭṭa iṭaṅkaḷil vēḷaiyum pīrkkumākiya koṭikaḷ vaḷarntu paṭaraluṟṟaṉa. nīriṉṟip pularntu keṭṭa pulaṅkaḷil kāntaḷ muḷaittu vaḷarntu malarntaṉa. celvar vāḻnta iṭaṅkaḷil vaṉkaṇmai mikka maṟavar kuṭi pukuntaṉar; paṉaiyōlai vēynta kuṭilkaḷ pala uṇṭāyiṉa.2
innilaiyuṇṭākak kaṇṭa pakai vēntar tām ceytatavaṟṟai uṇarntu imayavarampaṉatu aruḷaip peṟaṟku muyaṉṟaṉar. avaṉ avarkaḷai oṟuppatē karutiyoḻukiṉāṉ. maṟattuṟaiyāl eytum pukaḻ aṟacceykaiyāṟṟāṉ nilai peṟum eṉpatai maṟantu, imayavarampaṉ maṟamē niṉain toḻukuvatu naṉṟaṉṟeṉak kaṇṭār kaṇṇaṉār. cēralātaṉaik kaṇṭu, “vēntē, niṉ valiyaṟiyātu porutu keṭṭa vēntar nāṭu eytiya aḻivum kaṇṭēṉ; piṉṉar nī kākkum nāṭṭaiyum kaṇṭēṉ; niṉatu nāṭu malaipaṭu poruḷum kaṭalpaṭuporuḷum āṟupaṭuporuḷum peruka vuṭaiyatu; ūrkaḷil viḻākkaḷ mikuntuḷḷaṉa; mūtūrt terukkaḷ koṭi nuṭaṅkum kaṭaikaḷ malintuḷḷaṉa; niṉ vayavar paricilarkkuc celvamum yāṉaikaḷum paricil nalkukiṉṟaṉar; neṭuñcēralātaṉ nīṭu vāḻka eṉṟa vāḻttu avar vāyil malarnta vaṇṇam irukkiṟatu; makkaḷ pakaiyāl viḷaiyum veytuṟavaṟiyātu iṉpa vāḻvil tiḷait tuḷḷaṉar; aṟavōr palar oṉṟu moḻintaṭaṅkiya koḷkaiyum tuṟakkam virumpum vēṭkaiyum koṇṭu aṟam purikiṉṟaṉar. nī kāttalāl avaravarum virumpiyaṉa virumpiya vāṟu peṟṟu iṉituṟaikiṉṟaṉar; nāṭṭil nōyillai; kaḷḷuṇṭu kaḷikkum iyavar, “ivvulakattōr poruṭṭu nī vāḻiyar!” eṉa icaippatu kaṇṭēṉ”1 eṉṟu moḻintu, “ittakaiya iṉpa vāḻvu iccēranāṭu muṟṟum nilavac ceyka” eṉṟu vēṇṭiṉar.
itu kēṭṭa cēralātaṉ avarai viyantu nōkkiṉaṉ. akkuṟippaṟinta kaṇṇaṉār, “vēntē, maṉṉuyirkku ītalil kuṉṟāta kai vaṇmaiyum, peruvaliyum, uyarntōrkku uṟutuṇaiyākum ciṟappum uṭaiyaṉāy nī tirumāl pōlak kuṉṟāta vali paṭaittirukkiṉṟāy. niṉ paṇpum palavum niṉatu nāṭṭil viḷaṅkit tōṉṟak kaṇṭataṉāl, niṉ tuppetirn taḻinta pakaivar nāṭṭaiyum kaṇṭu varuvēṉāyiṉēṉ”, eṉṟu ceppiṉār.
neṭuñcēralātaṉ taṉṉaip pakaittut taṉṉoṭu porutaḻinta vēntarporuṭṭuk kaṇṇaṉār ivvāṟu kūṟukiṉṟāreṉpatai naṉkuṇarntu koṇṭu, “cāṉṟīr, yām puṟappakai kaṭiyum ceyalil īṭupaṭṭirukkuṅkāl nāṭṭiṟkuḷ pakaimai purinta ivvēntar ceyal poṟukkalākāk kuṟṟamāvatu nīvir aṟiyātataṉṟu; ivarkku aruḷceytu pukalaḷippatu pakaip payirai nīr pāycci vaḷarppatu pōlām,” eṉa moḻintāṉ. “vēntar aṟiyāmaiyāṟ ceyta kuṟṟattukku avaratu nāṭṭu
makkaḷ peruntuṉpam uḻappatē īṇṭuk karutattakkatu”, eṉpārāy “paṇṭu puṉceyk kollaikaḷāy iruntavai nāṭṭu makkaḷāl nīrvaḷam poruntiya vayalkaḷāyiṉa. kāṭṭuppaṉṟiyuḻum puṉaṅkaḷ vaḷaviya vayalkaḷāyc ciṟantaṉa; avvayalkaḷil karumpiṉ pāttiyiṟ pūtta neytalai erumaiyiṉam mēyntu iṉpuṟṟaṉa; makaḷir tuṇaṅkaiyāṭum maṉṟukaḷum, mutupacu, mēyum pacum puṟṟaraikaḷum, teṉṉaiyum marutum niṟkum tōṭṭaṅkaḷum, vaṇṭu moykkum poykaikaḷum emmaruṅkum kāṭciyaḷittaṉa. ataṉāl cāṉṟōr pāṭṭellām annalaṅkaḷaiyē poruḷākak koṇṭu viḷaṅkiṉa. ippōtu niṉtāṉai ceṉṟu tākkiya piṉ, avai ‘kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla’p polivaḻintuviṭṭaṉa; karumpu niṉṟa vayalkaḷil karuvēlum uṭai maraṅkaḷum niṟkalāyiṉa; ūr maṉṟaṅkaḷ neruñci paṭarnta kāṭukaḷāyiṉa. kāṇpōr kaiyaṟṟu varuntum pāḻnilamākiyatu kāṇa makkaṭku niṉpāl accam perukiviṭṭatu”1, eṉṟu iyampiṉār.
itaṉaik kēṭṭa vēntaṉ uḷḷattil aruḷ uṇarvu tōṉṟiṟṟu. pōruṇṭāyiṉ ittakaiya viḷaivu iyal yeṉpatu orupāl viḷaṅkiṉum, orupāl aruḷaṟam avaṉ uḷḷattil nirampiṟṟu. makkaḷatu varuttam niṉaikka avaṉ neñcu nekiḻat toṭaṅkiṟṟu. kaṇṇaṉār, “vēntē, nī kākkum nāṭṭil kāṭukaḷil muṉivar uṟaikiṉṟaṉar; mullaik kollai
kaḷil maḷḷarum makaḷirum iṉitu vāḻkiṉṟaṉar; makkaḷ vaḻaṅkum peruvaḻikaḷ kāval ciṟantuḷḷaṉa; kuṭi puṟantarupa varum pakaṭu puṟantarupavarum iṉitiruk kiṉṟaṉar; kōl vaḻuvāmaiyāl makkaḷiṭaiyē nōyum paciyumillai; maḻai iṉitu peykiṟatu,”2 eṉṟu pāṭi avaṉai iṉpuṟuttiṉār.
ivvāṟu kaṇṇaṉār uraiyāl aruḷ niṟainta uḷḷamuṭaiyaṉāṉa imayavarampaṉ taṉṉaip paṇintu tiṟai koṭuttup pukal vēṇṭiya vēntarkaḷai aṉpu ceytu ātarittāṉ. avaṉatu acceyal avaṉuṭaiya tāṉait talaivarpālum tāṉai maṟavarpālum ceṉṟu paṭarntatu. orukāl kaṇṇaṇār neṭuñcēralātaṉuṭaiya pāṭiyirukkai yoṉṟiṟkuc ceṉṟiruntār. appōtu pakaivaruṭaiya tāṉai pōrkkuc camaintu niṉṟatu. annilaiyil, cēralātaṉuṭaiya tāṉai maṟavaratu ēval vaḻi niṉṟa iyavar, “pakaivarai nōkki, araṇam kāṇātu alamantu varuntum ulakīr, uṅkaṭku iṉi iṉiya nīḻalāvatu em vēntaṉatu veṇkuṭai nīḻalē; itaṉkaṇ viraintu vammiṉ”, eṉṟu icaittaṉar. atukaṇṭa kumaṭṭūrkkaṇṇaṉārkku iṟumpūtu peritāyiṟṟu. neṭuñ cēralātaṉaik kaṇṭār; avaṉ perun tavaṟu ceyta pakaivarāyiṉum avarkaḷ paṇintu varuvarēl pēraruḷ ceytāṉ. uṭaṉē avaruḷḷattil aḻakiyatoru pāṭṭu uruppaṭṭu veḷivantatu. “vēntē, nī kaṭal kaṭantu ceṉṟu pakaivar taṅkik kuṟumpu ceyta tīvukkuṭpukuntu, avaratu kāval maramāṉa kaṭampiṉait taṭintu, atukoṇṭu ceytu pōnta muracukkup palikkaṭaṉ āṟṟum iyavar, ‘araṇam kāṇātu varuntum ulakīr, emmuṭaiya vēntaṉatu veṇkuṭai nīḻalē umakku nalla araṇāvatu’, eṉa aṟaintu ataṉaip paravukiṉṟaṉar; pāṭiṉi pāṭukiṉṟāḷ;  pakaivar periya tappucceyyiṉum avarkaḷ paṇintu pōntu tiṟai pakarvarēl ēṟṟuk koṇṭu avarkaḷpāl cellum ciṉattai nīkkic cīriya aruḷ ceykiṉṟāy; niṉ aruṭku oppatum uyarntatum niṉaikkuṅkāl niṉ aruḷallatu piṟitu yātum illai”1, eṉṟa karuttai appāṭṭut taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkuvatāyiṟṟu.
neṭuñcēralātaṉ pōr pala ceytu veṟṟi mikuntu pukaḻ parava vīṟṟiruntataṟintu, pāṇar porunar kūttar mutaliya paricilar kūṭṭam avaṉatu nakar nōkki veḷḷam pōla vantatu. cēralātaṉum avarkaṭkup peruvaḷam nalkic ciṟappittāṉ. orukāl, kaṇṇaṉār, pāṇar mutaliyōruṭaiya kūṭṭattuk kiṭaiyē ceṉṟu avaratu maṉanilaiyaik kaṇṭār. avariṭaiyē kaṭum paṟṟuḷḷam ciṟitu tōṉṟiyiruntatu; uḷḷa poruḷ celavāyviṭiṉ. mēlē peṟuvatu ariteṉṟa uṇarvu cilaruṭaiya neñcil nilavuvatai avar kaṇṭār. avarkaṭku imayavarampaṉatu vaḷḷaṉmaiyai eṭuttuṇartta vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai piṟantatu. viṟaliyarai nōkki, “viṟaliyarē, paṟṟuḷḷam koḷḷātu niṟaiyac camaittu varuvōrkku varaiyātu koṭumiṉ; nirampac camaimiṉ; uṇavēyaṉṟi vēṟu piṟa poruḷkaḷaiyum neṭuñcēralātaṉ muṭṭiṉṟi nalkuvāṉ; ātalāl, piṟa kalaṉkaḷaiyum iravalar piṟarkku vaḻaṅkumiṉ; peṟṟatu kuṟaiyumeṉa añcātu nalkumiṉ, cēralātaṉ mikutiyākat taruvaṉ; māri poyppiṉum cēralātaṉ koṭai poyyātu; ākavē, naṉṟāka uṇmiṉ; uṭumiṉ; ellōrkkum koṭumiṉ”1, eṉṟu neruṭṭi ūkkiṉar. appōtu, akkūṭṭattil irunta oruvar kaṇṇaṉārai nōkki, “imayavarampaṉatu koṭai nalam aṟintōr pōlak kūṟum nīvirum emmaṉōr pōlap paricilar eṉak kāṇkiṟīr; num aracaṉ yāvaṉ, kūṟuvīrō?” eṉṟu kēṭṭār. ataṟku viṭai kūṟaluṟṟa kaṇṇaṉāratu uḷḷam perumakiḻvu koṇṭatu. cēralātaṉatu ciṟappeṭutturaittaṟkēṟṟa vāyppuk kiṭaittatu paṟṟi avar perumitam eytiṉār.
“numakkuk kōvāvāṉ yāreṉa viṉavukiṉṟīrkaḷ; eṅkaḷ vēntaṉ kaṭalakam pukuntu aṅkuḷḷa tīviṉuḷ vāḻntu tiṟal mikuntirunta kaṭamparatu kaṭampiṉai vēroṭu taṭintu pukaḻ mēmpaṭṭa neṭuñcēralātaṉ; pakaippulattē pakaivar tamatu cūḻcciyāl ceyyum ettakaiya viṉaiyaiyum avarkaṭku vāykkumāṟu iṉṟik karuvilēyē keṭuttu veṟṟimikum viṉaittiṟam vāyntavaṉ; uṭpakai ceyyum oṭṭār muṉṉum poy kūṟāta vāymaiyuṭaiyavaṉ; taṉṉaik kāṇum pakaivar uḷḷattu ūkkam keṭumāṟu perumitattuṭaṉ naṭantu avaratu nilattai veṉṟu taṉṉaip pāṭum paricilarkku nalkum paṇpiṉaṉ; kutiraikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum peruka vaḻaṅkum koṭai nalam uṭaiyavaṉ. miḷaiyum kiṭaṅkum matilum ñāyilu muṭaiya pakaivar palaruṭaiya nakaraṅkaḷaiyaḻittut tīkkirai
yākkiya avaṉ, taṉpāl varuvōr vallunarāyiṉum, māṭṭā
rāyiṉum, yāvarāyiṉum nirampa nalkum nīrmai yuṭaiyavaṉ; maḻai mukil tāṉ peyyumiṭattut tappumāyiṉum, cēralātaṉ iravalarkku vayiṟu pacikūra īyum ciṟumai yuṭaiyaṉallaṉ; appeṟṟiyōṉai nalkiya avaṉuṭaiya tāy, vayiṟu mācilaḷākuka!”1 eṉṟu iṉimai yākappāṭiṉar. ac coṟ
kaḷaik kēṭṭa paricilar pēriṉpameytiṉar. oṟṟar vāyilāka vēntaṉ kaṇṇaṉār pāṭiya pāṭṭaik kēṭṭu avarpāl pēraṉpu koṇṭāṉ.
nāṭṭil cēralātaṉ āṭci nalattāl vaḷaviya ūrkaḷ pala uṇṭāyiṉa. makkaḷ celva vāḻvu naṭattic ciṟappeytiṉārkaḷ. cāṉṟōr palar avaṉatu āṭci nalattai nayantu pōntu avaṉai vāḻttiṉar. poruḷum iṉpamum aṟaneṟiyiṟ peruki niṟkum araciṉaik kīḻ makkaḷum virumpuvareṉiṉ cāṉṟōr pōntu pārāṭṭuvatil viyappillaiyaṉṟō!
neṭuñcēralātaṉoṭu neruṅkiya naṭpāṟ piṇip puṇṭirunta kaṇṇaṉār avaṉuṭaiya āṭciyāl nalam eytiya nāṭu muṟṟum kaṇṭu makiḻntār. avaṉ taṉṉōṭu pakaittu māṟupāṭu koṇṭa vēntar nāṭṭiṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avarkaḷai veṉṟaṭakki avar nāṭṭaip pāḻ ceyvataiyum avar aṟiyāmalillai. pōrp pukaḻ peṟuvatil makiḻntu maintuṟṟoḻukum vēntar uḷḷattai māṟṟi nāṭṭu makkaṭku iṉpam perukum ceyalkaḷil īṭupaṭac ceyvatai avvēntarkkuc cuṟṟamāyt tuṇai purinta annāḷaic cāṉṟōr tamatu kaṭamaiyāka mēṟkoṇṭirun
taṉar. kaṇṇaṉār tamatu kaṭamaiyai maṟantār allar. kālam vāykkun tōṟum neṭuñcēralātaṉukkup pōrāl viḷaiyum kēṭṭiṉai eṭuttuk kāṭṭiyē vantār. ceyta pōrkaḷi lellām imayavarampaṉ veṟṟiyum peruñcelvamum peṟṟataṉāl, avaṉatu maṉam maṟappukaḻaiyē nāṭi niṉṟatu. maṟavuṇarvai māṟṟutaṟku avar eṭutturaitta aṟavuraikaḷ karutiya payaṉaik karutiya aḷavil viḷaikkavillai. muṭivil avaṉ karuttai iṉpat tuṟaiyil celuttuvatu ōraḷavu avaṉ neñcil nilavum maṟavuṇarvai māṟṟum eṉak kaṇṇaṉār eṇṇiṉār.
ivvāṟirukkaiyil, neṭuñcēralātaṉ orukāl vēntaṉ oruvaṉuṭaṉ pōr toṭuttu avaṉ nāṭṭiṟ pācaṟaiyiṭṭiruntāṉ. appōtu oru nāḷ kaṇṇaṉār avaṉuṭaiya pāṭi vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. vēntaṉ avar varavu kaṇṭu makiḻntāṉāyiṉum, avaṉuṭaiya kuṟippu avar vanta varavil karuttaiyaṟiya viḻaintatu.  “vēntē, nī mēṟ koṇṭirukkum viṉai niṉakku varuttam payakkum attuṇaip perumaiyuṭaiyateṉa añci yāṉ vantēṉillai; malaipōluyarnta puṟamatilum, akaṉṟa iṭaimatilum, kaṇaiya maraṅkaḷ nāṉṟukoṇṭirukkum uyariyavāyilum uṭaiyaippācaṟaiyiṭattē nī neṭitu taṅkiviṭṭāy; ataṉāl niṉṉaik kāṇpatu virumpi varuvēṉāyiṉēṉ,” eṉṟār. cēralātaṉ neñcu makiḻntu avaratu aṉpai viyantu pārāṭṭiṉāṉ.  akkālaiyil aṉparatu aṉpu paṟṟiya pēccoṉṟu uṇṭāyiṟṟu. “aṉpāl piṇippuṇṭa āṇmakkaḷākiya eṉ pōlvārkkē niṉ pirivu āṟṟāmaiyai viḷaikkumāyiṉ, niṉṉaiyiṉṟiyamaiyāta niṉ kātaliyiṉ āṟṟāmai ettuṇai mikutiyāka irukkum eṉpatai eṇṇutal vēṇṭum!” eṉṟār.
avaratu colvalaiyil cikkiya imayavarampaṉ maṉakkaṇṇil avaṉuṭaiya kātaliyāṉa tēviyiṉ aṉpuruvam kāṭciyaḷittatu; orucila coṟkaḷāl avaṉ taṉmaṉaiviyiṉ kuṇanalaṅkaḷaic coṉṉāṉ. accoṟkaḷaiyē kaṇṇa ṉārum koṇṭeṭuttu, “cēravēntē, niṉ tēviyāvāḷ āṟiya kaṟpum aṭaṅkiya cāyalum uṭaiyaḷ; nī kūṟumāṟu ūṭaṟ kālattum iṉiya moḻikaḷaiyē moḻiyum iyalpiṉaḷ; civanta vāyum amartta kaṇṇum acainta naṭaiyum cuṭarviṭṭut tikaḻum tirunutalum uṭaiya niṉ tēvi niṉṉai niṉaittaṟkuriyaḷ; niṉ mārpu makaḷirkku iṉiya pāyalām pāṉmaiyuṭaiyatu; nīyō, ataṉai avarkaṭku nalkutalum nalkātu varaitalum koṇṭu uṟaikiṉṟāy; ikkālattil niṉ mārpai niṉ tēvikku nalkāyāyiṉ, avaḷ pāyal peṟāmaiyāl uḷatākum varuttattiṉ nīṅki uytal kūṭumō?”1 eṉṟu iṉimai mikak kūṟiṉār. imayavarampaṉ karuttut taṉ kātalimēṟ ceṉṟatu. avaṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai viraintu muṭittut taṉ nakar vantu cērntāṉ.
cila pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa. cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyil vāḻnta oru kuṟunila maṉṉaṉ cēralātaṉ ciṉantu pōr toṭuttaṟkuriya kuṟṟattaic ceytāṉ. pōr toṭaṅkiṟṟu. pakaitta vēntaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ; avaṉ nāṭṭil vāḻnta makkaḷuḷ palar, pōriṉatu kaṭumai kaṇṭañci nāṭṭai viṭṭu nīṅkiṉar; āṉiraikaḷ pēṇuvāriṉṟi nāṟṟicaiyum citaṟiyōṭiṉa; nilaṅkaḷ uḻuvāriṉṟip pāḻpaṭṭaṉa. an nilaiyaik kaṇṭa kaṇṇaṉār cēralātaṉ taṅkiyirunta pācaṟaikkuc ceṉṟār.
aṅkē pala vakaip paṭaikaḷum tattamakkuriya viṉaikaṭku vēṇṭu vaṉavaṟṟai muṟpaṭac cemmai ceytukoṇṭiruntaṉa. kūḷippaṭai, piṉṉēvaravirukkum tūcippaṭai mutaliya vayavar paṭaikku vaḻi ceytu niṉṟatu; vayavar paṭaikkaruvikaḷai vaṭittut tīṭṭi ney pūcic cemmaiceytu koṇṭiruntaṉar; iyavar muracukkup paliyiṭṭup pōr muḻakkam ceytiruntaṉar; kaṇṇaṉār icceyalkaḷai eṭuttōti, “niṉ kūḷiyarum vayavarum iyavarum cāṉṟōrum pōrkkuc camaintirukka, nīyum pōraiyē virumpiyirukkiṉṟāy; niṉ pōr viṉaiyāl nāṭukaḷ aḻintu pāḻpaṭukiṉṟaṉa; nāṭukaḷil makkaḷ iṉitiruntu vāḻtaṟkēṟṟa vāyppup pōr viṉaiyāl keṭuvatāl, nāṭṭiṉ pakutikaḷ palavum aḻivuṟukiṉṟaṉa. pōr nikaḻtaṟku muṉ annāṭṭu nīr nilaikaḷil tāmarai malara, nel vayalkaḷil neytal pūppa, neṟpayir vaḷamuṟa vaḷarntu viḷaintaṉa; nellarivōr kuyam neṟṟāḷai yariyamāṭṭātu vāy maṭaṅkiṉa; karumpiṉ entiram karumpiṉ mutirvāl pattal citaintu varuntiṉa: annilaiyaik kaṇṭōr ippōtu kaipicaintu puṭaittu varunta, pōr viṉaiyāl aḻintu māṭciyiḻantaṉa;1 ivaṟṟai nī eṇṇutal vēṇṭum. innilaiyil kaṇavaṉaiyiḻanta makaḷir kaiyaṟṟu varuntum kāṭci neñciṟpala niṉaivukaḷai eḻuppukiṉṟaṉa. niṉ tirunakarkkaṇ uṟaiyum niṉ kātali nī pōrttuṟai mēṟ
koṇṭu pācaṟaiyiruppilē kiṭattalāl, niṉṉaik kaṉaviṉ kaṭkaṇṭu iṉpuṟuvatu oṉṟait tavira, vēṟu iṉpam kāṇātu varuntiyuṟaikiṉṟāḷ; avaḷai niṉaiyātiruppatu muṟaiyaṉṟu,” eṉṟu colli neṭuñcēralātaṉ uḷḷat teḻunta maṟavēṭkaiyai māṟṟiṉār. ivvakaiyāl avaṉatu uḷḷattai aṟattuṟaiyil oṉṟuvittu, nāṭṭil amaiti nilavacceytu, makkaḷatu vāḻvil nilaitta iṉpam ceyyum paṇiyil kaṇṇaṉār peritum uḻaittup payaṉ kaṇṭār. avaratu pulamai nalam kaṇṭu viyanta vēntaṉ avarkku mikka ciṟappiṉaic ceytāṉ. annāṭṭil iṉṟum pukaḻmikku viḷaṅkum kaṇṇaṉūr aṉṟu avar peyarāl ēṟpaṭṭirukkumō eṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. iṭaik kālattē itu ciṟaikkal pakutiyaiyāṇṭa vēntar talainakaramāy viḷaṅkiṟṟu. mēlum avaṉ, umpaṟkāṭu eṉṟa pakutiyil aiñnūṟu ūrkaḷaik kaṇṇaṉārkakup piramatāyam koṭuttāṉ. umpaṟkāṭu eṉpatu ippōtu nīlakirip pakutiyil numpalakkāṭu eṉṟa peyar peṟṟu nilavukiṟatu. iḵtu ippōtu vayaṉāṭeṉa vaḻaṅkum paṇṭaiya pāyalnāṭṭiṉ oru pakutiyāy iruntu, āṅkilēyaruṭaiya āṭcik kālattil nīlakiri cillāvil cērkkappeṟṟatu1. tiruvitāṅkūr aracaic cērnta vaikkam eṉṟa nakarattil umpaṟkāṭṭu vīṭu eṉṟoru vīṭu iruntu umpaṟkāṭṭiṉ paḻamaiyai uṇartti niṟkiṟatu2.
ivvāṟu imayavarampaṉuṭaiya pēraṉpu peṟṟuk kaṇṇaṉār ciṟappuṭaṉ iruntu varukaiyil, avarkkut tammūrkkuc cella vēṇṭumeṉṟa viruppamuṇṭāyiṟṟu; vēntaṉiṭattil tamatu karuttaik kuṟippāyt terivittār. appōtu cēralātaṉukku muppatteṭṭām āṭciyāṇṭu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. kaṇṇaṉārkkum mutumai neruṅkiṟṟu. imayavarampaṉ avaratu viruppattaip pārāṭṭit taṉṉāṭciyil aṭaṅkiya umpaṟkāṭṭiṉ teṉpakutiyāṉa teṉṉāṭṭu varuvāyil oru pākattai avar peṟumāṟu tiruvōlai eḻutit tantu ciṟappittāṉ; acciṟappiṉ niṉaivuk kuṟiyākac ciṟappuṭaiya ūroṉṟaik kaṇṇaṉ paṭṭōlai eṉṟu makkaḷ vaḻaṅkat talaippaṭṭārkaḷ. ippōtum avvūr kuṭanāṭṭiṉ teṉpakutiyil, pālaik kāṭṭut tālūkkāvaic cērnta teṉmalaippuṟam eṉṟa pakutiyil kaṇṇaṉ paṭṭōlai eṉṟa ippeyaruṭaṉē iruntu varukiṟatu.
icciṟappuppeṟṟa kaṇṇaṉārkku imayavarampaṉpāl uṇṭāṉa aṉpukku ellaiyillai. avaṉai vāḻtta vēṇṭumeṉṟa eṇṇam avarkku uṇṭāyiṟṟu. “cēralātaṉē, nilamum nīrum vaḷiyum vicumpum pōla nīyum aḷappariya paṇpukaḷ koṇṭavaṉ; tīyum ñāyiṟum tiṅkaḷum piṟa kōḷkaḷum pōla oḷiyuṭaiyavaṉ. pāratap pōril pārata vīrarkaṭkut tuṇai ceytuyarnta akkuraṉ pōṉṟa kaivaṇmai uṉpāl uḷatu. nī pōril pakaivar pīṭaḻitta muṉpaṉ; māṟṟalākātatu eṉappaṭum kūṟṟaiyum māṟṟa valla āṟṟal uṉakku uṇṭu. nī cāṉṟōrkku meymmaṟai; vāṉuṟaiyum makaḷir nalattāl nikarppatu kuṟittut tammil ikalum perunalam paṭaitta naṅkaikkuk kaṇavaṉ; kaḷiṟu  pūṭṭip pakaip pulattaiyuḻum paṭaiyēr uḻavaṉ; pāṭiṉiyaip purakkum vēntaṉ. niṉ muṉṉōr ivvulaku muḻutumāṇṭa perumaiyuṭaiyar. avarkaḷaip pōla nīyum perumpukaḻ peṟṟu vāḻvāyāka!”1 eṉa vāḻttiṉār.
ciṉṉāṭkuppiṉ neṭuñcēralātaṉ avarkkup poṉṉum poruḷum nirampa nalkit tāṉē kāliṉ ēḻaṭippiṉ ceṉṟu vaḻiviṭa, kaṇṇaṉār tamatu kumaṭṭūrkkuc ceṉṟār. araciyaṟ cuṟṟattārum avar ceyta toṇṭiṉaip pārāṭṭi avarai vāyāra vāḻttiṉar.
kumaṭṭūrkkup pōnta kaṇṇaṉārai ēṉaic cāṉṟōr kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟṟaṉar. um paṟkāṭṭu vētiyarum teṉṉāṭṭuc celvarkaḷum avaraic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟaṉar. kaṇṇaṉār tammuṭaiya nāṭṭil iṉituṟaivā rāyiṉar.
6. palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ
kuṭanāṭṭiṉkaṇ māntai nakarkkaṇ iruntu imaya varampaṉ āṭci purintu varukaiyil kuṭṭa nāṭṭil vañci nakarkkaṇ iruntu pal yāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ āṭci ceytu vantāṉ. ikkuṭṭuvaṉ imayavarampaṉukku iḷaiya ṉātaliṉ, iḷamai vaḷattāl ivaṉ pōrppukaḻ peṟuvatil taṇiyā vēṭkaiyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. kuṭṭa nāṭṭukkuk kiḻakkil teṉmalaittoṭariṉ mēṟkil parantirukkum maṇal paranta nāṭṭukkup pūḻi nāṭeṉṟu annāḷil peyar vaḻaṅkiṟṟu. annāṭṭavar pūḻiyar eṉappaṭuvar. pūḻi nāṭṭavar tamakku aṇmaiyil niṟkum teṉmalaik kāṭṭil vāḻum yāṉaikaḷaip piṭittup payiṟṟuvatil talaiciṟantavar. avarkaḷ kuṭṭa nāṭṭuk kuṭṭuvar āṭciyiṉ kīḻiruntu avarkaṭkup peruntuṇaip purintaṉar. ataṉāl kuṭṭuvaṉ paṭaiyil ēṉaippaṭai vakai palavaṟṟiṉum yāṉaip paṭaiyē ciṟantiruntatu. acciṟappuppaṟṟik kuṭṭuvaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ  eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkum cālpu peṟṟāṉ.
kuṭṭa nāṭṭiṉ vaṭapakutikku nērkkiḻakkil niṟkum vaṭamalait toṭariṉ malaimicaip pakutikkup pāyal nāṭeṉpatu annāḷil vaḻaṅkiya peyar. appāyal nāṭṭiṉ kīḻppakutiyil ippōtu numpaṟkāṭu eṉa vaḻaṅkum umpaṟkāṭṭil kuṟunilattalaivar cilar vāḻntu vantaṉar. vaṭakkē imayavarampaṉatu pukaḻ mikuvatu kaṇṭu avarkaḷ poṟāmai mikuntu kuṭṭa
nāṭṭiṟpukuntu kuṟumpu ceytaṉar. akkālattē ippōtu āṉai malaiyeṉa vaḻaṅkum teṉmalaip pakutiyil mutiyar eṉpār vāḻntu vantaṉar. umpaṟkāṭṭuk kuṟunilat talaivaratu kuṟumpu avarkaṭku iṭukkaṇ viḷaittu vantatu.
umpaṟkāṭṭiṉ vaṭapakutiyil akappā eṉpatu ataṟkut
talaimaiyiṭamāy iruntatu. umpaṟkāṭṭu vēntar akappāvi
liruntukoṇṭu kuṭṭuvaṉukku māṟupaṭ ṭoḻukiṉar. imayavarampaṉ vaṭavāriyarōṭum kaṭaṟ kaṭamparōṭum pōriṭṭoḻikka vēṇṭiyirun tamaiyāl kuṭṭuvaṉē pōr mēṟkoṇṭu umpaṟkāṭṭuk kuṟumparai valiyaḻikka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. umpaṟ kāṭṭukkut talainakarāṉa akappā, ippōtu kuṟumpar nāṭu tālūkkāviluḷḷa mīppāyūrkkuk kiḻakkil iruntirukku meṉak karutappaṭukiṟatu. ippakuti iṭaikkālattē pāymalai nāṭu, eṉṟum pāynāṭu eṉṟum vaḻaṅkiyiruntu, pāyūr malai nāṭeṉṟu piṉṉar vaḻaṅkiṟṟu. kuṟumpar nāṭu tālūkkāvil pāyūr malaināṭu oru pakutiyākavē iṉṟum uḷatu. ip pakutiyai mēlai nāṭṭu yavaṉar kuṟippu pammalā (Bammala) eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. itu vaṭakkil ciṟaikkal tālūkkā varaiyil parantiruntatu. appakutiyil ippōtu iraṇṭutarā nāṭeṉappaṭum pakutikkup paḻampeyar pānāṭeṉṟu vaḻaṅkiṟṟeṉac ciṟaikkal varalāṟu kūṟu
miṭattu villiyam lōkaṉ eṉpār kuṟikkiṉṟār.
akappāveṉṉum nakaram uyariya matilum peruṅkāṭum araṇākak koṇṭu ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. mikap palavāyt tiraṇṭa yāṉaip paṭaiyum piṟapaṭaikaḷum uṭaṉvara, kuṭṭuvaṉ umpaṟkāṭṭiṟkuṭpukuntāṉ. avaṉatu paṭaip perumaiyaṟiyātu etirtta kuṟunilattalaivar eḷitil avaṉ paṭaikkut tōṟṟaṉar. avarkaḷuṭpalar kuṭṭuvaṉ aruḷ vēṇṭip paṇintu, tiṟai tantu, avaṉ āṇaivaḻi niṟpārāyiṉar. āṅku vāḻnta mutiyar avaṉukkup perun tuṇai purintaṉar. umpaṟkāṭṭil cēraratu āṭci naṭaipeṟuva tāyiṟṟu.
umpaṟkāṭṭait taṉ ceṅkōlil niṟuttic ciṟanta kuṭṭuvaṉ, umpaṟkāṭṭuk kuṟunilat talaivarum mutiyarum tuṇai puriya ataṟku vaṭapālil uḷḷa akappā nōkkic ceṉṟāṉ. akappāviliruntu pakai ceytoḻukiya vēntar kaṭumpōr uṭaṟṟiṉar. kuṭṭuvaṉ uḻiñai cūṭic ceṉṟu akappāviṉ kaṭimiḷaiyum kiṭaṅkum neṭumatilum pataṇamum cīr kulaintaḻiyak keṭuttup pakai purintoḻukiya talaivar palaraik koṉṟu, veṟṟi koṇṭāṉ. nāṭṭiṉ pala pakutiyum kuṭṭuvaṉ paṭaittiraḷāl aḻivuṟṟaṉa; ūrkaḷ tīkkiraiyāyiṉa; akappā nakarum cīr kulaintatu. muṭivil kuṭṭuvaṉ, appakutiyai mutiyavar kāvalil vaittut taṉ kōṟkīḻiruntu āṭci puriyumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉai mūṉṟām pattiṉ patikam, “umpaṟkāṭṭait taṉkōl niṟīi, akappā veṟintu pakaṟṟīvēṭṭu, matiyuṟaḻ marapiṉ mutiyaraittaḻī ik, kaṇṇakaṉ vaippiṉ maṇvakuttīttu” eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. 
ivvaṇṇam veṉṟi mēmpaṭṭuc ciṟanta kuṭṭuvaṉ, vākai cūṭikkoṇṭu, taṉ nāṭu tirumpip pōntu, tāṉ peṟṟa veṟṟik kuṟiyākap peruñcōṟṟu viḻāvaic ceytāṉ. appōtu cāṉṟōr palar vantaṉar. kuṭṭuvaṟku araciyaṟ cuṟṟamāka neṭumpāratāyaṉāreṉṟa cāṉṟōr oruvar avvappōtu avaṉukku araciyalaṟivu nalki vantār. avar ciṟanta nallicaip pulamaiyum uyarnta kēḷvi nalamum uṭaiyavar. avar avviḻā
viṉai muṉṉiṉṟu naṭattiṉār. appōtu kōtamaṉāreṉṉum maṟṟoru cāṉṟōr kuṭṭuvaṉ pāl vantār.
ikkōtamaṉār pālaiyūr eṉṉum ūriṉar; avvūr kuṭṭanāṭṭil ippōtu poṉṉāṉit tālūkkāvil cāvak kāṭu eṉṟa pakutiyil uḷatu. itu kaṭaṟkaraiyaic cārnta nilam. kōtamaṉār pālaiyūril1 vētiyar kuṭiyil tōṉṟi nallicaip pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār.
annāḷil kuṭṭuvaṉ umpaṟkāṭṭaik kaippaṟṟi akappāvai nūṟik koṅku nāṭṭaiveṉṟu veṟṟi ciṟantu viḷaṅkiyatu avarkku mikka makiḻcci tantatu. avar kuṭṭuvaṉaik kaṇṭu, “vēntē, kaḻi ciṉam, kaḻi kāmam, kaḻi kaṇṇōṭṭam, accamikuti, poy mikuti, aṉpu mika vuṭaimai, kaiyikanta taṇṭam eṉpaṉa nallaracarkku ākā eṉa vilakkappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷākum; ivaṟṟai muṟṟavum kaṭintu, taṉ nāṭṭavar, piṟarai nalivatum piṟarāl nalivuṟuvatum iṉṟi, piṟar poruḷai veḵkāmal, kuṟṟamillāta aṟivukoṇṭu, tuṇaivaraip piriyāmal, nōyum paciyumillāmal iṉitu vāḻavum, kaṭalum kāṉum vēṇṭum payaṉkaḷaiyu tavavum naṉku aracāṇṭa uravōr niṉ muṉṉōr. nī avar vaḻi vanta cemmal; kayiṟu kuṟu mukavaiyai āṉiṉam moykkum koṅkunāṭṭai veṉṟu koṇṭāy; aiyavit tulāmum neṭumatilum kaṭimiḷaiyum āḻkiṭaṅkum arumpataṇamum poruntiya akappāvai uḻiñaip pōr ceytu veṉṟu kaippaṟṟi nūṟiṉāy; varupuṉalaiyaṭaippavarum nīr viḷaiyāṭupavarum vil viḻāc ceypavarumāy iṉpuṟṟu vāḻum makkaḷ niṟainta marutavaḷam peṟṟuc cerukkiya pakai nāṭṭavar, nī cīṟiyapaṭiyāl, valiyaḻin toṭuṅkuvatu orutalai; avar nāṭukaḷ naṇpakaṟpōtilē kuṟunarikaḷ kūva, kōṭṭāṉkaḷ kuḻaṟa, pēy makaḷ āṭum pāḻāvatu tiṇṇam; avai aḷiya!” (22) eṉṟu kuṭṭuvaṉuṭaiya tol varavum āḷviṉaic ciṟappum pōr veṉṟiyum pārāṭṭip pāṭiṉār. atu kēṭṭup pēruvakai koṇṭa kuṭṭuvaṉ avarait taṉ araciyaṟcuṟṟat tāruḷ oruvarākak koṇṭāṉ.
kuṭṭuvaṉukku araciyalaṟivu nalkum āciriyarāṉa neṭumpāratāyaṉār muṉṉiṉṟu purōkitam ceyya, pālaikkōtamaṉār vēṇṭum tuṇai puriyap peruñcōṟṟu viḻā naṭaipeṟṟatu. pōr muracu eṇṭicaiyum etirolikku māṟu muḻaṅkiṟṟu. muracukkuk kurutiyūṭṭip pali taruvōṉ kaiyil piṇṭattai ēntiṉāṉ; atu kaṇṭu pēy makaḷir kai koṭṭik kūttāṭiṉar. akkuruti kalanta cōṟṟai eṟinta pōtu ciṟṟeṟumpum avaṟṟai moyttaṟku añciṉa.; avaṟṟaik kākkaiyum paruntum uṇṭaṉa. piṉṉar, koṭai muracu muḻaṅkiṟṟu. pōr maṟavarum paricilarum ammuraciṉ ōcai kēṭṭu vantu kūṭiṉar. appōtu iyavar iṉiya icai viruntu nalka, pōr maṟavarkkup peruñcōṟu vaḻaṅkappeṟṟatu.
ivviḻāviṉaic ciṟappittuk kōtamaṉār iṉiya pāṭṭoṉṟaip pāṭiṉār. appāṭṭiṉ kaṇ nāṭṭiṉ palvakait tiṇaivaḷaṅkaḷaiyum eṭuttōtiṉār. “neytaṟ pakutiyil kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭik kaḻikaḷ uḷḷaṉa; avaṟṟil neytalkaḷ malarntirukkum; karaiyōraṅkaḷil ñāḻal maraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa; kaḻiyil mīṉ vēṭṭamāṭiya puḷḷiṉam kaḻikkāṉalil niṟkum puṉṉaiyil vantu taṅkukiṉṟaṉa. kaṭalalaikaḷ karaiyil caṅkukaḷaiyum pavaḷak koṭikaḷaiyum koṇarntu otukkukiṉṟaṉa; caṅkukaḷ. olikka avaṟṟiṉ muttukkaḷaiyum pavaḷak koṭikaḷaiyum neytalil vāḻvōr eṭuttuk koḷḷukiṉṟaṉar; orupāl kuṟiñci nilattūrkaḷ uḷḷaṉa; aṅkē aḻakiya kaṭait terukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; kaṭaikaḷil kāntaṭkaṇṇi cūṭivarum kolai vilvēṭṭuvar, tām koṇarum āmāṉ iṟaicci, yāṉaikkōṭu ākiyavaṟṟait tantu avaṟṟiṉ vilaikkīṭākak kaḷḷaip peṟu
kiṉṟaṉar; kaṭaikkārar avaṟṟaip piṟanāṭṭavarkkup poṉṉukku māṟṟutalāl, kaṭaipoṉ mikuntu polikiṉṟatu. maṟṟorupāl marutanilam kāṇappaṭukiṟatu. aṅkuḷḷa ūrkaḷil maruta maraṅkaḷai vēroṭu cāyttu varum putuveḷḷattai maṇal mūṭaikaḷaip peytu aṇai kaṭṭum makkaḷ maṇaṟkaraip pakuti nīrpperukkāl karaintu ukuvatu kaṇṭu āravārittu aṭaikkiṉṟaṉar; oru pāl ūrkaḷil viḻākkaḷ naṭakkiṉṟaṉa; makkaḷ palar viḻāppoḻivu kaṇṭu tam cīṟūrkkuc celkiṉṟaṉar; avviḻāk kālattil karumpiṉ arikālil kālamallāk kālattup pūkkum pūkkaḷ malintuḷḷaṉa. maṟṟorupāl varaku vaikkōlāl kūrai vēynta vīṭukaḷ niṟainta puṉceyk kollaikaḷ  uḷḷaṉa. aṅku vāḻpavar varum viruntiṉarkkut tiṉai māvait tantu viruntōmpukiṉṟaṉar; orupāl īramiṉmaiyāl pūkkaḷ vāṭi yutirntu nilamumpayaṉpaṭum taṉmai tirintu maṇal parantu poli
viṉṟiyirukkiṟatu; eṅkum maṇalum paralkaḷum parantu pūḻi niṟaintirukkum ippakutiyil makaḷir kālil ceruppaṇintu tirikiṉṟaṉar. innilaṅkaḷil vāḻum vēntarum kuṟunilat talaivarum niṉperuñcōṟṟu viḻāvil eḻum muracu muḻakkam kēṭṭu uḷḷam tuḷaṅki alamarukiṉṟaṉar; valiya araṇ peṟṟum maṉat tiṇmaiyiṉmaiyāl avarkaṭku niṉ viḻāvoli pēraccattait tarukiṟatu” (30) eṉṟu ivvāṟu kōtamaṉār kūṟiṉār.
akappāvai veṉṟatu mutal kuṭṭuvaṉatu pukaḻ nāṭeṅkum paraviyiruntamaiyiṉ nāṭṭil makkaḷ vāḻvu iṉitu iyaṅkiṟṟu. pōr illāmaiyāl maṟavar tattam maṉaikaḷil iruntu tamakkuriya toḻil ceytu vantaṉar; viṉai karutiyum poruḷ karutiyum piriyum pirivu avartam vāḻkkaiyil nikaḻāmaiyāl pulampāvuṟaiyuḷ vāḻkkaiyē malintiruntatu. tāṉē maṟavar cilar veṟitē maṭintiruntaṉar. piṟa nāṭukaḷ peruvaṟam kūrntu varuntuṅ kālattum, kuṭṭanāṭṭiṟ pāyum pēriyāṟu, viṭaraḷai niṟaiyap perukip pulaṅkaḷiṟ parantu nīr nirampumāṟu kāṭṭuppūkkaḷaic cumantu vantu pāyvatil tappātāyiṟṟu.. ataṉait taṭuttu niṟutti vayalkaḷil tēkkuṅ
kālattu uḻavar ceyyum pūcaloṉṟē nāṭṭil viḷaṅkit tōṉṟiṟṟu. itaṉāl kuṭṭuvaṉ nāṭē tiruvuṭaiyateṉappaṭuvatāyiṟṟu. kōtamaṉār inta nalattai aḻakiyatoru pāṭṭākap pāṭi vēntaṉai iṉpuṟuttiṉār. (28)
ivvāṟu irukkaiyil cēranāṭṭuk kiḻakkil uḷḷa koṅku nāṭu kuṭṭuvaṉ muṉṉōr kālattē cēra vēntar āṭciyil iruntateṉiṉum, aṅkē iruntu nāṭu kāval purinta vēntar cilar, ayalil irunta kuṟunilattavar cilarait tuṇaiyākak koṇṭu pālaikkāṭṭu vaḻiyākak kuṭṭa
nāṭṭiṟpukuntu kuṟumpu ceytaṉar. kuṭṭuvaṉ kuṭṭuvarum pūḻiyarum niṟainta perumpaṭaiyoṉṟaik koṇṭu kuṟumpu ceytu pōnta koṅkarai veruṭṭic ceṉṟu, mēl koṅku kīḻk koṅku eṉappaṭum iru koṅkiṉaiyum kaippaṟṟit taṉ araciyal āṇai vaḻi niṟkac ceytāṉ. appōtu kīḻk koṅku nāṭṭil ippōtu tārāpuram eṉappaṭum ūr vañci eṉṟa peyaruṭaṉ ciṟappuṟuvatāyiṟṟu. annāḷil koṅku nāṭu nīr vaḷaṅkuṉṟi mullai vaḷamē ciṟantu niṉṟatu. ataṉāl, aṅku vāḻntavar aṉaivarum ākāttōmpum āyarākavē iruntaṉar. koṅku nāṭṭil kāviriyiṉ vaṭakaraiyil vāḻnta maḻavar palar teṟkil kīḻkkoṅku nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiyiruntaṉar. avarkaḷ maṟappaṇpu ciṟantu niṉṟamaiyaṟintu kīḻk koṅkunāṭṭil vāḻnta vēḷir palar avarkaḷait tāṉai maṟavarākak koṇṭiruntaṉar. koṅku nāṭṭaik kuṭṭuvaṉ akappaṭutta pōtu aṅku vāḻnta maḻavarum avaṉ āṇai vaḻi niṟpārāyiṉar. avarkaḷ pōrt tuṟaiyiṟ ciṟantu kuṭṭuvaṉ pārāṭṭum ciṟappeytiyataṉāl kuṭṭuvaṉ “kuviyaṟkaṇṇi maḻavar meymmaṟai” (21) eṉṟa ciṟappaiyeytiṉāṉ.
ivvāṟu kuṭṭuvarum pūḻiyarum koṅkarum maḻavarum ākiya pala vakai maṟavar tāṉai vīrarāy malinta perumpaṭai koṇṭu kuṭṭuvaṉ viḷakka muṟukaiyil āṅkāṅkuc ciṟcila talaivarkaḷ niṉṟu ciṟu kuṟumpu ceytaṉar. aṟiyāmai kāraṇamāka avarkaḷ pōr toṭuttārāyiṉum, kuṭṭuvaṉ taṉ perumpaṭai koṇṭu avarkaḷai valiyaḻippatil ciṟitum tāḻātoḻukiṉaṉ. orukāl kuṟunilat talaivaṉoruvaṉ kuṭṭuvaṉaip paṇintoḻukātu pakaittāṉ. kuṭṭuvaṉ viṭutta paṭai avaṉatu nāṭu nōkkic ceṉṟatu. tūcip paṭai muṟpaṭac ceṉṟu pakai vēntaṉatu araṇkaḷai yaḻittuc cellak kuṭṭuvaṉ ataṉpiṉ aṇinilai vakuttuc cellum tāṉaikkut talaimai tāṅkic ceṉṟāṉ. pakaivar paṭaittiraḷ kuṭṭuvaṉuṭaiya tūcippaṭaikku niṟkamāṭṭātu uṭaintu keṭṭatu; appakaivar nāṭṭil vāḻnta makkaḷum paṭai varavu kaṇṭu añci vēṟu iṭaṅkaṭku ōṭiviṭṭaṉar; ūrkaḷ pala aḻintaṉa; aḻinta iṭaṅkaḷil kāṭṭu vilaṅkukaḷ vāḻaluṟṟaṉa. pakaivar ceyta kuṟumpiṉai aṭakki veṟṟi kāṇumpōtellām kuṭṭuvaṉ taṉ tāṉai vīraraikkūṭṭi viḻāk koṇṭāṭit tāṉai maṟavarkkum piṟarukkum peruṅkoṭai vaḻaṅkiṉaṉ.
ciṟṟaracaṉ oruvaṉai veṉṟaviṭattuc ciṟu viḻā nikaḻiṉum ataṉaic ciṟappākak koṇṭāṭuvatu kuṭṭuvaṉ iyalpu. orukāl attakaiya ciṟuviḻā oṉṟu nikaḻnta pōtu pālaikkōtamaṉār iravalar cuṟṟam uṭaṉ varavantār. viḻā nikaḻum iṭattarukē irunta vayal varampukaḷil uṉṉa
maraṅkaḷ niṉṟaṉa; avaṟṟiṉ kavaṭukaḷil ciḷvīṭeṉṉum vaṇṭukaḷ taṅkik kaṟaṅkiṉa; ūr maṉṟaṅkaḷil taṅkit terukkaḷiṟ pāṭiccellum paricilar pōntu uṇpaṉavuṇṭu iḻaiyaṇintu uvakai malintu kūttāṭiṉar. kuṭṭuvaṉ peruvilaiyaiyuṭaiya naṉkalaṅkaḷai avarkaṭkup paricil vaḻaṅkiṉāṉ (23) akkālai avviṭam pōnta kōtamaṉāraik kuṭṭuvaṉ kaṇṭu aṉpōṭu varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. appōtu avaṉ, nāṭṭiṉ nalam kūṟumāṟu kōtamaṉārai viṉaviṉāṉ. avaṉukku avar nāṭṭiṉ nalattai yeṭutturaittu, muṭivil tām vaḻiyil kaṇṭa kāṭciyai viḷakkiṉār; “vēntē, ciṟumakiḻvu nikaḻiṉum peruṅkoṭai purivatu uṉatu iyalpu. uṉatu ippaṇpai.aṟiyātu pakaittuk keṭṭa vēntar nilai, niṉaittaṟku mika iraṅkattakkatāy uḷatu. ippōtu uṉṉōṭu pakaittup porutu keṭṭōruṭaiya nāṭukaḷil peruntuṟaikaḷ pala uṇṭu; avaṟṟiṉ karaiyil maruta maraṅkaḷum kāñci murukku mutaliya maraṅkaḷum niṟkum; avaṟṟiṉ pūkkaḷ corintu kiṭakkum aṭaikaraiyil nantum nāraiyum cevvariyum ulāvum, nīr nilaikaḷil tāmaraiyum āmpalum perukiyirukkum. ittakaiya nāṭukaḷ ippōtu pāḻpaṭṭup pullum muḷḷum nirampip poliviḻantu viṭṭaṉa,” (23) eṉṟu pāṭi, avaṉatu veṟṟic ciṟappai eṭutturaittār.
itu kēṭṭa vēntaṉukku makiḻcci uṇṭāyiṟ ṟāyiṉum taṉnāṭṭiṉ nalam aṟitaṟkaṇ piṟanta vēṭkai aṭaṅkavillai. ataṉaik kōtamaṉār aṟintukoṇṭār. “vēntē, niṉ paṭaiyiṉ tūcippaṭai muṉṉuṟacceṉṟu pakaivar araṇkaḷai aḻittēka, niṉ tāṉait talaivarum maṟaccāṉṟōrum kūṭiya perumpaṭai puliyuṟaikaḻitta vāḷaiyēntikkoṇṭu ataṉ piṉṉēceṉṟu pakaivar paṭaiyakam pukuntu porum poṟpuṭaiyatu; nī apporupaṭaikkut talaimai tāṅkic celkiṉṟāy; niṉ pācaṟai irukkaiyil vil vīrar ceṟintu pōr vēṭkai mikuntu viraikiṉṟaṉar; nī avariṭaiyē iruntu pōrkkuriya ceyal muṟaikaḷai ārāynturaik
kiṉṟāy; nī antaṇarai vaḻipaṭṭu ataṉāl ulaku paravum oḷiyum pulavar pāṭum pukaḻum peṟṟuḷḷāy; nilamutaliya aintum pōla aḷappariya vaḷa muṭaiyavaṉākiya uṉ perukkattai yāṅkaḷ naṉku kaṇṭōm; uriya kālattē maḻaipeyyātu poykkumāyiṉum varuvōrkku varaiyātu vaḻaṅkum cōṟṟāl vāṭāvaḷamuṭaiyatu niṉnāṭu: niṉ vaḷaṉ vāḻka! (25) eṉṟu iyampiṉār.
etirtta vēntar īṭaḻintu keṭuvatum, taṉatu nāṭu vaḷammikuntu ciṟappatum kaṇṭa kuṭṭuvaṉukkup pakaiyai yaḻikkum pōr viṉaiyilē viruppam mikuntatu. oru cila vēntar avaṉatu paṭaip perumaiyaṟiyātu pōr toṭuttaṉar; avarum aḻintaṉar. avarkaḷuṭaiya nāṭukaḷum yāṉai pukka pulampōlap perumpāḻāyiṉa.  pakaiyiruḷaik kaṭintu nāṭṭil vaḷam perukac ceyvatoṉṟē vēntar ceyalaṉṟu; nāṭṭu makkaṭku nalam purinta vēntar immai māṟi maṟumaiyiṟcellum ulakattuc ciṟappeyta vēṇṭi aṟam purivatum vēntar ceyyattakka kaṭaṉām eṉpatai avaṉukku uṇarttuvatu tamakku muṟaiyeṉṟu kōtamaṉār kaṇṭār; avaṉ uḷḷattil aruḷaṟam tōṉṟi nilaipeṟal vēṇṭumeṉak karuti oru cūḻcci ceytār.
avar kuṭṭuvaṉ amaitiyōṭirukkum cevvi nōkki avaṉukku avaṉ ceyta pōr nalattai eṭuttōti iṉpuṟuttuvār pōlap pakaivar nāṭaḻinta tiṟattai virittuk kūṟaluṟṟār; “vēntē, nī pōrukkup puṟappaṭuvāyāyiṉ; pōr muracam iṭi pōla muḻuṅkum; vāṉaḷāva eṭutta koṭikaḷ aruvipōla acaiyum; tēriṟpūṇṭa kutiraikaḷ puḷḷiṉam pōlap paṟantōṭum; ippaṭai pukuntaḻippatāl pakaivar nāṭukaḷ keṭum tiṟam kūṟuvēṉ; kutiraippaṭai ceṉṟa puṟaṅkaḷil kalappai cellātu; yāṉaippaṭai pukkapulam vaḷam payappatillai; paṭaimaṟavar cērnta maṉṟaṅkaḷ kaḻutaiyēr pūṭṭip pāḻ ceyyappaṭṭaṉa; pakaiyaracar eyilkaḷ tōṭṭi vaikkap peṟāvāyiṉa; niṉ paṭaiyiṉar annāṭukaḷil vaitta tī, kāṟṟōṭu kalantu ūraiyaḻittamaiyiṉ,, ventu pāḻpaṭṭa iṭaṅkaḷ kāṭṭuk kōḻiyum āṟalaikaḷvarum vāḻum pāḻiṭaṅkaḷāyiṉa kāṇ!” (25) eṉṟār.
piṉporukāl celkeḻukuṭṭuvaṉ nāṭu kāṇum karuttuṭaiyaṉāyp puṟappaṭṭāṉ. avaṉuṭaṉ kōtamaṉārum ceṉṟār. vaḻiyil nāṭukaḷ palavaṟṟaik kaṭantu cellumpōtu, pāḻuṟṟuk kiṭanta nāṭoṉṟaik kaṇṭaṉar. appōtu maṟammikku maṟalum kuṭṭuvaṉatu maṉattai māṟṟum karuttiṉarāṉa kōtamaṉār, “inta nāṭu pāḻāy kiṭappataṉ kāraṇattai yāṉ aṟivēṉ; itu muṉṉāḷil vaḷañciṟantu viḷaṅkiṟṟu; iḷamakaḷir kuvaḷaiyum āmpalum viravat toṭutta taḻaiyuṭaiyuṭuttut talaiyiṟkaṇṇi cūṭi marattiṉmēl ēṟiyiruntu vayalkaḷil neṟkatiraik kavarum kiḷi mutaliya
vaṟṟai opputaṟkāka viḷikkuraleṭuttu icaippar; appōtu paḻaṉakkāvil uṟaiyum mayilkaḷ makaḷir pāṭṭicaikkoppa āṭum āravāram orupāl eḻum; orupāl poykai kaḷiṉiṉṟum cellum kālkaḷiṟpūtta neytalai yūtum vaṇṭiṉam moyttuk koṇṭirukkum naṉceykaḷiṉ viḷaivai vaṇṭiyilēṟṟic celvar; appōtu vaṇṭiyiṉ cakaṭam cēṟṟiṟputaiyum; ataṉaik kiḷappic celuttum vaṇṭikkārar ceyyum āravāram orupāl eḻum. inta nāṭu ittakaiya āravāraṅkaḷaik kēṭṭatuṇṭēyaṉṟip pōrāravāram kēṭṭatillai; ippōtu nī civantu nōkkiyataṉāl, inta aḻinilaiyai eytuvatāyiṟṟu’, (27) eṉṟār.
ivvāṟu nāṭukaḷ cila aḻintiruppatu kaṇṭa kuṭṭuvaṉukku neñcil acaivu piṟantatu. “inta nāṭṭu vēntar, pōr viḷaintāl ittakaiya aḻivu nērvatai aṟiyātu pakaittup pōr toṭuttatu peruṅkuṟṟam; vīṭiḻantum viḷainilaṅkaḷai yiḻantum ettaṉaiyō makkaḷ varutta meytiṉar; ik
kēṭeytakkaṇṭu makkaḷ maṉamkotittu varuntiya varuttattai niṉaittāl kaṉṉeñca muṭaiyārum kacinturukuvar”, eṉṟa kaṭṭuraiyum ippēcciṭaiyē piṟantatu. “araciyaṟcelvam ciṟantateṉpatu kuṟṟam; nāṭṭu makkaṭku ivvāṟu tuṉpameytuvatu annāṭṭu vēntarkkut tīrāt tuṉpamākum; anta nāṭṭavar vēntarkaḷai evvaḷavil veṟuppareṉpatu eṇṇa muṭiyāta oṉṟu”, eṉak kuṭṭuvaṉ vāy tiṟantu kūṟi varuntiṉāṉ.
ivvaṇṇam iruvarum collāṭik koṇṭē celluṅkāl mikka kēṭaṭainta nāṭoṉṟaik kaṇṭaṉar. ataṉaip pārtta kuṭṭuvaṉ, “ituvum pakai vēntarpāl porutuveṉṟa nāṭutāṉē?” eṉṟāṉ; “ām” eṉat talaiyacaitta kōtamaṉār, “vēntē, inta nāṭu yāṉ aṟinta nāṭukaḷuḷ oṉṟu, niṉ paṭai maṟavar pukuntu pōruṭaṟṟik kaippaṟṟiyataṟku muṉṉum yāṉ itaṉaik kaṇṭirukkiṟēṉ; tērkaḷ iyaṅkuvatāl ērāl uḻuvatai vēṇṭātē puḻutipaṭum vayalkaḷum, paṉṟikaḷ uḻuvatāl kalappaiyāl uḻuvatai vēṇṭātu puḻutipaṭum puṉceykkollaikaḷum, mattu uraṟuvatāl iṉṉiyam iyampa vēṇṭāta maṉaikaḷum poruntiya itaṉ nalattaip paṇṭu naṉku aṟintavar ippōtu kāṇpārāyiṉ peritum neṅcunontu varuntuvar; inta nāṭṭu makkaḷ nalla maṉappaṇpamaintavar; murukaṉ vekuṇṭaḻittalāl celvak kaḷippiḻanta mūtūr pōla niṉ vīrar cīṟiyaḻittalāl innāṭṭil maḻaiyum cevvē peyyātāka, veyiliṉ vemmai mikuvatāyiṟṟu; nāṭum nalam payavātoḻintatu; iṅkē vāḻpavar, cīṟiyaḻitta niṉṉaiyō, niṉ cīṟṟattukkuriya kāraṇattai yuṇṭu
paṇṇiya tam nāṭṭut talaivarkaḷaiyō nōvāmal, “iḵtu allaṟ kālattup paṇpu, eṉṟu collik kaṇṇīr corintu kaiyaip puṭaittup picaintu varuntukiṉṟaṉar; maṉaikaḷ pīrkkup paṭarntu, neruñci malintu, pāḻpaṭṭuk kiṭappatu kāṇ”, (26) eṉṟār.
ittakaiya coṟkaḷāl kuṭṭuvaṉ maṉattē māṟutaloṉṟu uṇṭāyiṟṟu; pōr nikaḻāmal taṭuttu nāṭṭumakkaḷatu vāḻvu amaitiyōṭu iyalumāṟu ceyvatil karuttuṭaiya vaṉāṉāṉ. akkālattē ippōtu tiruvāṅkūr aracil uḷḷa kōṭṭayam pakutiyil vāḻnta vēntar cilar pakaittup pōr toṭuttaṉar. vēntaṉuṭaiya tāṉait talaivar pōrkkup puṟappaṭṭaṉar. icceyti pakai nāṭṭavar cevippulam pukkatum avarkaḷ kuṭṭuvaṉuṭaiya paṭaip perumai kaṇṭu taṅkaḷ nāṭeytavirukkum aḻivu niṉaintu varuntiṉar. appakutiyil vāḻnta mutiyaruṭcilar kuṭṭa nāṭṭup pālaiyūriṉarāṉa kōtamaṉāraikkaṇṭu pōrai vilakkutaṟkēṟṟa muyaṟci ceyyumāṟu vēṇṭik koṇṭaṉar.
kōtamaṉār kuṭṭuvaṉaik kaṇṭu, “vēntē, niṉatu perumpaṭaiceṉṟu paravuvataṟkumuṉ inta nāṭirunta ciṟappaic colvēṉ; kēḷ: vaḷaiyaṇinta iḷamakaḷir vayalil viḷaintirukkum neṟkatiraip picaintu neṉ maṇikaḷaik koṇṭu  aval iṭippar; piṉpu, avaliṭitta ulakkaiyai arukē niṟkum vāḻai marattil cārttiviṭṭu vayalkaḷil malarntirukkum vaḷḷaip pūkkaḷaik koytu viḷaiyāṭuvar. vayalkaḷil mēyum mīṉiṉaṅ kaḷaip piṭittuṇṇum nārai mutaliya kurukukaḷum vayal varampil taṅkiyirukkum ēṉaip puḷḷiṉaṅkaḷum nīṅkumāṟu ammakaḷir avaṟṟai ōppuvar; icaiccuvai nalkum icaivāṇar ūr maṉṟattil taṅkiyiruntu maṉaitōṟum pōntu yāḻai icaittu iṉiya pāṭṭukkaḷaip pāṭi iṉpuṟuttuvar. ittakaiya vaḷañciṟanta nāṭu iṉi iraṅkattakka aḻiveytum pōlum!” (29) eṉṟu pāṭiṉar.
ittuṇai vaḷañciṟanta nāṭu keṭuvatu kūṭāteṉṟa karuttu, kuṭṭu vaṉukkum tōṉṟiṟṟu. nāṭṭiṟkuk kēṭuṇṭākāta vakaiyil pōrai naṭattumāṟu tāṉait talaivaraik kuṭṭuvaṉ paṇittāṉ. kaṭal pōlap peruki vanta paṭaittiṟaṉaikkaṇṭa māttiraiyē pakai maṉṉar valiyaḻintu avaṉ aṭi paṇintu avaṉ āṇaivaḻi niṟkaluṟṟaṉar. nāṭṭu makkaḷ kuṭṭuvaṉai vāyāra vāḻttiṉar. nāṭṭil nallaracu nilavat toṭaṅkiṟṟu.
kuṭṭuvaṉ kōtamaṉār uraittavaṟṟāl maṉam māṟi aṟamē niṉaintoḻukum aṟavēntaṉāyiṉaṉ. neṭum pāratāyaṉār mutaliya cāṉṟōraik koṇṭu vēḷvikaḷ pala ceytāṉ; aṟamutaliya uṟutip poruḷkaḷai eṭutturaikkum nūlkaḷaic cāṉṟōr viritturaikka kēṭṭu iṉpuṟṟāṉ. evvuyirkkum tīṅku niṉaiyāta koḷkaiyum cīrcāṉṟa vāymaiyuraiyum avaṉpāl ciṟantu viḷaṅkiṉa. col lārāycci, poruḷārāycci, cōtiṭa nūl ārāycci, vētākamaṅkaḷaik kēṭṭal mutaliya neṟikaḷil kuṭṭuvaṉ karuttup peritum īṭupaṭuvatāyiṟṟu.
aṟamē niṟaintoḻukum muṉivar uṟavum, aṟamē ceytoḻukum antaṇar kūṭṭamum, vēḷvi vāyilākat tēvarai iṉpuṟuttum vētiyar cuṟṟamum kuṭṭuvaṉaic cūḻntu niṉṟaṉa. avaṉ immuṉivar mutaliya cāṉṟōrkaḷiṉ ciṟanta tuṇaiyai nayantu vēḷvikaḷ pala ceyyaluṟṟāṉ vēḷvittīyil neypeyteḻuppum āvutippukai avaṉukku mikka iṉpattaic ceytatu. avaṉ orupāl taṉṉai nāṭi varuvōrkku varaiyiṉṟip peruñcōṟu vaḻaṅki viruntāṟṟumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. vēḷviyileḻum āvutip pukaiyum viruntōmpuṅkāl cōṟṟiṭaip peyyum neyp pukaiyum naṟu maṇaṅkamaḻa viṇpaṭarntu vāṉulakattut tēvarai iṉpuṟuttiṉa. ataṉāl, kuṭṭuvaṉatu vāḻkkai vāṉulakattut tēvar virumpum ciṟappu mikuvatāyiṟṟu (21)
kuṭṭuvaṉpāl nāṭōṟum paricilar pōntu avaṉ pukaḻaip pāṭiṉar. avaṉ avarkkup pakaivar nalkiya naṉkalaṅkaḷainalki, avar uṇṭu teviṭṭumaḷavum kaḷḷum tēṟalum tantu kaḷippittāṉ. ivvakaiyāl avaṉatu pukaḻē nāṭeṅkum mikuntatu. avaṉ maṉappaṇpukkēṟṟa vakaiyil avaṉ maṉaiviyum kaṟpāl nāṭṭavar pukaḻum nallicai yeytiṉāḷ. mullai maṇam kamaḻum kūntalum, tirumukattil malarpōla akaṉṟu aḻakuṟattikaḻum kaṇkaḷum, kāntaḷ malarnta tippiya mūṅkil vakai pōlum tōḷkaḷum uṭaimaiyāl avaḷatu urunalam pulavar pāṭum pukaḻ mikku viḷaṅkiṟṟu.
ittakaiya naṟkuṇa naṟceykaikaḷāl māṇpuṟṟa maṉaiviyuṭaṉ vāḻnta kuṭṭuvaṉukku āṇṭu mutirat toṭaṅkiṟṟu. araciyaṟ purōkitarāṉa neṭumpāratāyaṉār uṭaṉ varak kumarittuṟaikkuc ceṉṟu vallārum māṭṭāru mākiya paricilarkkum iravalarkkum ēṉaip pārppārkkum avaṉ perum poruḷai vaḻaṅki “irukaṭal nīrum oru pakalil”1 āṭiṉāṉ.
ataṉ muṭivil, vēḷirumkuṭṭuvarum pūḻiyarum koṅkarum ākiya nāṭṭut talaivar uṭaṉvara avaṉ kuṭṭa nāṭṭil uḷḷa ayirai malaikkuc ceṉṟu aṅkē kōyil koṇṭirukkum koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ ceytāṉ.
pēriyāṟṟērikku aṇmaiyil niṟkum malai muṭikkup paṇṭai nāḷil ayirai eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. atiliruntu tōṉṟi varum ayirai yāṟu ippōtu cavarimalaip pakutiyil tōṉṟi varum pampaiyāṟṟōṭu kūṭip peruntēṉaruvi
yeṉṟu peyar peṟṟu ayiraiyūr vaḻiyāka ōṭukiṟatu. ayiraiyūr ippōtu ayirūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ayirai malaiyum ippōtu ayitai malaiyeṉak kūṟappaṭukiṟatu. inta ayitai malaiyē caṅka nūlkaḷ kuṟikkum ayirai malaiyām eṉṟu tiru. kē.ji. cēṣaiyaravarkaḷum2 karutukiṉṟārkaḷ ayitaiyāṟu pampaiyōṭu kalantu peruntēṉ aruviyeṉap
paṭuvataṟku muṉpu ataṉ karaiyil ayitaiyūr eṉṟōr ūr iruppatum, atu perun tēṉaruviyāki mēlaikkaṭalai nōkkiyōṭuṅkāl ataṉ karaiyil ayirūr eṉṟōr ūriruppatum, piṟkālattē “ayirūr corūpam” eṉṟoru  vēntar kuṭikkiḷai iruntiruppatum mēlē kaṇṭa muṭivai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
piṉpu kuṭṭuvaṉ araciyaṟ cuṟṟattārum tāṉait talaivarum puṭaivarat taṉ maṉaiyāḷuṭaṉ vañci mānakar vantu cērntāṉ: irappōr cuṟṟamum puravalar cuṟṟamum avaṉaip pārāṭṭi vāḻttiṉa. neṭumpāratāyaṉār aracaṉpāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu tuṟavupūṇṭu kāṭuceṉṟu cērntār. cila āṇṭukaṭkup piṉpu orukāl, pālaik kōtamaṉār, “vēntē, evvuyirkkum tīṅku karutāk koḷkaiyālum, cīr cāṉṟa vāymaiyuraiyālum, muṉivar tuṇaiyātal vēṇṭi eṭutta vēḷvit tīyiṭaiyeḻunta āvutippukaiyum viruntiṉarai uṇpikkumiṭat teḻum neyyākiya āvutip pukaiyumākiya iraṇṭiṉ naṟumaṇattālum, vāṉulakat tēvar virumpum ciṟappum celvaṅkaḷum nī uṭaiyai; mēlum, nī ceruppu malaikkuriya pūriyarkaṭkut talaivaṉ; maḻavarākiya  cāṉṟōrkku meymmaṟai; ayirai malaiyai uṭaiyavaṉ; yāṇṭutōṟum paruvam tappātu naṉmaḻai peyvatāl vaḷam mikappaṭaittu nōyillāta  vāḻvu tikaḻa, iyalpākavē mullai maṇam kamaḻum kūntalum maḻaik kaṇkaḷum mūṅkil pōlum tōḷkaḷuṭaiya niṉ maṉaiviyuṭaṉ pallāyira veḷḷam vāḻvāyāka”1 eṉṟu vāḻttiṉār.
ivvāḻtturai kēṭṭa kuṭṭuvaṉ pālaik kōtamaṉārkku mikka paricil nalkic ciṟappikka niṉaittāṉ. avaṉ maṉakkuṟippaik kōtamaṉār kaṇṭukoṇṭār. āyiṉum, avaratu uḷam vēṟoṉṟai nāṭiṟṟu. uṭaṉē kuṭṭuvaṉ avarai nōkki, “cāṉṟīr, nīr vēṇṭuvataik koṇmiṉ”, eṉṟāṉ. avar, “vēntē, yāṉ itu varai niṉṉōṭē iruntu nī tanta celvattāl celva vāḻvu peṟṟēṉ. immai vāḻvai iṉitu kaḻitta yāṉ maṟumaiyilum tuṟakkaviṉpam peṟa viḻaikiṉṟēṉ; atu kuṟittu yāṉ eṉpārppaṉiyuṭaṉ vēḷvikaḷ pattuc ceytal vēṇṭum; avvēḷvikaṭku vēṇṭum celvattai utavutal vēṇṭum” eṉṟu terivittār. avaruṭaiya uḷḷattiṉ uyarvu kaṇṭu uvakai mikuntu, avar vēṇṭiyavāṟē kuṭṭuvaṉ, vēḷvikaṭku vēṇṭuva palavum uvantu aḷittāṉ. kōtamaṉārum iṭaiyīṭiṉṟi oṉpatu vēḷvikaḷai muṭittup pattām vēḷvi naṭai peṟukaiyil tam pārppaṉiyuṭaṉ maṟaintu viṭṭār.
taṉṉōṭu tuṇaivarāy irunta neṭumpāratāyaṉār tuṟavu pūṇṭatum, kōtamaṉār vēḷvik kālattil maṟaintatum, kuṭṭuvaṉ uḷḷattil naṉku patintu tuṟakka vāḻvil peruvēṭkaiyai uṇṭu paṇṇiviṭṭaṉa. araciyaṟcelvattilum maṟam vīṅku pukaḻiṉum avaṉukku uvarppup piṟantatu. ataṉmēl avaṉukku makappēṟum illātiruntatu. aḵtu avaṉ karuttai mēṉmēlum ūkkavē, kuṭṭuvaṉ tāṉum tuṟavu mēṟkoḷḷat tuṇintu, cāṉṟōr cilar tuṇai ceyyat taṉ maṉaiviyuṭaṉ tuṟavu pūṇṭu, kāṭu ceṉṟu cērntāṉ.



7. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukkup patumaṉ tēvi, cōḻaṉ maṇakkiḷḷi eṉa iru maṉaiviyar iruntaṉar. avaruḷ patumaṉ tēvi eṉpavaḷ vēṇāṭṭu vēḷir kuṭiyil tōṉṟiyavaḷ. avaḷ tantai vēḷāvik kōmāṉ eṉap
paṭuvaṉ. patumaṉ tēviyeṉṟa ippeyaraik kaṇṭōr ivaḷ patumaṉ eṉpavaṉukku maṉaiviyeṉṟu poruḷ koṇṭu, ippatumaṉ tēvi imayavarampaṉukku uṭaṉ piṟantavaḷeṉak karuti ivaḷ makaṉāṉa nārmuṭic cēral marumakkaḷ tāya muṟaiyil aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar. aḵtu uṇmaiyaṉṟu; avarkaḷ iṭaik kālac cōḻa vēntar maṉaiviyar peyarkaḷai nōkki yirupparēl ivvāṟu karutik kūṟiyirukka māṭṭārkaḷ.
ēṟakkuṟaiya āyiram āṇṭukaṭku muṉpu tamiḻ nāṭṭil pēraracu niṟuvi vāḻnta cōḻa vēntar maṉaiviyar peyar
kaḷaik kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. cilar vāṉavaṉ tēvi eṉṟum, pañcavaṉ tēvi eṉṟum, cempiyaṉ mātēvi eṉṟum, cēravaṉ mātēvi eṉṟum peyar tāṅkiyirukkiṉṟaṉar. vāṉavaṉ mātēvi iraṇṭām parāntakaṉukku maṉaivi; pañcavaṉ mātēvi eṉpatu uttamacōḻaṉ maṉaiviyatu peyar. cempiyaṉ mātēvi mutaṟkaṇṭarātitta cōḻaṉuṭaiya maṉaivi. ivvāṟē villaṉ mātēvi, pāṇṭi mātēvi, cēravaṉ mātēvi eṉṟa peyaruṭaiya araciyar palar iruntuḷḷaṉar.  ippeyarkaḷaip pōlavē paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉar maṉaiviyarum peyarpūṇṭiruntaṉar. ataṉāl, avarkaḷ peyarai iccōḻa vēntar maṉaiviyar peyar pōlak koḷvatu nērmaiyē yaṉṟi, vēṟākak koṇṭu iyaipillāta mikavum piṟkālattē nuḻainta marumakkaḷ tāya muṟaiyaik koṇarntu pukuttip poruḷ kāṇpatu uṇmaiyārācci yākātu.
kuṭanāṭṭai imayavarampaṉum kuṭṭa nāṭṭaip palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉum āṭci purintu varukaiyil, iḷaiyaṉāṉa nārmuṭiccēral, vēṇāṭṭiṟku vaṭakiḻakkilum, kuṭṭanāṭṭiṟkut teṉkiḻakkilum, pāṇṭi nāṭṭaic cārntum irunta kuṉṟanāṭṭil iruntu nāṭu kāval ceytu vantāṉ. ippōtu atu kuṉṟattūr nāṭu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. appakutiyil vaṇṭaṉ eṉṉum paḻaiyōṉ vaḻi vantōrum mutiyarum piṟarum vāḻntu vantaṉar. avarkaṭkut talaivaṉāy, avarkaḷ pēraṉpukkuriyaṉāy nārmuṭiccēral iruntu vantāṉ. kuṉṟa nāṭṭukku mēṟkilum vaṭamēṟkilum uḷḷa kuṭṭa nāṭṭaiyum, kuṭṭa nāṭṭiṉ kiḻakkiluḷḷa pūḻi nāṭṭaiyum kuṭṭuvaṉ āṭci ceytu vantāṉ. pālaik kōtamaṉār neṭumpāra
tāyaṉār mutaliya cāṉṟōruṭaṉ kūṭic celkeḻu kuṭṭuvaṉ tuṟavuḷḷam koṇṭu aṟavēḷvit tuṟaikaḷil pērīṭupāṭu uṭaiyaṉākiya pōtu, nārmuṭiccēral pūḻi nāṭṭukkuk kiḻakkil irukkum malaināṭṭait taṉ āṭciyiṟkoṇṭu nāṭu kāval purintoḻukiṉāṉ.
annāḷil, kuṭanāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa koṇkāṉa nāṭṭil naṉṉaṉ eṉṉum vēḷpula vēntaṉ cēralātaṉ vaḻi niṉṟu nāṭu kāval ceytu vantāṉ. koṇkāṉattiṉ vaṭapakuti tuḷu nāṭu eṉṟum, ataṉ kīḻppakuti puṉṉāṭu eṉṟum vaḻaṅkiṉa. puṉṉāṭṭil kaṅkaṉ eṉpavaṉum, ataṉ teṉpakutiyil kaṭṭi eṉpavaṉum ataṟkut teṟkiluḷḷa pakutiyil puṉṟuṟai eṉpavaṉum, pāyal malaiyaiyoṭṭi ataṉ kīḻppakutiyil nāṭuvakuttu aracupurintu vantaṉar. kaṅkaṉ vaḻi vantōr kaṅkareṉavum, kaṭṭiyiṉ vaḻiyiṉar kaṭṭiyar eṉavum vaḻaṅkiṉar. kaṅkaṉāṭu mēṟkē koṇ
kāṉattaiyum kiḻakkē pulināṭṭaiyum ellaiyākak koṇṭiruntatu. ippōtuḷḷa maicūr nāṭṭaip paṇṭai nāḷaikkaṅkaṉā ṭeṉṟal poruntum. teṉpāṟ kaṅkaṉāṭṭil kāviriyaic cārnta pakutiyil kaṭṭiyar vāḻntaṉar. avaruṭaiya kalveṭṭukkaḷ cila cēlam māvaṭṭattil ōmalūrp pakutiyil kāṇappaṭuvatu itaṟkuc cāṉṟākiṟatu. innāṭu pūvāṉi nāṭu eṉṟum kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum. pūvāṉi nāṭṭiṉ vaṭakiḻakkilum kiḻakkilum takaṭūr nāṭu kiṭantatu. pūvāṉi nāṭṭiṟkut teṟkil iṉṟaiya pavāṉi, īrōṭu, peruntuṟai mutaliya pērūrkaḷait taṉkaṇ koṇṭirukkum.  nāṭu puṉṟuṟai eṉṟa kuṟunilat talaivaṉ āṭciyil iruntatu. ataṉāl appakuti puṉṟuṟai nāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu; atu paṟṟi appakutiyiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ appakutiyaip puṉṟuṟai nāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. ataṉaic cila kalveṭṭukkaḷ pūntuṟai nāṭu eṉṟu kūṟiṉum, ataṉ paṇṭaiya uṇmaip peyar puṉṟuṟai eṉpatu niṉaivu kūrattakuvatu; appakutiyilirukkum pūntuṟai eṉṉumūr puṉṟuṟai eṉappaṭṭa poṟ
puṭaiyatātalum niṉaiviṟ kōṭaṟkuriyatu. puṉṟuṟai nāṭṭukkut teṉmēṟkilum teṟkilum uḷḷa mēlaik koṅkākiya mīkoṅku nāṭṭai  naṉṉaṉ eṉṟoru talaivaṉ poḷḷāccikku aṇmai yiluḷḷa āṉai malai eṉṉum pakutiyiliruntu āṭci ceytāṉ, āṉai malaikkup paḻam peyar naṉṉaṉūr eṉpatu avvūrk kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu1. takaṭūr nāṭṭai atiyar eṉṉum kuṟunilat talaivar āṭci purintu vantaṉar. avaratu takaṭūr ippōtu cēlam cillāvil tarumapuri eṉṟa peyaruṭaṉ nilavukiṟatu. appakutiyil uḷḷa atiyamāṉ, kōṭṭai eṉṟa ūr atamaṉ kōṭṭaiyeṉa maruvi niṉṟu varalāṟṟuc cāṉṟu vaḻaṅkāniṟkiṟatu.
vēḷpulattalaivaṉāṉa naṉṉaṉ, peruñcōṟṟutiyaṉ mutaliya cēramaṉṉarkaḷāl naṉṉaṉ utiyaṉ eṉṟa peyar nalkappeṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiṉaṉ. avaṉ araciyal nuṭpamum pulavar pāṭum pukaḻum paṭaittavaṉ. ataṉāl avaṉpāl vēḷirum kaṅkarum kaṭṭiyarum piṟa kuṟunilat talaivarum naṭpuṟṟiruntaṉar. naṉṉaṉuṭaiya meymmaip paṇpum kāval māṇpum nōkki vēḷpula vēntar tammuṭaiya perunitiyai avaṉuṭaiya pāḻinakarkkaṇ1 vaittiruntaṉar.. pāḻi nakar ippōtu vaṭakaṉṉaṭam cillāvil hōṉavāṟeṉṉum pakutiyil pāṭkal (pāḻikkal) eṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṟatu. naṉṉatu tuḷunāṭṭut tōkaikkā2 eṉṉum ūr ippōtu jōk (Joag) eṉṟa peyaruṭaṉ oru ciṟṟūrāy irukkiṟatu. 
naṉṉaṉ vaḻiyiṉar, naṉṉaṉ vēṇmāṉ,3 naṉṉaṉ āay,4  naṉṉaṉ cēy5 naṉṉaṉ ēṟṟai6 eṉṟu cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkappeṟukiṉṟaṉar. ivaruḷ naṉṉaṉ vēṇmāṉ eṉpāṉ, viyalūr eṉṉum ūrait talainakarākak koṇṭu nāṭu kāval purintāṉ. viyalūr ippōtu tuḷunāṭṭil peyilūr (Bailur) eṉa vaḻaṅkukiṟatu; ivviyalūr vayalūreṉavum vaḻaṅkum.7  naṉṉaṉ āay, pirampu eṉṉum ūrait talaimaiyākak koṇṭu nāṭu kāval ceytāṉ. naṉṉaṉ cēy, tiru vaṇṇāmalaikku mēṟkiluḷḷa ceṅkaimā eṉṉum ūrait talainakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭai āṇṭuvantāṉ. naṉṉaṉ ēṟṟai, poḷḷāccik kaṇmaiyi luḷḷa āṉaimalaip pakutiyil iruntu pālaikkāṭṭup pakutiyai āṭciceytu vantāṉ. appakutiyil naṉṉaṉ mukku1, naṉṉaṉ pāṟai2, naṉṉaṉēṟṟai 3 eṉṟa peyar tāṅkiya palavūrkaḷ iruppatu pōtiya cāṉṟākum. ivvāṟu naṉṉaṉ eṉṟa peyar pūṇṭa talaivar palar mēlaik kaṭaṟkaraiyilum koṅku nāṭṭilumparavivāḻntuvantamainaṉkuteḷiyappaṭum.
innaṉṉaruḷ mutalvaṉāṉa naṉṉaṉ koṇkāṉa nāṭṭil ēḻil malaippakutiyait taṉakku uriyatākak koṇṭu vāḻntāṉ. ataṉ vaṭapakutiyāṉa tuḷunāṭum avaṟkē uriyatāyiruntatu. annāṭṭil kōcar eṉṉum makkaḷ vāḻntaṉar. “meymmali perumpūṇ cemmaṟkōcar...... tōkaikkāviṉ tuḷunāṭu”4 eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. tuḷunāṭṭuḷḷum mēlaik kaṭaṟkaraiyaic cārnta neytaṟ pakutiyilē avarkaḷ vāḻntamai tōṉṟa, ‘palvēṟ kōcar iḷaṅkaḷ kamaḻum neytaluñ ceṟuviṉ vaḷaṅkeḻu naṉṉāṭu”5 eṉṟu kallāṭaṉār ciṟappitturaikkiṉṟār.
iṉi, naṉṉaṉ vēḷpulattu vēḷir talaivaṉātalāl, avaṉ āṭciyiṉ kīḻurunta kōcarai vēḷir eṉṟaṟkillai. avarkaḷai vēḷireṉayāṇṭum cāṉṟōr kuṟittilar. maṟṟu, annāḷil koṅku nāṭṭil vāḻnta atiyar, maḻavar eṉpāraip pōla ikkōcarum ōr iṉattavarāy vāḻntavareṉak kōṭal cīritām. āṉāl, atiyarum maḻavarum oru pakutiyil nilaipeṟat taṅki nāṭu vakuttu aracu nilai kaṇṭu vāḻntāṟpōla ikkōcar eppakutiyilum nilaipēṟu koṇṭilar. tuḷu nāṭu, koṅku nāṭu, pāṇṭi nāṭu eṉṟa in nāṭukaḷilētāṉ ivarkaḷ perumpālum iruntiruk kiṉṟārkaḷ. cēra nāṭṭiṟkut teṟkiluḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭu vāṭṭāṟṟuppakutiyil eḻiṉiyātaṉ kālattil ikkōcarkaḷ vāḻntirukkiṉṟaṉar. ivvāṭṭāṟu, tañcai māvaṭṭattup paṭṭukkōṭṭait tālūkkāvaic cērnta vāṭṭāṟṟuk kōṭṭaip pakutiyāyiṉ, kōcarkaḷ pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil cōḻa nāṭṭai aṭuttu  vāḻntaṉareṉak koḷḷalām. kollimalaikkuriya vēḷiratu āṇaivaḻi niṉṟoḻukiya maḻavar pōla, koṇkāṉa nāṭṭu naṉṉar vaḻi niṉṟu avar ceṉṟu taṅkiya iṭaṅkaḷil vāḻn
tirukkiṉṟaṉar. pāṇṭi vēntariṭattum ikkōcar maṟappaṭai maintarākavē iruntuḷḷaṉar. ēṉaic cēra nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum ikkōcaratu iruppuc cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkappaṭavillai.
ikkōcarkaḷaip paṟṟi ārāycci nikaḻttiya aṟiñarkaḷ, piramatēvaṉ vaḻi vanta kucamuṉivaṉ makkaḷāṉa kucāmpaṉ, kucanāpaṉ, ātūrttaṉ, vacu eṉṟa nālvarum kaucāmpi mutaliya nāṉku perunakaraṅkaḷai niṟuvi vāḻntaṉareṉṟum, avarkaḷ vaḻi vantavar ikkōcareṉṟum, nāṉku ūrkaḷai nilaikoṇṭu vāḻntamai paṟṟi ivarkaḷ nālūrkkōcar1 eṉṟu kūṟappeṟṟaṉareṉṟum, kōcāmpi nāṭṭaip piṉṉar vatsaṉ eṉṟa vēntaṉ āṇṭaṉaṉ eṉṟum, ‘vatsakōcar’ eṉpatu iḷaṅkōcar eṉat tamiḻarkaḷāl moḻi peyarkkap peṟṟateṉṟum2  kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, uṇmai vēṟākat tōṉṟukiṟatu. piṟa nāṭṭu ūrppeyarkaḷaiyum makkaṭpeyarkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum taṅkaḷ moḻiyil moḻi peyarttuk koṇṭu vaḻaṅkum vaḻakkam vaṭamoḻiyāḷariṭattaṉṟip piṟa ennāṭṭu emmakkaḷiṭattum kāṇappaṭuvatillai., piṟarellām piṟa nāṭṭu makkaṭpeyaraiyum iṭappeyaraiyum taṅkaḷ moḻi naṭaikkēṟpat tirittu vaḻaṅkupavar. mēṉāṭṭu ayōṉiyarai yavaṉareṉṟum, parṣiyaraip pāracikareṉṟum, iṅkilāntu makkaḷai āṅkilareṉṟum, piṟa makkaṭpeyar iṭap peyarkaḷai ivvāṟē pēturu, yākkōpu, ēcu, cīkkāti, pettalai, matiṉā mutaliyavākat tirittum vaḻaṅkuvatē marapu. ilakkaṇat tuṟaiyil “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē’1 eṉṟoru muṟaiyum itu paṟṟit tolkāppiyam eṭuttōtiyirukkiṟatu. itaṉāl, moḻi peyarttu vaḻaṅkum vaḻakkāṟu tamiḻ marapaṉṟu eṉpatu iṉitu viḷaṅkutalāl iḷaṅkōcareṉpatu “vatsakōcar” eṉṟa vaṭamoḻiyiṉ moḻi peyarppeṉṟal poruntātu. kōcarkaḷ tuḷu nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum iruntavareṉpatu tōṉṟap pala kuṟippukkaḷai vaḻaṅkum caṅka nūlkaḷ ivarkaḷai vaṭapulattuk kōcāmpi nāṭṭiṉareṉṟō, kōcala nāṭṭiṉareṉṟō tōṉṟa oru ciṟu kuṟippum kuṟikkavillai. iṉi vatsaṉ āṇṭa nāṭu vatta nāṭeṉṟum, vatsar talaivaṉai vattavar perumakaṉ eṉṟum vaḻaṅkuvatu tamiḻ marapu. vatsaṉai iḷaiyaṉeṉṟō, vatsanāṭṭiṉai iḷanāṭeṉṟō moḻi peyarttatu illai. ākavē, iḷaṅkōcareṉpatu vatsakōcareṉpataṉ moḻi peyarp peṉak kūṟuvatu uṇmai aṟivukkup poruttamāy illai. mēlum, tamiḻakattu makkaḷ vakai yiṉaruḷ kōcareṉpār oru vakai iṉattava reṉṟaṟkum iṭamillai.
iṉi, ikkōcar vaṭavarumallar, tamiḻarumalla reṉiṉ, vēṟu nāṭukaḷiliruntu kaṭal kaṭantu pōntu kuṭiyēṟiyavar eṉpatu peṟappaṭum. vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum putiyarāyp pōnta piṟarai “vampa vaṭukar’ eṉṟum, “vampa mōriyar” eṉṟum cāṉṟōr kūṟiyatu pōla, ivarkaḷai “vampak kōcar” eṉṟu kūṟāmaiyāl, ivarkaḷ paṉṉeṭu nāṭkaḷukku muṉpē tamiḻakattiṟ kuṭi pukuntavareṉpatu teḷivām. caṅka kālattēyē mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyil yavaṉar palar kuṭiyēṟiyiruntaṉareṉpatu varalāṟu kūṟum ceyti yākum. avarkaṭkup piṉ iṭaikkālattē cōṉakarum, piṉṉar airōppiyarum vantu cērntaṉar. ivvāṟu vantōruḷ pāpilōṉiya nāṭṭiṉiṉṟum pōntu teṉṉāṭṭiṟkuṭiyēṟiyavar ikkōcar eṉpatai aṟikiṉṟōm.
taikiris (Tigris) āṟṟukkuk kiḻakkil cākarāmalaip (zagros Mountains) pakutiyil vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaṭkuk kōcar (Kossears) eṉpatu peyar. vil vēṭṭam purivatē avaratu toḻil. piṉṉar avarkaḷ malaiyaṭiyil vāḻnta īrāṉiyar iṉattaic cērnta ālanāṭṭuk kirutar (Kurds or Kruds) aṉucar (Anshar) mutaliyōruṭaṉ kalantukoṇṭaṉar. āyiṉum, avarkaḷ aṉaivaraiyum kirēkka yavaṉarkaḷ, kiciyar (Kissians) eṉṟum, avarkaḷ nāṭṭaik kiciyā eṉṟum, avarkaḷ talainakaraic cūcā (Susa) eṉṟum vaḻaṅkiṉar1. cūcā eṉpatu avarkaḷ moḻiyil nāṉku ūrkaḷ eṉṟum nāṉku moḻikaḷ eṉṟum poruḷpaṭumām.
iṟutiyil ikkōcarkaḷ (kiciyar) mēlaik kaṭaṟkaraiyil vantu taṅkiya yavaṉarōṭu uṭaṉ pōntu tuḷunāṭṭuk kaṭaṟkaraippakutiyil niṟkum malaināṭṭil taṅki vāḻntaṉar. avarkaḷ vāḻnta nāṭṭiṟpōlat tuḷunāṭṭilum kālanilaiyum malai vaḷamum porunta iruntamaiyāl, uṭaṉ pōnta yavaṉarkaḷ avariṉ nīṅkit taṅkaḷ nāṭṭukkut tirumpiya pōtum ikkōcarkaḷ tirumpic cellāmal tuḷu nāṭṭaiyē tamakku vāḻiṭa mākak koṇṭaṉar. āyiṉum, iyalpākavē ivarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil nāṭōṭikaḷāy vāḻntataṉāl, atē muṟaiyil, tuḷunāṭṭil taṅkiya pōtum taṅkaṭkeṉat taṉi nāṭoṉṟu varaintu koḷḷātu nāṭṭu vēntarkaṭku viṟpaṭai maṟavarāy vāḻntu varuvārāyiṉar. koṇkāṉa nāṭṭu vēḷir talaivarkaḷum pāyal malaiyil vāḻnta piṭṭaṉ mutaliya talaivarkaḷum ikkōcarkaḷait tamakkup paṭai maṟavarākak koṇṭiruntaṉar. naṉṉaṉ kiḷaiyiṉar koṅku nāṭṭiṟ paṭarnta pōtu avarkaḷōṭē ikkōcarkaḷum ceṉṟu taṅkiṉar. eṅkuc ceṉṟālum aṅkirunta vēntarkaṭkup paṭai maṟavarāy niṉṟu paṇi ceyvatē ivarkaḷ tamakku urimait toḻilāka mēṟ
koṇṭaṉar. mutumaiyiṉum iḷamaip paṇpu vāṭāta uḷḷamum coṉṉa coṟpeyarāta vāymaiyum ciṟappākavuṭaiyarātalāl, ikkōcaraic cāṉṟōr, “iḷampal kōcar”1 eṉṟum, “oṉṟu moḻikkōcar”2  eṉṟum vitantu kūṟuvar.
poḷḷācci pālaikkāṭu pakutikaḷil vāḻnta naṉṉar vaḻiyil naṉṉaṉūrai (āṉaimalaiyai)t talainakarākak koṇṭu oru naṉṉaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ kōcaratu paṭait tuṇaiyāl vali mikuntu taṉiyaracāka muyaṉṟāṉ. akkālattē kuṭṭa nāṭṭai āṇṭu vanta palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ tuṟavuḷḷam pūṇṭu tavavēḷviceyvatil īṭu paṭṭiruntatu avaṟṟuk periya vāyppiṉai aḷittatu. kuṭṭa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyilum kiḻakkiluḷḷa pūḻi nāṭṭilum vāḻnta talaivarkaḷ cēramāṉ karuttukku māṟākat tāntāmum taṉiyaracāka muyaṉṟaṉar. vali mikkōr eḷiya talaivarkaḷai veṉṟu tamakku aṭippaṭṭoḻukac ceytaṉar. cilar naṉṉaṉatu tuṇaiyai nāṭiṉar. atu kaṇṭa naṉṉaṉ taṉ karuttu muṟṟutaṟkēṟṟa cevvi tōṉṟiyatu koṇṭu periya tāṉaiyoṭu pālaik kāṭṭu vaḻiyākac cēranāṭṭiṟ pukuntu pūḻi nāṭṭaiyum ataṉaiaṭuttuḷḷa pālaikkāṭṭuk kaṇavāyp pakutiyaiyum taṉakkuriyatākkik koṇṭāṉ. avaṉ paṭaiyiṉatu māṇācceyalkaḷāl appakutikaḷil vāḻnta uyarkuṭi makkaḷ palar nilaikalaṅki vēṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu varuntiṉar. vāḻnta makkaḷ cilar tāḻntu melintaṉar; nāṭeṅkum tuṉpamē nilavuvatāyiṟṟu.
innilaiyil aṟattuṟaiyil niṉṟa kuṭṭuvaṉ tuṟakka maṭaintāṉ. aracukaṭṭilukkuriya patumaṉ tēvi makaṉāṉa nārmuṭic cēral kuṉṟa nāṭṭiṉiṉṟu pūḻi nāṭu kaṭantu kuṭṭanāṭu pukuntu muṭi cūṭik koḷḷa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. 
pūḻi nāṭṭut talaivar cilar naṉṉaṉ pakkal iruntamaiyiṉ, avaṉ, kuṉṟanāṭṭu vaṇṭarum mutiyarum cērarum paṭait tuṇai ceyyap periyatoru tāṉaiyuṭaṉ pūḻināṭṭuṭ pukuntu, etirttavarai veṉṟu, naṉṉaṉaiyum veruṭṭi yōṭṭi, veṉṟi mēmpaṭṭāṉ. pūḻi nāṭum paṇṭu pōlac cērarkkuriyatāyiṟṟu.
pūḻi nāṭṭiṉkaṇ iruntu naṉṉaṟkut tuṇaiyāyk kuṟumpu ceytavarkaḷai aṭakki naṉmakkaḷ tuṇaiceyya nāṭṭil nalvāḻvu nikaḻat talaippaṭṭatu. pakaivark kañciyoṭuṅkiyirunta cāṉṟōr oṉṟu kūṭik kaḷaṅkāyāṟ kaṇṇiyum paṉai nārāl muṭiyum ceytu, patumaṉ tēviyiṉ makaṉaic cēramāṉ eṉa muṭicūṭṭic ciṟappittaṉar; aṉṟu mutal avaṉ cēramāṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral eṉa vaḻaṅkappaṭuvāṉāyiṉaṉ. avaṉatu veṉṟi viḷakkattāl āṅkāṅkiruntu kuṟumpu ceyta pakaiyiruḷ pularntu keṭṭatu. kuṭṭanāṭṭut talaivarum piṟarum nārmuṭiccēraliṉ aṭi vaṇaṅki āṇaivaḻi niṟkum amaitiyuṭaiyarāyiṉar. nār muṭiccēral kuṭṭanāṭaṭaintu vañci nakarkkaṇ iruntu aracu purintu vantāṉ.
nārmuṭiccēral, malaipōla akaṉṟu uyarnta mārpum, kaṇaiyamaram pōlap parutta tōḷum, vaṇṭaṉ 21 eṉpāṉaip pōṉṟa pukaḻk kuṇamum uṭaiyavaṉ; taḻaitta kūntalum, oḷḷiya nutalum, aḻakuṟa vaḷainta untiyum, aṟañcāṉṟa kaṟpum, iḻaikku viḷakkam tarum iyaṟkai yaḻakum uṭaiyaḷākiya avaṉ maṉaivi aruntatiyākiya cemmīṉai yotta kaṟpu nalam ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ. cēramāṉuṭaiya cālpum cemmaiyum nāṟṟicaiyilum pukaḻ virintu viḷaṅkiṉa. araciyar kiḷaiñarkku vēṇṭuvaṉavaṟṟaip peruka nalkiyum kuṉṟāta vaḷam avaṟku uṇṭāyiṟṟu. taṉṉāṭṭu araciyal nerukkaṭiyāl vaḷamum pātukāppumiṉṟit tuḷaṅkiya makkaḷaip paṇṭupōla vaḷamuṟa vāḻac ceytāṉ. ataṉāl, avaṉatu veṉṟiyaic cāṉṟōr “tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟi”2 eṉap pārāṭṭip pāṭiṉar. pakaivarai aṭakki oṭukkuvatilum cāṉṟōrai nilai niṟutti nāṭṭil nalloḻukkam nilavac ceyvatē vēntarkkup peru veṉṟiyeṉpatu avaṉ karuttāyiṟṟu. tāṉ veṉṟa pakutiyil kāvalar nāṭṭaik kaiviṭṭōṭiya
taṉāl koḻukom pillāk koṭipōla alamanta makkaṭkut taṉ poṟaik kuṇattāl ātaravu ceytāṉ. pakaivar kaippaṭṭu varuntiya maṟavarkaḷaik kūṭṭivantu vēṇṭum calukai tantu, avar neñcil taṉpāl meyyaṉpu nilavumāṟu ceytāṉ. ac ceyaliṉkaṇ avaṉ orupālum kōṭātu ceyta cemmai avarkaḷai avaṉatu tāṇiḻaṟkaṇ iruttaṟkē viḻaiyac ceytatu.
pakaittōr pulattai veṉṟu avviṭattē taṅki avarkaḷ vaitum varuntiyum vaḻaṅkiya cuṭu coṟkaḷaiyum ceviyēṟṟuc ciṉaṅkoḷḷātu poṟuttu avaratu neñciṉait taṉpāl aṉpu koḷvippatil nārmuṭic cēral nalañciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.1 taṉ ceyalāl pakaivarkkut tuṉpamum nakaivarāya pāṇar kūttar mutaliya paricilarkkum naṇpar
kaḷukkum iṉpamum uṇṭāvatu kāṇuṅkāl uḷḷattē makiḻcci eḻumāyiṉum, ataṉaiyum nārmuṭic cēral taṉ aṟivālum kuṇattālum aṭakkit tiṇmaiyāl cāṉṟōr paravum cālpumikuntāṉ. iṉiyavai peṟṟaviṭattu avaṟṟait taṉittiruntu nukarvatil makkaḷuyirkku viruppuṇṭāvatu iyalpu. av viruppattai aṭakkum uraṉum piṟarkku vaḻaṅku
vataṟkeṉṟē poruḷīṭṭam amaivatu eṉṟa eṇṇamum, eṉṟum piṟarkkeṉa vāḻvatē vāḻvām eṉṉum perun takaimaiyum nārmuṭic cēraliṉ naṉmāṇpāy viḷaṅkiṉa.
akkālattil kuṭṭa nāṭṭiṉ oru pakutiyākiya iruvali nāṭṭil uḷḷa kāppiyāṟu eṉṟavūril kāppiyaṉ eṉṟoru tamiḻccāṉṟōr vāḻntār. ippōtu akkāppiyāṟu malaiyāḷa nāṭṭaic cērnta kōṭṭayam tālūkkāvil uḷatu. kāppiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār palar nam nāṭṭil paṇṭum iṭaikkālattum iruntirukkiṉṟaṉar. paṇṭai nāḷil kāppiyar palar irunta tiṟattait tolkāppiyaṉār, palkāppiyaṉār mutaliya cāṉṟōr peyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iṭaik kālattil ikkāppiyar vaḻi vantōr tammaik kāppiyak kuṭiyiṉar eṉpatu vaḻakkam. kāppiyak kuṭiyeṉṟōr ūrum cōḻanāṭṭut tañcaic cillāvil uṇṭu. kāppiyaṉ cēntaṉ2 eṉṟum kāppiyaṉ ātittaṉ kaṇṭattaṭikaḷ3 eṉṟum cilar iṭaikkālattē iruntamai kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ nalaṅkaḷaiyaṟintu avaṉ pukaḻaip pāṭuvatil peruviruppaṅ koṇṭār. pāṭutaṟkēṟṟa paṇpum ceyalum uṭaiya āṇ makkaḷaip pāṭip pukaḻ niṟuvuvatu tavirap pāvaṉmaikkup payaṉ vēṟu illāmaiyāl, kāppiyaṉār cēraratu vañci nakarkkuc ceṉṟu nārmuṭic cēralaik kaṇṭār. avaṉum avaratu pulamai nalam kaṇṭu avarait taṉ tiruvōlakkattil araciyaṟ cuṟṟattuc cāṉṟōrāka irukkumāṟu koṇṭāṉ. avar avvappōtu avaṉ ceyal nalaṅkaḷai iṉimaiyuṟap pāṭiṉār. avar pāṭiyavaṟṟuḷ antātit toṭaiyāka oru pattup pāṭṭukkaḷaic cāṉṟōr patiṟṟup pattil tokuttuk kōttuḷḷaṉar. mutaṟpāṭṭum iṟutip pāṭṭum antātit toṭai peṟāmaiyāl, ippāṭṭup pattum, muṉpē antātiyākap pāṭap paṭṭuk kiṭanta pala pāṭṭukkaḷiliruntu eṭuttuk kōkkappaṭṭaṉavatāl vēṇṭum eṉṟu karutalām.
nārmuṭiccēral ivvāṟu nallaracu purintu varukaiyil pālaikkāṭṭup pakutiyil nāṭu kāval ceytu vanta naṉṉaṉūril oru nikaḻcciyuṇṭāyiṟṟu. naṉṉaṉukkup paṭaittuṇaiyākak kōcar palar naṉṉaṉūril vāḻntu vantaṉar. avvūril naṉṉaṉ māmaramoṉṟait taṉakkuk kāval maramākak koṇṭu ataṉai uyiriṉum ciṟappākap pēṇi vantāṉ. ammaram avvūrarukēyōṭum āṟṟiṉ karaiyil iruntatu. avyāṟu ippōtu kalpāttiyāṟu eṉappaṭukiṟatu. oru nāḷ ammarattiṉ ceṅkāy oṉṟu āṟṟu nīril vīḻntu taṇṇīril mitantukoṇṭu ceṉṟatu. āṅkorupāl āṟṟunīril iḷampeṇṇorutti nīrāṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷarukē akkāy mitantu varavum, avaḷ eṭuttu ataṉai uṇṭuviṭṭāḷ. acceyti naṉṉaṉukkut terintatu. uṭaṉē avaṉ kaḻiciṉam koṇṭu avaḷaik kaṇṇōṭṭamiṉṟik kollumāṟu kolai maṟavaraip paṇittāṉ.
avaḷ kōcariṉattut talaivaruḷ oruvaṉ makaḷām. naṉṉatu āṇai kēṭṭa tantai avaḷ niṟai poṉṉum eṇpattoru kaḷirum taruvatākac colli appeṇṇiṉatu kolait taṇṭattai nīkki maṉṉikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. vaṉṉeñciṉaṉāṉa naṉṉaṉ avaṉ vēṇṭukōḷai maṟuttut taṉ karuttaiyē muṟṟuvittāṉ1. atu kaṇṭa kōcarkaḷukku naṉṉaṉpāl veṟuppum pakaimaiyum uṇṭāyiṉa. avarkaḷ tiraṇṭeḻuntu naṉṉaṉait tākkaluṟṟaṉar; avaṉatu māmarattaiyum veṭṭi vīḻttiṉar. naṉṉaṉ tāṉ ārāyātu ceyta tavaṟṟukku varuttiṉāṉ; taṉ paṭait tuṇaivarkaḷāṉa kōcar taṉ pāl pakait toḻukuvatu teriyiṉ, cēra maṉṉaṉ piṟarum taṉṉai vēroṭu tolaittaṟku nāṭuvar eṉṟañcip puṉṟuṟai nāṭṭiṟku ōṭiviṭṭāṉ27. īrōṭuk kaṇmaiyi luḷḷa peruntuṟaiyeṉa iṉṟum vaḻaṅkum mūtūril taṅkiṉāṉ. avaṉ pakkal niṉṟu poruta vīrar palar māṇṭaṉar.. cilar avaṉōṭē ceṉṟaṉar. peruntuṟaiyil taṅkiya naṉṉaṉ māmarattaik kāval maramākak koḷvatai viṭuttu, vākai maramoṉṟaik kāval maramākak koṇṭu,  ataṉaip pātukāttu vantāṉ. ataṉarukē tōṉṟiyavūr vākaipputtūr eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. vicayamaṅkalattukkum peruntuṟaikkum iṭaiyē vākaipputtūr eṉṟu ōr ūr iruntatāka appakutiyiluḷḷa iṭaikkālak kalveṭ ṭoṉṟu3 kūṟukiṟatu.
naṉṉaṉ kōcaratu naṭpiḻantu vali kuṉṟiya ceytiyai nārmuṭic cēralukku oṟṟar pōntu terivittaṉar. uṭaṉē avaṉ perumpaṭai yoṉṟait tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟu, pūḻināṭṭu vaṭakkilum poṟai nāṭṭilum naṉṉaṉ kavarntu koṇṭirunta cēranāṭṭup pakutikaḷai veṉṟu taṉakku uriyavākkik koṇṭāṉ. avaṉ paṭaipperumai kaṇṭu etir niṟka māṭṭāta kōcarum piṟarum kuṟumpu nāṭṭup puṉṟuṟai nāṭṭil taṅkiyirunta naṉṉaṉpāṟceṉṟu cērntaṉar.
nārmuṭiccēral naṉṉaṉ taṅkiyirunta pakutiyaip paṇṭupōlac cērarkkuriyatākkik koṅku vañciyākiya tārāpurattaik kiḻakkil valiyuṟuvittu, vaṭakkil vākaip peruntuṟaip pakutiyil irunta naṉṉaṉai etirttāṉ. naṉṉaṉ paṭaiyum cēramāṉ paṭaiyum vākaipperuntuṟaiyil kaṭum pōr purintaṉa. vākaip peruntuṟaiyil naṉṉaṉ paṭu tōlviyuṟṟu ōṭiṉāṉ. avaṉatu kāval maramāṉa vākaiyum taṭintu vīḻttappaṭṭatu. naṉṉaṉ ceṉṟa iṭam teriyāvāṟu ōṭippōyviṭavē, cēramāṉatu veṟṟiyellai pāyal malaiyil tōṉṟik kāviriyōṭu vantu kūṭum pūvāṉi (pavāṉi) yāṟṟai ellaiyākak koṇṭu viḷaṅkuvatāyiṟṟu. itaṉāl, nārmuṭic cēralum vāṉavarampaṉ eṉappaṭum ciṟappukkuriyaṉāṉāṉ. naṉṉaṉ porutaḻinta iṭattaik kaṭampiṉ peruvāyil eṉṟu patiṟṟuppattiṉ nāṉkām patikam kūṟukiṟatu. āṉāl, kallāṭaṉār eṉṉum cāṉṟōr, “kuṭā atu, irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil, polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya, valampaṭu koṟṟam tanta vāyvāḷ. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, iḻanta nāṭu tantaṉṉa peruvaḷam peritu peṟiṉum”1 eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
nārmuṭiccēral pūvāṉiyāṟṟiṉ karaiyaip paṇṭu pōlac cēranāṭṭukaku ellaiyākki veṟṟi mālai cūṭikkoṇṭu taṉ nāṭu tirumpiṉāṉ. kuṭṭa nāṭṭiṟkuk kiḻakkil niṟkum malaikaḷil pēriyāṟṟaṅkaraiyil nērimalai eṉpatu oṉṟu uṇṭu. anta malaiyaṭip pakutiyil cēramaṉṉar pōntu vēṉiṟkālattil taṅki malaivaḷam kaṇṭu iṉpuṟuvatu vaḻakkam. ippōtu aṅkuḷḷa nēriyamaṅkalam eṉṉum mūturē paṇṭu cēramaṉṉar vantu taṅkiya iṭamākalām eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar; kaṟkukaiḷum pāḻpaṭṭa paḻaṅkaṭṭaṭaṅkaḷ cilavum avviṭattil iruntu paḻamperumaiyaip pulap
paṭutti niṟkiṉṟaṉa. vēntarkaḷ aṅku vantu taṅkumpōtu pāṇarum kūttarumākiya iravalar palarum vēntaṉ tirumuṉpōntu pāṭṭum kūttum nalki iṉpuṟuttuvar. nārmuṭiccēral taṉ maṉaiviyum araciyaṟcuṟṟamum uṭaṉ vara nēri malaikkup pōntu taṅkiṉāṉ. akkālaiyil kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārum vantiruntār; vēntaṉ iṉpamāka irukkum cevvi nōkki iṉiyatoru pāṭṭaip pāṭiṉār. viṟaliyoruttiyai nārmuṭiccēral pāl āṟṟuppaṭukkum kuṟippil appāṭṭu iruntatu. ataṉkaṇ, cēramāṉ naṉṉaṉōṭu porutaṟkuc ceṉṟa pōtu nikaḻnta nikaḻcciyoṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. pōr muracu paṭaiyaṇi yāṉai mītiruntu iyampa, maṟavar muṉṉaṇiyil niṟka, tūcip paṭaiyāṉatu ceṉṟu karantai vayalil taṅkiṟṟu. pakaip pulattut talaivarkaḷ cēramāṉ maṟavar tam maṟaccuṟṟattāruṭaṉ taṅkak kaṇṭu añci aṅkē irunta nāṭṭu makkaḷaik kaiviṭṭu viṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. kāval maṟavar paṇintu niṉṟu, “vēntē, ittūcip paṭaiyai iṅkē taṅkāvāṟu ceytaruḷka; emakkup pukaḻ tantu kāppavar piṟar illai’, eṉa ūkkamiḻantu valiyaṭaṅkiya nilaiyuṟṟu vēṇṭiṉar; avartam melivaik kaṇṭu vēntaṉ pēraruḷ purintāṉ. tāmum cērar kuṭikkuriyōreṉac collik
koṇṭu vēṟu vēntar cilar nārmuṭiccēraluṭaṉ tumpai cūṭip porutaṉar. cēramāṉ avarkaḷaiyum veṉṟu puṟampeṟṟatōṭu avarāl aḻivuṟṟa nāṭṭu uyarkuṭi makkaḷaip paṇṭu pōla vaḷamuṟa vāḻumāṟu tiruttiṉāṉ. itaṉāl cēranāṭṭut talaivar palarum avaṉait talaivaṉākak koṇṭu pēṇiṉar; ataṉ viḷakkamāka nārmuṭiccēraliṉ naṉmārpil “eḻumuṭi keḻī iya” mārpaṇi polivuṟṟatu.
kāppiyaṉār ivvāṟu avaṉuṭaiya nalampalavum eṭuttōti muṭivil avaṉ naṉṉaṉai veṉṟu avaṉatu kāval maramāṉa vākaiyait taṭintu peṟṟa veṟṟiyaip “poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ, cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta, tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
aṅkē cēramāṉ tarum kaḷḷai yuṇṭa cuvaiyāl vēṟupulam nāṭātu iravalar avaṉaiyē cūḻntiruntaṉar. “kuḻaintu kāṭṭaṟkuriya uṉṉamaram karintu kāṭṭiṉum, iravalarai makiḻvikkum aruḷ mikutiyāl cēral nēri malaiyiṭattē uḷḷāṉ; viṟali, nī avaṉ pāṟceṉṟāl, makaḷir iḻai yaṇintu ciṟakkap pāṇar poṟpūttarap peṟuvar. iḷaiyar uvakai mikuntu kaḷam vāḻtta, tōṭṭi vaḻiniṉṟu pākar kuṟippaṟintoḻukum yāṉaikaḷ pala nalkuvaṉ. avaṉpāṟ celka,”1  eṉṟu iṟutiyil vaṟpuṟuttiṉār. vēntaṉ appāṭṭaik kēṭṭu iṉpuṟṟu iravalar palarkkum perum poruḷai nalkic ciṟappittāṉ.
paricil peṟṟa iravalar vēntaṉpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. celpavar, avaṉuṭaiya  cuṟṟattārāṉa maṟac cāṉṟōr cilaraik kaṇṭu tammuṭaiya pulamai nalam kāṭṭi iṉpuṟuttiṉar. avarkaḷum nārmuṭic cēralaiyoppa mikka paricilkaḷai nalkiṉar. acceyalaik kaṇṭirunta kāppiyaṉārkku viyappup peritāyiṟṟu. vēntaṉōṭu collāṭik koṇṭirukkaiyil avaṉuṭaiya tāṉaic cuṟṟattiṉ cālpaip pāṭaluṟṟu, “vēntē, tumpai cūṭicceyyum pōril, tevvarmuṉai añciyalaṟumāṟu niṉ ēval viyaṉpaṇai muḻaṅkum; pakaivaruṭaiya araṇkaḷ vali kuṉṟi vāṭṭameytum; akkālattē nī kālaṉ pōlac cellum tupput tuṟai pōkiyavaṉ; kaṭuñciṉamuṉpaṉē, ularntu niṟkum vēlamarattiṉ kiḷaiyil cilanti toṭutta valai pōlap poṉṉālamaitta kūṭṭiṉ puṟattē nāriṭait toṭutta muttum maṇiyum kōttuc ceyta tirumuṭiyai aṇintirukkum vēntē, niṉ maṟaṅkūṟum cāṉṟōr, nī piṟarkkeṉa vāḻum peruntakaiyātal kaṇṭu, tāmum tamakku illai yeṉpatu iṉṟi iravalarkkup peruṅkoṭai purikiṉṟaṉar kāṇ!” 1  eṉṟu icai nalam ciṟakkap pāṭiṉar.
iḵtu ivvāṟirukka, pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa veḷḷāṟu pāyum pakutikkup paṇṭai nāḷil kōṉāṭu eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. ivveḷḷāṟṟiṉ vaṭakaraiyil putukkōṭṭaiyirukkiṟatu. inta nāṭṭu uṟattūrk kūṟṟattu uṟattūrp pakutiyil poruntilar eṉpār vāḻntu vantaṉar. avarkaṭku evviyeṉṉum vēḷir talaivaṉ kāvalaṉāy viḷaṅ kiṉāṉ. akkōṉāṭṭiṉ teṉṉellaiyākap paṟampu nāṭu irukkiṟatu. ataṉkaṇ iruntu taṉi aracu naṭattiya vēḷpāri pōla evviyum cevviya vaḷḷaṉmaiyuṭaiya ṉāvāṉ. poruntilarkkum avartam talaivaṉāṉa vēḷ evvikkum ekkāraṇattālō maṉavorumai citaintiruntatu. ataṉāl, evvi, annāḷil ciṟantu viḷaṅkiya neṭumiṭa.l añciyeṉpavaṉait tuṇai vēṇṭiṉāṉ. anta neṭumiṭal ippōtaiya tiṇṭukkallukkut teṟki lirukkum periyakuḷam pakutiyil talaivaṉāy iruntāṉ. avaṉatu nāṭu neṭuṅ
kaḷanāṭu eṉṟu iṭaikkālattē peyar peṟṟiruntatu. taṉṉāṭṭiṟkuk kiḻakkiluḷḷa kōṉāṭṭu vēḷir talaivaṉ ceytukoṇṭa vēṇṭu kōṭkicainta neṭumiṭal, poruntilar talaivaṉaik kaṇṭu vēṇṭuvaṉa kūṟiṉāṉ. poruntilar avaṉatu uraiyaik koḷḷātu ikaḻntu avaṉaic ciṉamūṭṭiṉar. ataṉāl avaṉukkum poruntilarukkum   arumaṇa
vāyil, uṟattūr eṉṟa iṭaṅkaḷil kaṭumpōr naṭantatu. poruntilar valiyiḻantaṭaṅkiṉar. arumaṇam ippōtu arimaḷam eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
poruntilarai veṉṟu evviyiṉ tuṇai peṟṟuc ciṟanta neṭu miṭalañcikku innikaḻcciyāl nāṭṭil perumatippuṇṭā yiṟṟu. avaṉukkum taṟperumai uṇarvu mikuntatu; cerukkum ciṟitu mītūrntatu. itaṉāl, nārmuṭic cēral naṉṉaṉpāl peṟṟa veṟṟi kēṭkavum, neṭumiṭa lañcikku avaṉpāl aḻukkāṟu tōṉṟiṟṟu. neṭuṅkaḷa nāṭṭukkum cēranāṭṭukkum iṭaiyil vaiyaiyāṟu pāyum vaḷaviya nāṭuḷatu. ataṉai iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ aḷanāṭeṉak kuṟikkiṉṟaṉa. annāṭṭaic cēranāṭṭut                 talaivar āṇṭu vantaṉar. appakutiyil, tēṉi, ciṉṉamaṉūr, kampam mutaliyavūrkaḷ iruntu iṉṟum celvam ciṟantu tikaḻkiṉṟaṉa. paṇṭai nāḷil pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum cēranāṭu celvōrkku innāṭu vaḻiyāy viḷaṅkiṟṟu. nārmuṭic cēralaip pōrk kiḻuttal vēṇṭi neṭumiṭal aḷanāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttāṉ. avaṉatu paṭaip perumai kaṇṭu añciyāṟṟātu cērar talaivar tōlviyuṟṟaṉar.
icceyti nārmuṭiccēralukkut terintatu. avaṉ taṉ perumpaṭai yoṉṟai vaiyai yāṟṟiṉ karai vaḻiyākac celuttiṉaṉ. cēramāṉ paṭaiyil viṉai payiṉṟa yāṉaikaḷ mikappala iruntaṉa. avai neṭumiṭa lañciyiṉ nāṭu nōkkic ceṉṟaṉa. añciyiṉ paṭaiyum cēramāṉ paṭaiyum kai kalantu ceyta pōril añciyiṉ paṭaipañci pōlak keṭ ṭoḻintatu. neṭumiṭalum taṉ koṭumiṭal tumintu keṭṭāṉ. avaṉuṭaiya vaḷamikka nel vayal poruntiya nāṭu yāṉaip paṭaiyāl aḻintatu. nārmuṭiccēral avaṉatu nāṭṭiṉ nalam aṟintu, avaṉatu “piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭṭai” veṉṟu koṇṭāṉ. oru pāl naṉṉaṉaiyum orupāl neṭumiṭal añciyaiyum veṉṟu pukaḻ mikunta nārmuṭiccēralatu perunalam tamikaḻameṅkum parantu viḷaṅkiṟṟu.
nārmuṭiccēraliṉ veṉṟi nalattaik kāppiyaṉār pāṭaluṟṟār: “ticai muḻutum viḷaṅkum cālpum cemmaiyum niṟainta vēntē, niṉatu tūcip paṭaiñar pakaippulattiṉ ellai muṟṟum ceṉṟu paravi veṉṟi mikuntu āṅkup peṟṟa celvattaip pāṇar mutaliya iravalarkkīntu eñciyavaṟṟai niṉpāl tokuttuḷḷaṉar. ac celvattaiyum tuḷaṅkukuṭi tiruttiya niṉvaḷam paṭuceyal nalattaiyum piṟavaṟṟaiyum eṇṇaluṟiṉ, eṇṇutaṟkuk koṇṭa kaḻaṅkum kuṟaipaṭukiṟatu. aṭupōrkkoṟṟam mutaliya palavaṟṟālum nī māṭci mikuntirukkiṉṟāy; āyiṉum, niṉ ceyalkaḷuḷ oṉṟu eṉakkup peru maruṭciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. neṭumiṭal añciyōṭu porutaṟkeḻuntu ceṉṟu avaṉuṭaiya nāṭṭil taṅki avaṉatu koṭumiṭalai aḻittāy; avaṉum iṟantoḻintāṉ; avaṉatu piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭu niṉakku uriyatāyiṟṟu. akkālai oru poruḷāka matittaṟkillāta cilar niṉṉai vaitaṉar; vaita vaḻiyum nī ciṟitum ciṉam koḷḷavillai. iḵtaṉṟō eṉakku mikka maruṭciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu!”1  eṉṟu pāṭiṉār.
atu kēṭṭa nārmuṭic cēral muṟuvalittu, “cāṉṟōrē, paṭai valiyum tuṇai valiyum mey valiyum iḻantakālattu, maṉam aṟivuvaḻi nillātu alamarutalāl, vāṉpukaḻ peṟṟa maṟavarum niṟaiyaḻintu pala pēcuvar; vaiyāmalaiyarākiya pakaivar vaitalallatu vēṟu ceyal vakai ilarātaliṉ, ataṉaip poṟuttal tāṉē valiyuṭaiyōr ceytaṟpālatu?” eṉṟāṉ. vēntaṉatu mutukkuṟai naṉ moḻiyāl kāppiyaṉār perumakiḻcci koṇṭu mēlum avaṉōṭu collāṭaluṟṟār;
“vēntē, nī pōrkkuc celluṅkāl niṉ paṭaiyatu varavu kaṇṭa aḷavilēyē pakaivar palarum añci ōṭiviṭukiṉṟaṉar; attuṇai meṉmaiyuṭaiyōr pōr toṭuppataik kaiviṭṭu niṉ aṭipaṇintu aṉpāy oḻukalāmē eṉṟu karuti avar paṭai nilaikkuc ceṉṟu kaṇṭēṉ. avaratu paṭaiyaṇi avar peruvaliyuṭaiyar eṉpatai naṉku kāṭṭiṟṟu; vāṭpaṭai matilāka, vēṟpaṭai kaṭimiḷaiyāka, villum ampumākiya paṭai muḷ vēliyāka, piṟa paṭaikaḷ akaḻiyāka, muracukaḷ iṭiyēṟākak koṇṭu pakaivar paṭaiyaṇi amaintiruntatu. niṉ kaṭaṟperuntāṉai ataṉai nōkki vantatu. paṭai maṟavar kaḷiṟukaḷaip pakaivar kāval marattiṟ piṇittu niṟuttiṉar; nīrttuṟaikaḷ kalaṅkiṉa; vēl maṟavarum piṟarum orupāl taṅkiṉar. ivvaḷavē niṉ tāṉaimaṟavar ceytatu; uṭaṉē paṭaiyaṇintu niṉṟa pakaivar tāṉē ciṟitu pōtiṟkellām añciyōṭat talaippaṭṭatu. eṉakku iḵtu oru peruviyappait tarukiṟatu!”1 eṉṟār.
nārmuṭiccēral, kāppiyaṉār karuttaiyaṟintu, “pulavar peruntakaiyīr, itil viyappillai; nilaimakkaḷaic cāla uṭaiyateṉiṉum, tāṉaikkut talaimakkaḷē ciṟantavarkaḷ; talaimakkaḷ illeṉiṉ, tāṉaiyum illaiyām,” eṉṟāṉ, “aṟintēṉ, aṟintēṉ”, eṉat talai yacaittut teḷivuṟṟa kāppiyaṉār, “māṟā maṉavali paṭaitta maintaratu māṟunilai tēyac ceyyum pōrvaṉmaiyum, maṉṉar paṭak kaṭakkum māṇpum uṭaiyavaṉ nī; māvūrntum tērmītiruntum kaḷiṟṟumicai ivarntum nilattil niṉṟum niṉ tāṉai maṟavar pōr nikaḻtta, nī niṉ tāṉaiyaic cūḻvantu kāval purikiṉṟāy; ataṉāl pakaivar kaṇṭu añciyōṭukiṉṟaṉar eṉpatai aṟintēṉ”1 eṉṟu pāṭiṉar.
cēramāṉ vañcinakarkkaṇ irukkaiyil avaṉ veṉṟi perumai mutaliya nalaṅkaḷai viyantu, cāṉṟōr palar avaṉaip pāṭip pārāṭṭiṉar. nāṭōṟum ip pārāṭṭuraikaḷ peruki varuvatu kaṇṭa nārmuṭiccēral, ippārāṭṭuraikaḷai nayavātāṉ pōlak kāppiyaṉārōṭu collāṭiṉāṉ. akkālai, avar, vēntaṉai nōkki, “cēralē, pukaḻtaṟkuri
yāraip pukaḻāmai cāṉṟōruṭaiya cāṉṟāṇmaikku aḻakaṉṟu. mēlum, avar ceyyākūṟik kiḷakkum ciṟumaiyuṭaiyavarallar; ātalāl, niṉ pōr nalamē avar uraikkup poruḷākiṟatu. nī pōr ceyyum kaḷam yāṉai maruppum, tērkkālkaḷum citaṟik kiṭakkum kāṭci nalkukiṟatu; eruvaic cēvalkaḷ tam peṭaiyōṭu kūṭi niṇantiṉṟu makiḻa, orupāl kavantaṅkaḷ āṭāniṟkum, vīḻntōratu kuruti parantu pōrkkaḷam anti vāṉam pōla oḷi ceykiṟatu; pēykaḷ eḻuntu kūttāṭukiṉṟaṉa; ivvāṟu pōrkkaḷam ciṟappuṟu
taṟkētuvāka nī niṉ tāṉaiyaip pātukāppatu uraippār uraikkum uraiyāy viḷaṅkukiṟatu,”2 eṉṟār. vēntaṉ kāppiyaṉār pāṭṭaik kēṭṭu ēṉaic cāṉṟōrkkuc ceytatu pōlap peruṅkoṭaiyai nalki makiḻvittāṉ.
piṟitorukāl kuṟunilattalaivar cilar nārmuṭic cēralpāl pakai koṇṭu pōr toṭuttaṉar. ciṉṉāṭkaḷāyp pōr peṟāmaiyāl avaṉuṭaiya maṟavar pōr vēṭkai mikkiruntaṉar. maṟavar uṭaṉ varac ceṉṟu cēramāṉ pakaivar tiraḷaic cavaṭṭaluṟṟāṉ. pōrk kaḷiṟukaḷum vayamāvum uṭal tuṇintu vīḻntaṉa; maṟavar palar māṇṭoḻintaṉar. pōrkkaḷam paṉai taṭi puṉam pōlak kāṭci nalkiṟṟu. perukiyōṭiya kurutip perukkup piṇantiṉṉum kaḻukiṉ cēvalumpeṭaiyum paruntumākiya vaṟṟai alaittuk koṇṭu ceṉṟatu; kūḷik kūṭṭam niṇantiṉṟu kūttāṭiṟṟu; veṟṟi mikakkoṇṭa cēralaik kāppiyaṉār kaṇṭu, “vēntē, ittakaiya ceruppala ceytu ciṟakkum niṉ vaḷam vāḻka!”1, eṉa vāḻttiṉar.
ivvaṇṇam kaṭumpōrkaḷaic ceyyumukattāl cēramāṉ pakaivar mikka tuyarattaiyeytiṉar; āṉāl, paricilarkkup perumporuḷ nalkappaṭṭatu. vēntaṉpāl ivvāṟṟal maṟavēṭkai mikātu aṭaṅkiyiruntatu. āṉṟa vintaṭaṅkiya avaṉatu cemmaippaṇpu kaṇṭu vāymoḻip pulavar maṉamakiḻntu avaṉuṭaiya “vaḷaṉum vāḻkkaiyum ciṟappuṟuka” eṉavāḻttiṉar.  nārmuṭic cēralatu nalvaḷamum nalvāḻkkaiyum tuḷaṅkiya kuṭikaṭku vaḷam tantaṉa. avaṉ pakaivar eyilaiyaḻittu avar nāṭṭu maṟavaruḷ takkōraik koṇarntu taṉ nāṭṭu naṉmakkaḷōṭu oppap pēṇip puṟantantāṉ. itaṉaik kaṇṭa kāppiyaṉār, ‘vēntē, niṉṉuṭaiya iccīriya vāḻvu ulakiṟku mikka nalam taruvatākum. nallaracum aṟavāḻvum tiruntiya muṟaiyil nilavacceyvatē nallaracaṉ naṟceyal; ataṉaic ceyyum nī ulakiṟkup perunalam puriyum takkōṉātalāl, ivvulakiṉar poruṭṭu nī nīṭu vāḻvāyāka!’2 eṉa vāḻttiṉar. ivvāḻtturai nārmuṭic cēralukkup pēriṉpam nalkiṟṟu. itu niṟka.
vēṉiṟkālattil cēravēntar nērimalaikkuc ceṉṟu malai vaḷaṅkaṇṭu iṉpuṟuvatupōla āṟṟilum kaṭalilum nīrāṭi iṉpuṟuvatum, paṇṭai nāḷaiya tamiḻc celvavēntar vaḻakkamākum. “yāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭip, patiyikantu nukartalum uriya veṉpa,”1, eṉpataṉāl itu tol
kāppiyar kālattukku muṉpiruntē varum vaḻakkāṟu eṉpatu teḷivām. āṟāṭi makiḻum tiṟattai ippōtum kēraḷa nāṭṭār āṟāṭṭeṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. mācittiṅkaḷil nikaḻum kaṭalāṭṭu, “mācik kaṭalāṭṭu”2 eṉa vaḻaṅkiṟṟu. nārmuṭiccēral cēranāṭṭil aracu purinta kālattil nikaḻnta āṟāṭṭoṉṟaik kāppiyaṉār kaṇṭu viyantu pāṭiyuḷḷār.
āṟāṭṭu nikaḻtaṟkuc ciṉṉāḷ muṉpē, viratiyar cilar uṇṇā nōṉpu koṇṭu cēranāṭṭut tirumāl kōyilil taṅkukiṉṟaṉar; ūrkaḷil vāḻvōr āṟāṭum tirunāḷaṉṟu talaimēṟkuvitta kaiyarāyt tirumāliṉ tiruppeyarai ōtikkoṇṭu varukiṉṟaṉar; tirumāl kōyiliṭattu maṇikaḷ iṭaiyaṟātu olittu āravārikkiṉṟaṉa. piṉṉar viratiyarum ūravarum oruṅku kūṭi nīrttuṟaikkuc ceṉṟu nīrāṭi maṉam tūyarāyt tiruttuḻāy mālaiyum āḻippaṭaiyu
muṭaiya tirumālai vaḻipaṭṭuc celkiṉṟaṉar. akkālaiyil vēntaṉum āṟṟil nīrāṭit tirumālai vaḻipāṭut tiruvōlakkamirukkiṉṟāṉ. araciyaṟ cuṟṟattār uṭaṉiruppa, pāṇar kūttar mutaliya paricilar pāṭṭum kūttum nalki iṉpuṟutta, cāṉṟōr vēntaṉai vāḻtti makiḻvikkiṉṟaṉar.
innilaiyil kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, vēntaṉai vāḻttaluṟṟu, uṇṇāviratiyarum makkaḷum āṟāṭit tirumālai vaḻipaṭṭuc cellāniṟka, ulakiruḷ nīṅka oḷi ceyyum tiṅkaḷ, kalai muḻutum nirampit tārakai cūḻa viḷaṅkuvatu pōla, nī pakaiyiruḷ kaṭintu avaratu muracu koṇṭu tuḷaṅkukuṭi tirutti vaḷam perukuvikkumāṟṟāl āṇkaṭaṉ iṟuttu viḷaṅkukiṉṟāy; niṉ mārpu malai pōla viḷaṅkukiṟatu; vāṉattiṟ kaṭavuḷar iḻaitta tūṅkeyiṟ katavukkiṭṭa eḻumaram pōla niṉtōḷ nimirntu niṟkiṟatu; vāṉ pukaḻukkuriya vaṇṭaṉ pōla nī ciṟakkiṉṟāy. vaṇṭu moykkum kūntalum aṟañcāṉṟa kaṟpum oḷḷiya nutalum mēṉiyum uṭaiya niṉ tēvi, vicumpu vaḻaṅkum makaḷiruḷḷum ciṟantāḷāṉa aruntati pōṉṟa amaitiyuṭaiyavaḷ. niṉ muracum veṟṟi kuṟittu muḻaṅkumēyaṉṟi, makkaḷai veṟitē accuṟuttaṟkeṉa muḻaṅkuvatillai. niṉ maṟavar oṭuṅkāt tevvar ūkkam keṭuttaṟku eṟivatallatu, tōṟṟōṭu vārmēl tam paṭaiyiṉai eṟiyār. niṉ tāṉait talaivar, nakaivarkku araṇamākip pakaivarkkuc cūrpōlat tuṉpam ceyvar. ivvāṟu pala vakaiyālum māṇpuṟukiṉṟāyātalāl, nī neṭitu vāḻka”1 eṉa vāḻttiṉar.
ippāṭṭiṉkaṭkuṟitta tirumālai, patiṟṟuppattiṉ paḻaiyavuraikārar, tiruvaṉantapurattut tirumāl eṉṟu kūṟukiṉṟār. tiruvaṉantapuram vēṇāṭṭil iṭaik kālattil ciṟappuṟṟa pērūr; nārmuṭiccēral kālattil iruntu viḷaṅkiyataṉṟu; iṭaikkālattil tōṉṟiya āḻvārkaḷil evarum ataṉaip pāṭāmaiyē itaṟkup pōtiya cāṉṟu. kāppiyaṉār kuṟikkum tirumāl, vañcimā nakarkku aṇmaiyilirunta āṭakamāṭattut tirumālātal vēṇṭum. itaṉ uṇmaiyai ārāynta aṟiñar cilar, cukacantēcam eṉṟa vaṭamoḻi nūlil vañci nakark kaṇmaiyil kaṉaka pavaṉam oṉṟu iruppatākak kūṟappaṭukiṟateṉavum, atuvē iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟikkum āṭakamāṭamākalām eṉavum, appakuti piṉṉar aḻintu pōyiṟ
ṟeṉavum2 kūṟukiṉṟaṉar. iṉi, kēraḷōṟpatti, eṉṉum nūl, tirukkāriyūr eṉṉumiṭattē poṉmāṭam oṉṟu iruntateṉak kūṟukiṟatu3. ikkūṟiya kaṉaka pavaṉamum4 poṉ māṭamum vañcinakark kaṇmaiyiluḷḷavaiyātalāl, ivviraṇṭaṉuḷ oṉṟē kāppiyaṉār kuṟikkum tirumāl kōyilām eṉpatu teḷiyappaṭukiṟatu. cilappatikāra arumpatavuraikārar, kūṟṟaip piṉpaṟṟiyuraittalāl, patiṟṟup pattiṉ uraikārar ivvāṟu kūṟiṉāreṉak koḷḷal vēṇṭum. cilar, tiruppuṉittuṟā eṉa ippōtu vaḻaṅkum tirupporunait tuṟaiyil uḷḷa tirumāl kōyilē inta āṭakamāṭattut tiruttuḻāy alaṅkaṟ celvaṉ kōyilām eṉak karutuvar; aḵtum ārāytaṟku uriyatē.
ivvāṟu taṉṉaip pala pāṭṭukkaḷāṟ pāṭic ciṟappitta kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkkuc cēramāṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, nāṟpatu nūṟāyiram poṉ oruṅkē koṭuttut tāṉ āḷvatiṟ pākam koṭuttāṉ eṉṟum, avaṉ irupattaiyāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉṟum patiṟṟuppattu nāṉkām pattiṉ patikam kūṟukiṟatu. ipparicu peṟṟa kāppiyaṉārukku nārmuṭic cēralpāl perumakiḻcci yuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, avaratu uḷḷattē aḻakiyatoru pāṭṭu urukkoṇṭu vantatu. “vaḷam mayaṅkiya nāṭṭait tirutti vaḷam perukuvitta kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralē, pakaivar nāṭṭu eyil mukam citaitalāl ataṟkuk kāval puriyumāṟu nāṟpaṭaiyum celutti nalvāḻvu nikaḻvik
kiṉṟāy; nī pari cilar veṟukkai; pāṇar nāḷavai; vāṇutal kaṇavaṉ; maḷḷarkku ēṟu; vacaiyil celvaṉ; vāṉa varampaṉ. ‘iṉiyavai peṟiṉ taṉittu nukarvēm; koṇarka,’ eṉak karutuvatiṉṟip pakuttuṇṭal kuṟittē celvam tokutta pērāṇmai niṉpāl uḷatu; ataṉāl, nī piṟar payaṉ peṟṟu iṉpavāḻvu peṟa naṉku vāḻkiṉṟāy; ulakil celvar palar uḷareṉiṉum, niṉpōl piṟarkkeṉa vāḻum pērāṇmaiyuṭaiyōr ilarātalāl, avarellāriṉum niṉpukaḻē mikkuḷatāyiṟṟu. avaratu vāḻviṉum niṉatu peruvāḻvē ulakiṟkup peritum vēṇṭuvatu; ākavē, nī pallāṇṭu vāḻka!”1 eṉa vāḻtti amaintār.



8. kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral kālattil, avaṉukku nēr iḷaiyavaṉum, avaṉ tantai imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉuṭaiya maṟ ṟoru maṉaiviyāṉa cōḻaṉ maṇakkiḷḷiyiṉ makaṉumāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭanāṭṭup pakutiyil iruntu taṉ tamaiyaṉukkuk kīḻ niṉṟu tuṇai purintu vantāṉ. nārmuṭic cēral iṟanta piṉ ceṅkuṭṭuvaṉē cēranāṭu muḻutiṟkum muṭivēntaṉāyiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟanta mey vaṉmaiyum, pakaivarum viyantu pārāṭṭum tiṇṇiya kalviyaṟivum, naṇparpālum makaḷirpālum vaṇaṅkiya cāyalum, piṟarpāl vaṇaṅkāta āṇmaiyum uṭaiyavaṉ; pōrkaḷ pala ceytu veṟṟi peṟṟa kālattup pakaivariṭattiliruntu periyavum ariyavumāṉa poruḷkaḷ pala peṟuvaṉ. āyiṉum, avaṟṟai attaṉmaiyaṉavākak karutātu piṟarkku īttuvakkum iṉpattaiyē nāṭuvatu ceṅkuṭṭuvaṉatu ciṟanta paṇpākum. mēlum, taṉakku oru kuṟaiyuṇṭāyiṉ, atu kuṟittup piṟaraiyaṭaintu irantu niṟkum ciṟumai ceṅkuṭṭuvaṉpāl kaṉaviṉum nikaḻāta aruñceyal, curuṅkac colluṅkāl, ulakiyal poruḷiṉpaṅkaḷil ceṅkuṭṭuvaṉ mikakkuṟainta paṟṟum, taṉ pukaḻ nilaipeṟac ceyvatil niṟainta ūṟṟamum ūkkamum uṭaiyaṉ eṉal cālum.
kuṭavar kōmāṉ eṉṟa imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ āṭci ceyta kālattil cōḻa vēntar naṭpuppeṟṟu avaruḷ ciṟantōṉ oruvaṉuṭaiya makaḷāṉa maṇakkiḷḷi eṉpāḷai maṇantu koṇṭaṉaṉ. avaḷukkup piṟanta ceṅkuṭṭuvaṉ iḷamaiyil cōḻanāṭṭu vēntaṉ maṉaiyil iruntu cōḻarkaḷiṉ kuṇañceyalkaḷaiyum nāṭṭiṉ nalaṅkaḷaiyum aṟintiruntāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭanāṭṭil aracu purintu varukaiyil orukāl cōḻaruṭcilar1 tammuḷ oruvaṉāṉa kiḷḷiyeṉpāṉ aracu kaṭṭilēṟuvatu paṟṟip pakaikoṇṭu oruvarōṭoruvar pūcaliṭṭaṉar. ataṉāl nāṭṭiṉ nalam kuṟaintatu. annāḷil pāṇṭi vēntar avarkaḷai aṭakki naṉṉilaikkaṇ niṟuttum attuṇai valiyiṉṟiyiruntaṉar. maturai māvaṭṭattil uḷḷa mōkūril irunta kuṟunilat talaivarkaḷē mēmpaṭṭiruntārkaḷ. āyiṉum, avarkaḷ naṭuvunilai piṟaḻntoḻukiṉārkaḷ. itaṉāl cōḻa nāṭṭuc cāṉṟōr cilar kuṭavar kōmāṉāyt tikaḻum ceṅkuṭṭuvaṉai aṭaintu nikaḻntatu muṟṟum nilaipeṟak kūṟiṉar.
ceṅkuṭṭuvaṉ vali mikkatoru paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu cōḻanāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ; cōḻanāṭṭil taṉ maittuṉaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉōṭu oṉpatu cōḻarkaḷ pōriṭuvatu kaṇṭu avarkaḷai oṉṟupaṭutta muyaṉṟāṉ; ammuyaṟci kaikūṭātu pōkavē avarkaḷōṭu tāṉum pōr toṭuttāṉ. avarkaḷuṭpalar tammiṟkūṭi uṟaiyūrai nōkkit tiraṇṭu vantaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ kiḷḷikkut tuṇaiyāy niṉṟu uṟaiyūr nērivāyililēyē2 avarkaḷai etirēṟṟu valiyaḻittāṉ; ataṉāl avarkaḷ mīṭṭum pōr toṭukkum āṟṟaliṉṟik keṭṭaḻintārkaḷ. muṭivil ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ  maittuṉaṉaic  cōḻar muṭivēntaṉāka muṭicūṭṭic ciṟappittuviṭṭut taṉ kuṭanāṭu vantu cērntāṉ. itaṉaiyē "ventiṟal ārācceruviṟ cōḻar kuṭikkuriyōr oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟattu iṟuttu3 nilaic ceruviṉ āṟṟalai aṟuttuk keṭalaruntāṉaiyoṭu" tirumpiṉāṉ eṉap patikam kūṟukiṟatu.
nārmuṭiccēralukkup piṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cēranāṭṭukku muṭivēntaṉāy vañcimānakar vantu cērntāṉ. ivaṉatu pukaḻ perukuvatu kuṭanāṭṭukku vaṭakkilirunta vaṭavēntarkaḷukku maṉakkāyccalai uṇṭu paṇṇiṟṟu. avarkaḷ kaṭampa kulavēntar eṉappaṭuvar. avarkaḷ neṭuñcēralātaṉōṭu kaṭaṟpōr ceytu kaṭampu maramākiya taṅkaḷ kāval marattai iḻantu mīḷap pōr toṭukkum paricaḻintiruntaṉar. avaṉ vāṉavarampaṉāy iruntatu pōy, imayavarampaṉ eṉṟa icai niṟuvic ciṟantatu, avarkaḷuṭaiya pukaḻkkum māṉattukkum mācu ceyvatākak karutiṉar. avaṉ kālattil mēlaikkaṭalil cērarum avar naṇparum oḻiya, ēṉōr evarum kalam celuttutal iyalātu. eṉṉum pēricai nāṭeṅkum paraviyiruntatu. ataṉāl, avvaṭavēntarkaḷ kaṭal vaḻiyākap pōr toṭuppatai viṭuttu nilam vaḻiyāka oru perumpaṭai tiraṭṭi varakkarutiṉar; ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭanāṭṭiṉiṉṟum nīṅkik kuṭṭa nāṭṭil aracu vīṟṟiruppatu kaṇṭu, kuṭanāṭṭiṉ vaṭapakutiyil nuḻaintu pōr toṭuttaṉar. toṭakkattil kuṭavar paṭai vaṭavar  paṭaimuṉ niṟkalāṟṟātu piṉ vāṅkiyatu. piṉpu, kuṭṭuvar paṭai pōntu iṭumpil eṉṉumiṭattē taṅki vaṭavar paṭaiyai veruṭṭavē, iraṇṭum vayalūr eṉṉumiṭattē kaṭumpōr purintaṉa. vaṭavar paṭai aḻintatu; avaratu muḻumutal araṇam taviṭupoṭiyāyiṟṟu. uyntōṭiya vaṭavar cilar koṭukūr eṉṉumiṭattirunta araṇkaḷil  oḷittaṉar. cērar ataṉaiyuṇarntu iṭaiyilōṭiya āṟṟaik kaṭantu koṭu
kūrai aṭaintu, araṇaiyaḻittu vaṭavar paṭaiyait takarttaṉar. inta vayalūr ippōtu peyilūr eṉa vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭil uḷatu. iṭumpil eṉpatu ippōtu uṭuppi eṉa vaḻaṅkukiṟatu. koṭukūr, kōṭkūru eṉa maruviyuḷatu.
ivvāṟu tamatu cēranāṭṭup paṭaiyeṭuppu (vañcip
pōr) veṟṟi payavāmai kaṇṭa vaṭavēntar vēṟu ceyal vakaiyaṟiyātu tikaittu niṉṟaṉar. mēlai nilattu yavaṉarkaḷ, cērar ātaravāl accamiṉṟip poṉ cumanta kalaṅkaḷuṭaṉ pōntu miḷakum cantaṉamum akilum piṟa viraipporuḷum koṇṭu ceṉṟu peruvāṇikam ceytu peruñcelvarāyiṉar. anta yavaṉa nāṭṭup poruṇūlaṟiñar muṟpōntu yavaṉa
nāṭṭavar tammai uyarnta paṭṭāṭaiyā lum viraip
poruḷālum oppaṉai ceytukoḷvatil āṇṭutōṟum pallāyirakkaṇakkāṉa poṉṉaic celaviṭuvatu kūṭāteṉ
ṟellām taṅkaḷ nāṭṭu makkaḷukku aṟivuṟuttiṉar. ataṉaic cevi maṭutta  cila yavaṉarkaṭkuc cēravēntarpāl veṟuppum maṉavericcalum  uṇṭāyiṉa. akkuṟippaiyaṟinta vaṭavēntar avarkaḷōṭu uṟavu ceytukoṇṭu cēraraic cīraḻittaṟkuc cūḻcci ceytaṉar; nilattu vaḻiyē ceṉṟu porutāl cērarai vella muṭiyāteṉpatai viyalūrppōr kāṭṭi viṭṭataṉāl, kaṭal vaḻiyākap paṭai koṇṭu ceṉṟu cērarait tākka muyaṉṟaṉar. yavaṉar cilar avarkaṭku utavi ceytaṉar.
vañcinakarkkaṇ aracu vīṟṟirunta ceṅkuṭṭuvaṉ, yavaṉarum vaṭavarum kūṭip periyatoru kaṭaṟpaṭai koṇṭu pōrkku varum ceytiyai oṟṟarāl aṟintāṉ; uṭaṉē villavaṉ kōtai aḻumpilvēḷ mutaliya amaiccarkaḷai varuvittu nālvakaip paṭaiyum tiraṭṭumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. paṭaikaḷ palavum tiraṇṭaṉa.
avaṉ kaṭaṟpōr ceytaṟkut tērum kaḷirum kutiraiyum payaṉpaṭāmaiyiṉ, avaṟṟaik kaṭaṟ karaiyaiyum ēṉai ellaippuṟaṅkaḷaiyum kāval ceyyumāṟu paṇittu, viṟpaṭaiyum vēṟpaṭaiyum vāṭpaṭaiyum koṇṭa perum paṭaiyaik kalaṅkaḷiṟ cellap paṇittāṉ. cēranāṭṭukku aṇmaiyiliṉṟit teṉpāṇṭik karaivaḻiyākap pakaivar nilattiṟ pukuntu pōr toṭukkak kūṭum eṉṟu eṇṇi, teṉ pāṇṭip pakutiyil iruntu aracu purinta aṟukai
yeṉṉum kuṟunilat tavaiṉaip pāṇṭik kaṭaṟkaraiyaik kākkumāṟu tirumukam viṭuttāṉ. aṟukaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ karuttuṇarntu avvāṟē paṭaitiraṭṭik kāval puriyaluṟṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tēr mutaliya mūṉṟu paṭaikaḷum cēranāṭu muḻutum parantu aruṅkāval purintaṉa. icceyalai aṟinta paraṇar eṉṉum nallicaic cāṉṟōr,
"	maṉpatai maruḷa aracupaṭak kaṭantu
	muntuviṉai yetirvarap peṟutal kāṇiyar,
	oḷiṟunilai yuyarmarup pēntiya kaḷiṟūrntu
	māṉa maintaroṭu maṉṉa rēttaniṉ
	tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉ mūya" 1
eṉṟu pāṭikkāṭṭukiṉṟār.
villum vēlum vāḷum ēntiya paṭaivīrarkaḷ uṭaṉ varac ceṅkuṭṭuvaṉ kalaṅkaḷ palavaṟṟai aṇi vakuttuk kaṭaliṭattē celuttiṉāṉ; pakaivar paṭaivīraraic cumanta kalaṅkaḷ varum ticaiyai oṟṟarāl aṟintu etir nōkkic ceṉṟu avaruṭaiya kalaṅkaḷaic cūḻntuniṉṟu tākkaluṟṟāṉ. nāṟpuṟamum cērar kalaṅkaḷ pōntu cūḻntu koṇṭataṉāl, pakaivarkaḷ iṭaiyē akappaṭṭu ettuṇaiyō muyaṉṟum māṭṭātu tōṟṟārkaḷ. perumpālōr māṇṭaṉar; eñciṉōr ciṟaippaṭṭaṉar. avarkaḷ kalaṅkoṇarnta ariyavum periyavu
mākiya poruḷkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ kaivacamāyiṉa.  kaṭaṟpōril vākai cūṭik karaiyaṭainta ceṅkuṭṭuvaṉ pukaḻ tamiḻaka
meṅkum parantatu. cōḻavēntarum pāṇṭi vēntarum avaṉaip pārāṭṭiṉar
paricilar palar cēra nāṭṭai aṭaintu ceṅkuṭṭuvaṉatu kaṭal veṉṟiyai muttamiḻ vaḻiyālum icaittaṉar. tamiḻ nāṭṭuc cōḻa pāṇṭiya maṇṭalaṅkaḷil irunta vēntar
kaḷaiyum celvarkaḷaiyum pāṭic ciṟappittu vanta paraṇar eṉṉum cāṉṟōr malaiyum kāṉamum kaṭantu vañci nakar aṭaintu ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu
"	maḻaipeyal māṟiya kaḻaitiraṅku attam
	oṉṟuiraṇṭu alla palakaḻintu tiṇṭēr
	vacaiyil neṭuntakai kāṇkuvan ticiṉē" 1
eṉṟu toṭaṅki, "nāḷum kutiraiyūrntu payiṉṟa niṉtāḷ, veṟṟi muracu muḻaṅka, alaikaḷ picir picirāka uṭaiyumāṟu 'paṭutiraip paṉikkaṭal uḻanta'taṉāl varuntātoḻivatāka!" eṉṟu vāḻtti, "vēntē, vaḻivaḻiyākak kaṭaṟpōr ceytu payiṉṟavaṉ pōla nī ikkaṭaṟpōraic ceytu peruveṉṟi eytiṉāy;"
"	iṉiyār uḷarō? niṉmuṉṉum illai;
	maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
	vilaṅkuvaḷi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
	vayaṅkumaṇi imaippiṉ vēliṭupu
	muḻaṅkutiraip paṉikkaṭal maṟuttici ṉōrē.2
eṉṟu eṭuttōtip pārāṭṭiṉār.
ivvāṟu pāṭi vanta pāṇar kūttar viṟaliyar palarukkum, ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṭaliṟ pakaivarpālum piṟa pakaivarpālum peṟṟa arumperumporuḷkaḷai maḻaipōla varaiyātu nalki, "iṉitu puṟantantu avarkku iṉmakiḻ" curantāṉ. ataṉāl avar palarum avaṉ tiruvōlakkattē neṭitu taṅkiṉar. avaṉai nēriṟkaṇṭa paraṇar,
"	kōṭunaral pauvam kalaṅka vēliṭṭu
	uṭaitiraip parappil paṭukaṭa lōṭṭiya
	velpukaḻk kuṭṭuvaṟ kaṇṭōr 
	celkuva meṉṉār pāṭupu peyarntē"1
eṉṟu pāṭic ceṅkuṭṭuvaṉ kīrttiyaic centamiḻil nilai
peṟuvittār. ceṅkuṭṭuvaṉatu varaiyāta vaḷḷaṉmaiyāl, pāṭṭiṉum kūttiṉum vallunar māṭṭātavar eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi, yāvarum perumporuḷ peṟuvatai, avaruḷ iḷaiyar palar kaṇṭu, tamakkuḷḷē, "icceṅkuṭṭuvaṉ kallā vāymaiyaṉ," eṉṟu pēcik koṇṭaṉar. itaṉaik kēṭṭa paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiya pāṭṭoṉṟil,
"	paimpoṉ tāmarai pāṇarc cūṭṭi,
	oṇṇutal viṟaliyarkku āram pūṭṭi, 
	keṭalarum palpukaḻ nilaii nīrpukkuk
	kaṭalo ṭuḻanta paṉittuṟaip paratava!
	'āṇṭunīrp peṟṟa tāram īṇṭu ivar
	koḷḷāp pāṭaṟku eḷitiṉiṉ īyum
	kallā vāymaiyaṉ ivaṉ' eṉat tattam
	kaival iḷaiyar"2
kūṟukiṉṟaṉar eṉak kuṟittu avaṉatu koṭai maṭattai eṭuttōtic ciṟappittār.
centamiḻ vaḷañciṟantu tikaḻum paraṇaruṭaiya nallicaip pulamaiyāl ceṅkuṭṭuvaṉukku mikka viruppamuṇṭāyiṟṟu. avaraik koṇṭu tamiḻ iḷaiñarkku akamum poruḷumākiya poruṇūlkaḷai aṟivuṟukkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. ataṟkākac cēranāṭṭu umpaṟkāṭu eṉṟa pakutiyiṉ varuvāyaip paraṇaṟku nalkit taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēral eṉpavaṉai avarpāl kaiyaṭaip paṭuttuk kalvi kaṟpikkumāṟu ceytāṉ. piṟkālattē cēra nāṭṭuk kāṉappakutiyoṉṟu paraṇaṉ kāṉam eṉṟa peyareyti iṉṟum tiruvitāṅkūr nāṭṭil miṉaccil pakutiyil uḷatu.
āciriyar paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉ virumpiyavāṟu tamiḻppaṇi ceyyuṅkāl, kaḷavoḻukkam pūṇṭoḻukum talaimakaṉoruvaṉ iravuk kuṟikkaṇ talaimakaḷaik kāṇa vantāṉāka, avaṉ varutaṟku muṉṉar vēṟṟukkuṟi nikaḻak kaṇṭu avaṇ vantu avaṉaik kāṇāmal ceṉṟa talaivi, avaṉ meyyāka vantu ceyta varavuk kuṟiyaiyum vēṟṟuk
kuṟiyeṉṟu koṇṭu vārātoḻintāḷ; talaimakaṉ ēmāṟṟameytit taṉ neñcai vekuṇṭu, "peṟalaruṅ kuraiyaḷ eṉṉāy, vaikalum, iṉṉā aruñcuram nīnti nīyē eṉṉai iṉṉaṟ paṭuttiṉai; ataṉāl,"
"	paṭainilā vilaṅkum kaṭalmaruḷ tāṉai
	maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
	porumuraṇ peṟāatu vilaṅkuciṉam ciṟantu
	ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
	ōṅkutiraip pauvam nīṅka ōṭṭiya
	nīrmāṇ eḵkam niṟattucceṉ ṟaḻuntak
	kūrmataṉ aḻiyarō neñcē"1
eṉṟu kūṟum karuttamainta pāṭṭil ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaliṟ pakaivarmēl vēleṟintu avar piṟakkiṭac ceyta tiṟattaip pāṭic ciṟappittuḷḷār. ivvāṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu peyar piṟaṅkuvatāyiṟṟu.
ivvaṇṇam ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya ciṟappāl cāṉṟōr parava iṉitiruntu varum nāḷil teṉpāṇṭi nāṭṭil avaṉ maṉaamaitiyaik keṭukkum ceyaloṉṟu nikaḻntatu; maturai māvaṭṭattu mōkūr eṉṉum ūril paḻaiyaṉ eṉṉum talaivaṉ āṭcipurintu vantāṉ. avaṉ kāviri nāṭṭup pōr eṉṉum ūrkkuriya paḻaiyaṉ eṉpāṉ vaḻi vantavaṉ. pōorp paḻaiyaṉ, cōḻarkkuriyaṉāy, ceṅkuṭṭuvaṉāl nērivāyilil alaittu varuttappaṭṭa cōḻar oṉpatiṉmarkkut tuṇaivaṉāy niṉṟu varicaiyiḻantāṉ. ataṉāl, avaṟkuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pāl maṉam poruntāmai uṇṭāyiruntatu. aṉṟiyum, teṉpāṇṭi nāṭṭu aṟukai ceṅkuṭṭuvaṟkut tuṇai ceytatu, paḻaiyaṉ uḷḷattil avvaṟukaipāl pakaimai piṟappittatu.
aṟukaiyeṉpāṉ irunta ūr kuṉṟattūr eṉpatu. ataṟkuppiṉ avvūr aṟukai kuṉṟattūr eṉṟu vaḻaṅkuva tāyiṟṟu. iṭaikkālattē appakutiyil aracu purinta vēntar aṟukai kuṉṟattūriliruntu tamatu āṇaiyaip piṟappippatuṇ ṭeṉac cōḻapurattuk kalveṭṭoṉṟāl1 aṟikiṉṟōm.
cōḻar poruṭṭup pōorp paḻaiyaṉ koṅku nāṭṭavarōṭu orukāl perumpōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉ; aṟukai koṅkunāṭṭiṉiṉṟum teṉpāṇṭi nāṭṭiṟkuṭ pōntirunta oru kuṭiyiṟpiṟantavaṉ; ataṉāl paḻaiyarpāl aṟukaikku veṟuppuṇṭākiyiruntatu; cēraṉ ceṅkuṭṭuva
ṉōṭu nēri vāyiliṟ porutaḻinta cōḻar oṉpatiṉmarkkut tuṇai ceytu, taṉakku naṇpaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉatu vekuḷikku iraiyākiyavaṉ eṉpataṉālum, taṉakkuc ceṅkuṭṭuvaṉ naṇpaṉ ātalālum, mōkūrp paḻaiyaṉmēl pōrkkeḻuntāl avaṉ añciyōṭuvaṉ eṉṟu aṟukai eṇṇiṉāṉ. itaṉāl aṟukai taṉ teṉpāṇṭip paṭaiyai mōkūrmēl celutti ataṉaic cūḻntukoṇṭu uḻiñaippōr toṭuttāṉ. mōkūr maṉṉaṉ cōḻavēntarum vēḷirum tuṇai varat taṉatu perumpaṭaiyaic celutti aṟukaiyiṉ paṭaiyai veṉṟu veruṭṭiṉāṉ.  aṟukai pōriḻantu puṟantantu ōṭi oḷintukoṇṭāṉ. ivvēntar paṇṭu ceṅkuṭṭuvaṟkut tōṟṟa cōḻarāvar.
icceyti ceṅkuṭṭuvaṉukkut terintatu. uṭaṉē aṟukai taṉṉāṭṭiṟku mikka cēṇiṭattē iruppatai aṟintiruntum, tāṉ ceyta kaṭaṟpōr cevvē nikaḻntu veṉṟi viḷaippataṟku avvaṟukai tuṇaiceytamaiyiṉ, avaṉ taṉakkuk kēḷāvaṉ eṉa vañciṉamoḻintu, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ perumpaṭaiyuṭaṉ pōntu, mōkūrp paḻaiyaṉoṭu
pōr toṭuttāṉ. paḻaiyaṉum neṭumoḻi nikaḻttik kaṭum
pōr uṭaṟṟiṉāṉ. avaṉukkuc cōḻavēntar cilarum vēḷir cilarum tuṇai purintaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ avaṉuṭaiya mōkūr araṇkaḷai aḻittu, vēntar mutaliyōratu tuṇaiyaic citaittu, avaṉuṭaiya kāval maramāṉa vēmpiṉai veṭṭi, atu pōr muracu ceytaṟku ēṟṟatāy iruppatu kaṇṭu ēṟṟavāṟu tuṇṭañceytu, kaḷiṟu pūṭṭiya paṇṭikaḷil ēṟṟikkoṇṭu vañci mānakar vantu cērntāṉ. itaṉaip paraṇar, "nuṇ koṭiyuḻiñai velpōr aṟukai . . . oḻukai yuyttōy"1 eṉṟum, viṟaliyāṟṟup paṭaiyāka, "yāmum cēṟukam nīyirum vammiṉ, tuyaluṅ kōtait tuḷaṅkiyal viṟaliyar, koḷaival vāḻkkainum kiḷaiiṉitu uṇīiyar . . .  karuñ ciṉai viṟalvēm paṟutta, peruñciṉak kuṭṭuvaṟ kaṇṭaṉam varaṟkē"2 eṉṟu pāṭiṉar.
paraṇar pāṭiya pāṭṭukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ mikka paricil tantāṉ. avar piṉpu poṟai nāṭu kaṭantu āviyar talaivaṉāṉa vaiyāvik kōpperumpēkaṉ nāṭṭukkuc ceṉṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ vañci nakarkkaṇ iṉitirukkaiyil cōḻanāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉattil tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭu maturai mānakaraiyaṭainta kōvalaṉ kaṇṇakiyeṉṟa iruvaruḷ, kōvalaṉ, taṉ maṉaivi kaṇṇakiyiṉ  kāṟcilampu viṟka muyalukaiyil, pāṇṭiyaṉāl tavaṟākak kolai yuṇṭāṉ. avaṉ maṉaivi kaṇṇakiyeṉpāḷ, maṉṉaṉatu tavaṟṟai vaḻakkuraittuk kāṭṭi maturai mūtūrai yerittu viṭṭu vaiyaiyāṟṟiṉ karai vaḻiyē cēra nāṭu vantu, oru vēṅkai marattiṉ nīḻalil taṅki viṇṇulakaṭaintāḷ. itaṟkuc ciṟitu kālattukku muṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyār iḷaṅkō veṉpār aracurimaiyaik kaiyikantu tuṟavupūṇṭu kuṇavāyiṟ kōṭṭam eṉṉumiṭattē uṟaivārāyiṉar. poṟai nāṭṭup pakutiyiluḷḷa cīttalaiyeṉṉum ūril cāttaṉāreṉṟa cāṉṟōroruvar tōṉṟi maturai mānakarkkaṇ kūlavāṇikam ceytu peruñcelvam īṭṭiṉār. piṉṉar, avar accelvattaiyum vāṇikattaiyum tam makkaḷpāl viṭuttut tuṟavupūṇṭu cēranāṭu vantu cērntār. ceṅkuṭṭuvaṉ avarkku vēṇṭuvaṉa nalkic ciṟappittatōṭu cāttaṉūr eṉṉum ōr ūraiyum nalkiṉāṉ. atu yavaṉa
nāṭṭut tālami (Ptolemy) eṉpārāl mācāttaṉūr (Masatanour) eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷatu.
orukāl ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷaṅkāṇa virumpit taṉ maṉaivi iḷaṅkō vēṇmāḷ uṭaṉ varappēriyāṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟāṉ. aṅkē avaṟku ilavantikai veḷḷimāṭam eṉṟōr araṇmaṉai iruntatu. appōtu avaṉuṭaṉ araciyaṟcuṟṟattārum taṇṭaḻiḻācāṉākiya cāttaṉārum vantiruntaṉar. avviṭam nēri malaiyiṉ aṭiyil pēriyāṟṟaṅ
karaiyil, ippōtu uḷḷa nēri maṅkalam eṉṉum iṭamākum. iṉṟum aṅkē iṭintu  pāḻpaṭṭuppōṉa araṇmaṉaik kaṭṭaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉat tiruvāṅkūr nāṭṭiyal nūl1 kūṟukiṟatu. iṭaik kālattil vāḻnta aracakuṭumpattiṉ oru kiḷai aṅkē yiruntateṉa aṅku vāḻpavar kūṟukiṉṟaṉar.
cēramāṉ vantiruppataṟinta malaivāṇar malai paṭu
celvaṅkaḷāṉa yāṉaikkōṭu, akil, māṉ mayirkkavari, matukkuṭam, cantaṉakkaṭṭai mutaliya palavaṟṟaik koṇarntu tantu, kaṇṇaki pōntu vēṅkaikkīḻ niṉṟu viṇṇulaku ceṉṟatait tām kaṇṭavāṟē vēntaṟku eṭutturaittaṉar. uṭaṉirunta cāttaṉār, kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟai eṭuttu uraittār. atu kēṭṭu maṉam varuntiya ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ maṉaiviyai nōkki, “pāṇṭiyaṉ maṉaiviyāṉa kōpperun tēviyō, kaṇṇakiyō, niṉṉāl viyakkappaṭum nalamuṭaiyōr yāvar?” eṉṟu viṉaviṉaṉ; iḷaṅkōvēṇ māḷ, “kātalaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻinta mātarārākiya kaṇṇakiyār vāṉattup peruntiruvuṟuka; atu niṟka. nam nāṭu aṭainta ippattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭum” eṉṟu terivittāḷ. kēṭṭa vēntaṉ cāttaṉārai nōkka, avarum atuvē takkateṉat talaiyacaittaṉar. piṉṉar, vēntaṉ pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyiṉ uruvam camaittaṟkuk kal vēṇṭumeṉa araciyaṟ cuṟṟattārai ārāyntāṉ. muṭivil imayattiṉiṉṟu kal koṇarvatē ceyaṟpālatu eṉat tuṇintaṉar.
piṉṉar, vēntar perumāṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷaṅkaṇṭu makiḻcci koṇṭu vañcimānakarkkut tirumpip
pōntu imayañcēṟaṟku  vēṇṭum ceyal muṟaikaḷaic ceyyaluṟṟāṉ. itaṟkiṭaiyē vaṭanāṭṭil oru nikaḻcciyuṇṭāyiṟṟu. cēranāṭṭukku vaṭakkellaiyāy viḷaṅkum vāṉavāci (Banavasse) nāṭṭil nūṟṟuvar kaṉṉar (Satakarni) eṉpār āṭci purintu vantaṉar.1 icceytiyai vaṉavāci nakarattil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ uraikkiṉṟaṉa. avarkaḷ peyaraṭiyākattāṉ puṉṉāṭu1 eṉa muṉṉāḷil vaḻaṅkiya appakuti kaṉṉaṭanāṭu eṉap paṭuvatāyiṟṟu; avar vaḻaṅkum tirāviṭa moḻiyum kaṉṉaṭamoḻiyeṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. cēravēntar vāṉavaramparākip piṉ imayavaramparāṉa kāla mutal annūṟṟuvar kaṉṉar cērarōṭu naṇparkaḷākavē iruntaṉar. avarkaṭku vaṭakkilirunta kaṭamparum piṟa āriyavēntarum cērarpāl aḻukkāṟum maṉak kāyccalum koṇṭiruntaṉar. anta maṉṉar oru kāl oru tirumaṇattiṟ kūṭiyirunta pōtu, “teṉ tamiḻ nāṭāḷum vēntar ceruvēṭṭup pukaṉṟeḻuntu, miṉ tavaḻum imayaneṟṟiyil viḷaṅku vil puli kayal poṟitta nāḷ, empōlum muṭimaṉṉar īṅku illaipōlum!” eṉṟu pēcik koṇṭaṉarāka, acceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṉukku ap pakutiyiliruntu vanta mātavar cilar terivittaṉar. ataṉāl, avvaṭavāriya vēntariṉ ceruk
kaṭakkutaṟku ituvē cevviyeṉac ceṅkuṭṭuvaṉ karutiṉāṉ.
kaṇikaḷ kūṟiya naṉṉāḷil cērar perumpaṭai imayam nōkkip puṟappaṭṭuc ceṉṟatu. nūṟṟuvar kaṉṉar vaḻiyiṟ kuṟukkiṭṭōṭiya āṟukaḷaik kaṭattaṟku vēṇṭum tuṇai purintaṉar. vaṭavāriya nāṭṭil kaṉakaṉ vicayaṉ eṉṟa iru vēntarkaḷ, uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, payiravaṉ, cittiraṉ, ciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, civētaṉ mutaliya vēntar
kaḷait tuṇaiyākak koṇṭu perumpōr uṭaṟṟiṉar; appōr patiṉeṭṭu nāḻikai naṭantatu; āriyamaṉṉar paṭaiyaḻintu māṟip puṟantantōṭiṉar; kaṉakaṉum vicayaṉum kaicciṟaippaṭṭaṉar. imayattil kaṇṇakiporuṭṭu eṭutta paṭimak kallai akkaṉakavicayar muṭimēl ēṟṟi kaṅkaiyil nīrppaṭaiceytu ciṟappittuk koṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ cēranāṭuvantu cērntāṉ. kaṉakavicayar vañci nakarcciṟaik kōṭṭattē iruntaṉar. piṉṉarc ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇaki yiṉ uruvamainta kōyilukkuk kaṭavuḷ maṅkalam ceytāṉ. tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum, īḻam mutaliya nāṭṭiṉiṉṟum, piṟanāṭu kaḷiliruntum vēntar palar avviḻāvukku vantiruntaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉakavicayaraiyum ciṟainīkkittaṉ vēḷāvikkō māḷikaiyil (vēṇmāṭattil) aracarkkuriya ciṟappuṭaṉ iruttik kaṇṇaki viḻāvil kalantu koḷḷac ceytāṉ. īḻa nāṭṭiliruntuvanta vēntaṉ mutaṟ kayavāku eṉappaṭukiṉṟāṉ. piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉ,
“	kaiviṉai muṟṟiya teyvap paṭimattu
	vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kōlattu
	muṟṟiḻai naṉkalam muḻuvatum pūṭṭip
	pūppali ceytu kāppukkaṭai niṟutti
	vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum vakuttuk 
	kaṭavuṇ maṅkalam ceykeṉa ēviṉaṉ”1
piṟaku vēntar aṉaivarum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭilum taṅkaḷāṟ ceyyappaṭum tirukkōyilil eḻuntaruḷa vēṇṭu
meṉṟu kaṇṇakit teyvattaip paraviṉar. kaṇṇakit teyvamum “tantēṉ varam,” eṉṟu moḻintatu.
itu ceyta kālattuc ceṅkuṭṭuvaṉ aimpatāṇṭu nirampiyiruntāṉ. mēlum aintāṇṭukaḷ taṉvāḻnāḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ aṟattuṟaivēḷvikaḷ ceytu kaḻittu vantāṉ. patiṟṟuppattu aintāmpatikam ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉeṉṟu kūṟukiṟatu. cāttaṉār kaṇṇaki varalāṟṟai nēriṟkūṟic ceṅkuṭṭuvaṉ karuttaip pukaḻttuṟaiyil celuttiya ciṟappuk kaṇṭu, avar peyarāl “mācāttāṉūr” eṉṟa ūroṉṟum, innikaḻcciyaic centamiḻk kōyilākiya cilappatikāram amaittuc ciṟappitta  iḷaṅkō aṭikaḷ peyarāl “iḷaṅkōvūr” eṉṟōr ūrum cēranāṭṭil uṇṭāyiṉa. avaiyiraṇṭum yavaṉa aṟiñarāṉa tālamiyiṉ kuṟippil uḷḷamai ārāycciyaṟiñar kaṇṭu iṉpuṟuvārāka.1



9. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukku vēḷāvip patumaṉtēvi īṉṟa makkaḷ iruvaruḷ muṉṉavaṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralum piṉṉavaṉ āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉumāvar. ivaṉ nārmuṭic cēralukkum ceṅkuṭṭu vaṉukkum iḷaiyavaṉātaliṉ, ceṅkuṭṭuvaṟkup piṉ cēranāṭṭu aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ.
orukāl, toṇṭai nāṭṭukkum koṇkāṇa nāṭṭukkum iṭai yilirunta taṇṭāraṇiyattil vāḻnta vēntarukkum cērarukkum pakaiyuṇṭāka, iccēralātaṉ cērar paṭaiyoṉṟu koṇṭu veṭcippōr ceytu niraikaḷaik kavarntu vantāṉ; avaṟṟait taṉ nāṭṭut toṇṭi nakarkkaṇ niṟutti, acceyalil  tuṇai purinta vīrarkaḷukkum oṟṟarkaḷukkum kaṇimoḻinta piṟarkkum pakuttaḷittāṉ. taṇṭāraṇiyattiṟ kōṭ paṭṭavaṟṟuḷ varaiyāṭukaḷē (varuṭaikaḷē) mikkiruntamaiyiṉ, avaṉukku āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ eṉṟa ciṟappup peyar uṇṭāyiṟṟu. "taṇṭāraṇiyattuk kōṭpaṭṭa varuṭaiyait toṇṭiyuḷ tantu"1 eṉṟu patikam kūṟuvatāl, ivaṉ toṭakkattil toṇṭi nakarait talai nakaramākak koṇṭa poṟai nāṭṭil iruntu vantāṉ eṉpatu terikiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṉ vañci nakaraṭaintu  cēranāṭu muḻutiṟkum iccēralātaṉ muṭi vēntaṉāṉāṉ.
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ aracu kaṭṭilēṟiyatum cēranāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta catakaṉṉar, vāṉavāṟṟai (Honawar)yum vāṉa māmalaiyaiyum varampaṟuttut tammai vāṉavarampareṉac cērar kūṟikkoḷvatu paṟṟi aḻukkāṟu koṇṭu ataṟkut teṟkilum tamatu ellaiyaip parappa muyaṉṟaṉar. avaratu vāṉavāci nāṭṭukkut teṟkil cēra nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyāy irunta koṇkāṉa nāṭṭai āṇṭu vanta “naṉṉaṉ utiyaṉ”1  eṉpāṉ cērar kīḻk kuṟunilat talaivaṉāy iruntu vantamaiyiṉ, atu kuṭanāṭṭaic cērnta pakutiyāyiṉum, taṉiyāka vaittup pēcappaṭṭu vantatu. ataṉ  teṉpakutiyiyē kuṭanāṭākap peyar vaḻaṅkiṟṟu. nārmuṭic cēralāl koṅku nāṭṭil naṉṉaṉ valiyaḻintu  pōkavē, avaṉ vaḻi vantōr  catakaṉṉarkaḷukku añci avarvaḻi niṟkalāyiṉar. iru tiṟattārum tammiṟkūṭik kuṭanāṭṭuṭ pukuntu kuṟumpu ceytaṉar.  acceyti āṭkōṭ pāṭṭuc cēralātaṉukkut terintatu. avaṉ catakaṉṉar mutaliya vaṭavaratu kuṟumpu potuvākat tamiḻakattiṉ taṉi māṇpukku ūṟu ceyyumeṉa uṇarntu, pāṇṭi vēntarkkum cōḻa vēntarkkum vēḷirkaḷukkum aṟivippa, tamiḻ vēntar palarum karutattorumittup paṭaittuṇai purintaṉar. tamiḻp perumpaṭai tiraṇṭu kuṭapulam nōkkic ceṉṟatu.
akkālattē poṟai nāṭṭiṉ kīḻppakutiyil nacceḷḷaiyār eṉṟa pulavar perumāṭṭiyār vāḻntār. ippōtu appakuti pālaikkāṭu nāṭṭil naṭuvaṭṭam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. oru talaimakaṉ viṉaimēṟkoṇṭu talai
makaḷaip pirintu ceṉṟu viṉai muṭittu mīṇṭu vantu taṉ maṉaiyai aṭaintu iṉitirukkaiyil, maṉaiviyiṉ tōḻiyai nōkki, “eṉ pirivuk kālattil nī naṉku āṟṟiyirukkumāṟu ivaṭkut tuṇai ceytāy; uṉakku eṉ naṉṟi uriyatu,” eṉṟu kūṟa, avaṉukku avaḷ, “talaiva, niṉ varukaiyai muṉṉar aṟivitta kākkaikku naṉṟiceluttak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm; innāṭṭut toṇṭinakarkkaṇ iṭappeṟum neṟcōṟṟil naḷḷiyiṉ kāṉattil vāḻum iṭaiyar tarum neyyaip peytu ēḻukalaṅkaḷil ēntit tariṉum, niṉ varavaik karaintuṇarttiya kākkaikku naṉṟiyākac celuttak kaṭava pali peritākātu, mikavum ciṟiyatām,” eṉṟāḷ. ikkaruttai nacceḷḷaiyār, 
“	tiṇṭēr naḷḷi kāṉat taṇṭar
	pallā payanta neyyiṉ toṇṭi
	muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veṇcōṟu
	eḻukalat tēntiṉum ciṟitueṉ tōḻi
	peruntōḷ nekiḻtta cellaṟku
	viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē.”1
eṉṟu pāṭiṉar. ippāṭṭiṉ iṉimaiyaiyum, naḷḷiyiṉuṭaiya kāṉattiyalpum toṇṭi nakariṉ nel vaḷamum uḷḷavāṟu tīṭṭappeṟṟirukkum oṭpattaiyum kaṇṭa cāṉṟōr, avarkkuk kākkai pāṭiṉiyār eṉṟa ciṟappai nalkiṉar. atu mutal avar kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟu viḷaṅkuvārāyiṉar. ataṉai aṟinta vēntaṉ avar irunta ūraik kākkaiyūr eṉṟu peyariṭṭu avarkku iṟaiyili muṟṟūṭṭāka vaḻaṅkiṉāṉ. avar tamatu kākkaiyūriliruntu vantār.
cēranāṭṭu vaṭakkil vaṭavar ceyyum kuṟumpum avar
kaḷaiyoṭukkutaṟkuc cēralātaṉ paṭaikoṇṭu cellum mēṟcelavum avarukkut terintaṉa. cēravēntar, makaḷir pāṭum icaiyilum, āṭum kūttilum pērīṭupāṭuṭaiyar. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟapōtu pāṭal makaḷirum āṭal makaḷirum uṭaṉ ceṉṟa tiṟam itaṟkup pōtiya cāṉṟāyiṟṟu. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, āṇṭil iḷaiyaṉātalāl, iṉpattuṟaiyil mikka eḷiyaṉāyiruntatu terintiruntatu. cēralātaṉ pōrccelavai  mēṟkoṇṭapōtu makaḷir kūṭṭam uṭaṉ ceṉṟateṉṟum kēḷviyuṟṟār. inta eḷimai vēntaratu koṟṟattaic citaikkum eṉṟu kākkai pāṭiṉiyār añcik koṇṭēyiruntār.
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ kuṭapulam celpavaṉ orunāḷ mālaiyil nuṇmaṇal paranta paṉam poḻil oṉṟil pantar amaittu, ēṉaivēntarum talaivarum kūṭiyiruppa, viṟaliyar pāṭṭicaiyil iṉpuṟalāṉāṉ. itaṉaik kākkai pāṭiṉiyār aṟintu viraintu pōntu vēntaṉaik kaṇṭu, “vēntē, nī ivvaṇṇam viṟaliyar pāṭṭicaiyil vīḻntu kiṭantāl, niṉ maṉattiṇmai yuṇarāta piṟar, ‘ivvēntaṉ melliyaṉpōlum!’ eṉa eṇṇi ikaḻvārē!” eṉṟa karuttuppaṭa,
“	cuṭarnutal maṭanōkkiṉ
	vāṇakai ilaṅkeyiṟṟu
	amiḻtupoti tuvarvāy acainaṭai viṟaliyar
	pāṭal cāṉṟu nīṭiṉai yuṟaitaliṉ
	veḷvēl aṇṇal melliyaṉ pōṉmeṉa
	uḷḷuvar kollōniṉ uṇarā tōrē.”4
eṉa, itaṉaik kēṭkum vēntaṉ uḷḷam ciṉam koḷḷāvakaiyil mika vittakamāka viḷampiṉār. itukēṭṭu vēntaṉ muṟuvalittut taṉ ceykaiyiṉ viḷaivaic cintikkalāṉāṉ. uṭaṉē, kākkai pāṭiṉiyār, “niṉṉai naṉku uṇarntōr, ‘nī peruñciṉap puyalēṟu aṉaiyai’ eṉṟum, ‘niṉpaṭaivaḻi vāḻnar taṭakkaiyāṉait toṭikkōṭu tumikkum eḵkuṭai valattar’ eṉṟum, pōrkaḷattiṉ kaṇ,
“	māṟṟaruñ cīṟṟattu māyiruṅ kūṟṟam
	valaivirit taṉṉa nōkkalai 
	kaṭiyaiyāl, neṭuntakai”2
eṉṟum uṇarntu amaivar” eṉṟu nayampaṭa moḻintu avaṉaik kuṭapulap pōrkkuc cellumāṟu ūkkiṉār.
kuṭapulam ceṉṟa cēralātaṉatu perumpaṭai varavu kaṇṭatum, koṇkāṉa nāṭṭu vēntarāṉa naṉṉaṉ vaḻiyiṉaruṭcilar, malaipaṭu poruḷum kāṭu poruḷum kaṭalpaṭu poruḷumākiyavaṟṟuḷ mikac ciṟantavaṟṟait tiṟaiyākat tantu paṇintaṉar. cēralātaṉ avaratu tiṟai peṟṟum ciṉantaṇiyāṉāka, avarporuṭṭuk kākkai pāṭiṉiyār vēntaṉ muṉ niṉṟu,
“	celvar celva, cērntōrk karaṇam, 
	aṟiyā tetirntu tuppiṟ kuṟaiyuṟṟup
	paṇintutiṟai tarupaniṉ pakaiva rāyiṉ,
	ciṉañcelat taṇimō, vāḻkaniṉ kaṇṇi!”1
eṉṟum, “ciṉantaṇiyātu pōr ceytu nāṭṭai aḻippatu kūṭātu; ituvum  niṉatu nāṭē; pāṭucāl naṉkalam tarūum nāṭu puṟantarutal niṉakkumār kaṭaṉē,” eṉṟum eṭuttōtiṉar.
piṉpu, cēralātaṉ avarkaṭku naṭparuḷi, avaratu tuṇaimai peṟṟu, vaṭavāriyarait tuṇaikkoṇṭu taṉṉoṭu pora vanta catakaṉṉaruṭaṉ perumpōr uṭaṟṟiṉāṉ. kaḷiṟum kutiraiyum tērum vīrarum kūṭiya tamiḻppaṭai, vaṭavartāṉaiyai veṉṟu veruṭṭiṟṟu. tamiḻ maṟavarkaḷ taṅkaḷ meyputai yaraṇam kiḻintoḻintatai niṉaiyāmalum tumpai cūṭip porutaḻittaṉar. eṇṇiṟanta vīrar tuṟakkam pukuntaṉar. muṭivil cēralātaṉ tāṉai, vāṉavāci nāṭṭuṭpukuntu aṅkēyē pāṭivīṭu amaittu niṉṟatu. pakaivar palarum puṟantantōṭiṉar. āṟṟāta catakaṉṉaruṭ cilar aṭipaṇintu aruṅkalam pala tantu, ‘emmai aruḷuka!’ eṉavēṇṭiṉar. cēralātaṉ avarkaṭku aruḷ ceytu paṇṭupōla vāṉamalaiyai varampu nilainiṟuttu, avarkaḷaiyum ellai kaṭavātu kākkumāṟu paṇittuviṭṭut tirumpalāṉāṉ. ataṉāl, cēralātaṉaic cāṉṟōr vāṉavarampaṉ eṉṟu pārāṭṭiṉar. itu nilaipeṟumāṟu annāṭṭup pārppaṉaraik koṇṭu peruvēḷvi ceytu, avarkaṭkuk kuṭanāṭṭil ōrūraiyum koṭuttāṉ. itupaṟṟiyē patikamum “pārppārukkuk, kapilaiyoṭu kuṭanāṭṭu ōr ūr īttu, vāṉavarampaṉ eṉap pēriṉitu viḷakki” eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu.
vāṉavarampaṉ eṉṟu pēriṉitu viḷakkiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ vañcinakar pōntu iṉitirukkaiyil kiḻakkil kolli malaikkum kāvirikkum iṭaiyiluḷḷa nāṭṭil vāḻnta maḻavareṉpār teṟkil vēḷirkaḷ vāḻum nāṭukaḷaiccūṟaiyāṭik kuṟumpu ceyyat talaip
paṭṭaṉar. neṭum poṟai nāṭṭai aṭuttirukkum mīkoṅku nāṭum kuṟumpu nāṭum cērar āṭciyil iruntaṉa. avaruṭcilar cērar āṭciyil talaivarāyum tāṉai maṟavarāyum iruntaṉar. āyiṉum, maḻavaratu kuṟumpu nāḷaṭaivil mīkoṅku nāṭṭilum poṟai nāṭṭilum paravat talaippaṭṭatu.
cēralātaṉ immaḻavaratu kuṟumpai aṭakka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ; ataṉāl, taṉ tāṉai maṟavarkaḷaip poṟai nāṭu vaḻiyākak koṅku nāṭṭiṟ celutti maḻavarkaḷai oṟukkaluṟṟāṉ. avarkaḷ ciṟanta kutirai vīrarkaḷ. ataṉāl avarkaḷai aṟavē pakaittu otukkuvatu vēṇṭattakkataṉṟu eṉpatait tērntu, avarkaḷai vaḷaittup paṟṟit taṉakku aṭaṅkit taṉ ēval vaḻi niṟkumāṟu ceyya virumpiṉāṉ; avarkaṭkut tuvarait tuvaiyalum ūṉkalantu aṭṭa cōṟum mikka viruppamāṉavai; avaṟṟai nirampa nalkittaṉ tāṉai maṟavarākak koṇṭu, piṉṉar nikaḻnta pōrkaḷ palavaṟṟil avarkaṭkum meymmaṟai yāy niṉṟu aṉpu ceytāṉ7 ataṉāl, maḻavarkaḷ kuṟumpu ceyvatu tavirttu naṇparkaḷāy oḻukiṉārkaṉ. ataṉāl, patikamum “maḻavaraic ceruviṟ curukki”8 eṉṟu kūṟukiṟatu.
cēralātaṉ maḻavaratu kuṟumpai aṭakkit taṉakku uriyarākkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntapōtu koṅku nāṭṭil āṉ porunaik karaiyil (ām pirāvati) koṅku vañci eṉṟa peyarāl oru nakarattai uṇṭākkiṉāṉ. ataṉkaṇ cērar kuṭiyil tōṉṟiya araciyaṟcelvaruḷ oruvarai niṟuvic cērar koṅkil nāṭu kāval puriyac ceytāṉ. iṭaikkālac cōḻa vēntar koṅku vañciyaik kaippaṟṟi ataṟku irācarācapuram eṉṟu peyariṭṭaṉar. itaṉai avarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷ, “naṟaiyaṉūr nāṭṭuk koṅku vañciyāṉa rājarājapuram”1  eṉṟu kuṟippataṉāl aṟikiṉṟōm. piṟkālattē itaṉ orupakuti rājātirāja caturvēti maṅkalamākiyatu. ippōtu inta rājarājapuram, tārāpuram eṉṟu maruvik kōyamputtūr māvaṭṭattil uḷatu.
cāṉṟōr cevikaippac colliṉum avaṟṟaiyēṟkum paṇpuṭaiya vēntaṉ poṉṟāp pukaḻkoṇṭu viḷaṅkuvaṉ eṉpataṟkēṟpac cēralātaṉ cāṉṟōr avvappōtu kūṟuvaṉavaṟṟaiyēṟṟu iṉitoḻukip pukaḻ peṟṟāṉ. orukāl, cēralātaṉ taṉṉāṭciyiṉ kīḻiruntu koṇṭē cerukkik kuṟumpu ceyta vēntaṉoruvaṉaip pōril veṉṟoṭukkit taṉ nakarkkut tirumpi varalāṉāṉ. varum vaḻiyil kuṟumpu ceytu pakaittoḻukiya vēntaṉuṭaiya araṇmaṉai niṉṟatu. ataṉaiyaṟinta tāṉait talaivarkaḷ, ‘itaṟkuḷ nuḻaintu celvatē takkatu; aṉṟēl, itaṉaic cuṟṟi neṭuntūram vaḷaintu vaḷaintu cēṟal vēṇṭum,’ eṉṟaṉar; vēntaṉum avar uraikku icaiyum kuṟippuṭaiyaṉāṉāṉ. appōtu kākkai pāṭiṉiyār kuṟukkiṭṭu, “vēntē, cellum vaḻiyil iruppatu tolpukaḻ mūtūr; ataṉkaṇ entiram puṇartta kōṭṭai vāyilum, mutalaikaḷ vāḻum āḻnta akaḻiyum, vāṉuṟavōṅkiya matilum uḷḷaṉa; atu niṉṉāṟ kākkappaṭuvatoṉṟu; aṉṟiyum, ataṟku niṉmuṉṉōr, tamakku muṉṉum piṉṉum vantōr ōmpumāṟu vēṇṭuvaṉa ceytuḷḷaṉar; ataṉāl, ataṉkaṇ pukuntu cellātu vēṟu vaḻiyē celvāyāka; celvāyēl, niṉ paṭaiyiluḷḷa pōr yāṉaikaḷ, ēntukai curuṭṭit tōṭṭi nīvi mēmpaṭu velkoṭi nuṭaṅkat tāṅkalākā”1 eṉṟu teruṭṭiṉar. vēntaṉum avvāṟē ceytu ciṟappuṟṟāṉ.
nāṭṭiṉ varuvāyaip perukki, vantataṉai aṟam poruḷ iṉpaṅkaṭkup pakuttuc cevviya muṟaiyil āṭci puriyum cēralātaṉ, iṉmaiyuṟṟu varuntum iravalarkku vēṇṭuvaṉa nirampa nalki iṉitu vāḻac ceyyum iyalpuṭaiyavaṉ. paṉiyum kuḷirum niṉṟu varuttum mācit tiṅkaḷil viṭiyaṟkālattē cellum pāṇaṉukkuk kālaiyil ñāyiṟṟiṉ eḻucciyum viḷakkamum iṉpam taruvatu pōla, iravalaruṭaiya ciṟukuṭi perukap pērutavi ceytāṉ.2 kātalāl tamatu uḷḷattaik kavarntu  niṟkum makaḷir tuṉittu nōkkum pārvai kātalarkku mikka varuttattaic ceyyum; ataṉai nīkkuvataṟku ecceyalaiyum avarkaḷ taṭṭiṉṟic ceyvārkaḷ eṉpatu ulakiyal uṇmai. cēralātaṉ kātali kāṭṭum tuṉitta pārvaiyiṉum iravalaruṭaiya iṉmai nōkkattaik kaṇṭāl añci naṭuṅki ataṉai muṟpaṭṭu nīkkuvaṉ.3 itaṉāl cēralātaṉ nāṭṭil, irappavarē ilarāyiṉar; vēṟu nāṭukaḷil avarkaḷ iruppatu oru nāḷ avvēntaṉukkut terintatu. uṭaṉē avaṉ araciyaṟcuṟṟattārai viṭuttu an nāṭukaṭkuc ceṉṟu avarkaḷaik koṇarumāṟu paṇittāṉ; avarkaḷ vanta pōtu avarkaṭku vēṇṭuvaṉa nalki, iṉcollum nalluṇavum tantu pōkkiṉāṉ. itaṉai, “vārā rāyiṉum iravalar vēṇṭit tēril tantu avarkku ārpataṉ nalkum nacai cāl vāymoḻi icaicāl tōṉṟal”1  eṉṟu nacceḷḷaiyār nām aṟiyap pāṭik kāṭṭukiṉṟār.
poṟai nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil naṟavu eṉṉum oru pērūr iruntatu. ataṉait tālami (Ptolemy) naṟavūr (Nouroura) eṉṟu kuṟittirukkiṉṟaṉar.2 āṅkuḷḷa araṇmaṉaiyil orukāl cēralātaṉ ceṉṟu taṅkiyiruntāṉ. avaṉōṭu makaḷir palar iruntaṉar. akkālattē avaṉaik kaṇṭa nacceḷḷaiyār, viṟaliyoruttiyai avaṉpāl āṟṟuppaṭukkum vakaiyāl, oru pāṭṭaip pāṭiṉar. ataṉkaṇ naṟavūr kaṭaṟkaraiyil uḷateṉṟum, aṅkirukkum maṟavar kaṭalalai mōtuvatāl eḻum tuḷikaḷaiyum kuḷir mukiliṉ tuḷikaḷaiyum kalantu vīcum ūtaik kāṟṟāl uṭal naṭuṅkiyiruppareṉṟum, avaṉ makaḷiriṭaiyē iṉpuṟṟiruppiṉum avaṉ uḷḷam pōr viṉaiyē karutiyirukkum eṉṟum, aṅkē pāṭic ceṉṟu avaṉaik kaṇṭāl avaṉ pakaippulattu veṉṟa arumporuḷkaḷai nalkuvaṉeṉṟum3 kuṟittuḷḷār.
piṟitorukāl cēralātaṉ vañci nakarkkaṇ iruntapōtu iṉiya nikaḻcciyoṉṟu naṭaipeṟṟatu. iravukkālattil āṭal makaḷir cilar tuṇaṅkaiyāṭaluṟṟaṉar. uyariya kāl viḷakku niṟuttip peruviḷakkam ceyyappaṭṭatu. tuṇaṅkaik kaḷattil muḻavu mutaliya icaik karuvikaḷ muḻaṅkiṉa. araṅkēṟum makkaṭku vēntar talaikkai tantu avarkaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷait toṭaṅkivaippatu vaḻakkam. avvāṟē cēralātaṉ āṭal makaḷ oruttikkut talaikkai tantu tuṇaṅkai yāṭi vantāṉ. maṉaikkaṇ pukutalum avaṉ maṉaivi ūṭippiṇaṅkaluṟṟāḷ. vēntaṉ avaḷatu ūṭalai uṇarttum iṉcoṟkaḷ pala eṭutturaittāṉ. uraikkun tōṟum avaṭku ūṭal mikuntatēyaṉṟik kuṟaiyavillai. avvūṭal mutirntu tuṉipayakkum ellaiyai neruṅkutalum, kaṇ kaluḻa, kālil aṇinta kiṇkiṇiyolippa, uṭal naṭuṅka, nēr niṉṟu vāyitaḻ tuṭippa, kaiyilirunta ceṅkuvaḷaip pūvaic cēralātaṉmēl eṟitaṟku ōṅkiṉāḷ. appūt taṉmēṟpaṭṭu vāṭutal ākātu eṉṟa aruḷuḷḷattālum, avaḷ kaiyakatti
liruntatu taṉ kaiyai aṭaital takumēyaṉṟi nilattu vīḻvatu kūṭātu eṉṟa kātaṟperukkālum, irukaiyum ēnti, ‘eṉ kaiyakattu īka!’ eṉa irantu niṉṟāṉ. avaḷ, ataṟkuṭaṉpaṭātu, “nī emakku yāraiyō?” eṉṟu avviṭam viṭṭup peyarntāḷ. piṉṉar, kākkai pāṭiṉiyār ceṉṟu aracamātēvi ūṭal uṇarat takuvaṉa kūṟi avaḷai vēntaṉ aṭiyil vīḻntu paṇiyac ceytār.
piṉporukāl kākkai pāṭiṉiyār innikaḻcciyai oru pāṭṭiṭai vaittuppāṭi “niṉ kātali eṟitaṟkōcciya ciṟu ceṅkuvaḷaiyai avaḷaip paṟṟik kaikkoḷḷamāṭṭā yākiya nī, pakaivaruṭaiya vāṉ tōyum eyilkaḷai eṅṅaṉam kaikkoḷḷa vallavaṉāyiṉai?”1 eṉṟu iṉimaiyuṟa icaittār.
orukāl cēralātaṉ tāṉ veṉṟa pōrkkaḷamoṉṟil, taṉ valiyaṟiyātu pakaivar pōntu porutu maṭintu tuṟakka
vāḻvu peṟṟatu kuṟittu muṉṟērkkuravai āṭiṉaṉ. akkālai muracu muḻaṅka, kaiyil vāḷēnti, mārpiṟ pūṇaṇintu, ceṉṉiyil uḻiñai cūṭi āṭiyatu kaṇṭa kākkai pāṭiṉiyār, viḻāk kālattil kūttaratu āṭukaḷattil āṭuvatai nam cēralātaṉ aṟiyāṉ, “vēntu meymmaṟanta vāḻcci, vīntuku pōrkkaḷattu āṭuṅkōvē”2 eṉṟu pāṭi iṉpuṟṟār.
ivvāṟu antappurattum, tiruvōlakkattum, eṭuttuc celaviṉpōtum uṭaṉiruntu tamiḻ pāṭi aṟiviṉpam nalkiya kākkai pāṭiṉiyārkkuk ‘kalaṉ aṇika!’ eṉa oṉpatu kāp1 poṉṉum nūṟāyiram kāṇamum koṭuttut taṉ pakkattirukkum araciyaṟcuṟṟattāruḷ iruntu aṟiviṉpam nalkumāṟu paṇittaruḷiṉāṉ. ivvāṟu āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ muppatteṭṭiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu patikam kūṟukiṟatu. 
kākkai pāṭiṉiyār cēralātaṉai vāḻttiya vāḻtturaikaḷ oru taṉic ciṟappuṭaiyavai. cōḻa nāṭṭu vēntaṉ oruvaṉ paṇṇaṉ eṉpavaṉai vāḻttaluṟṟu, “paṇṇaṉē, nī yāṉ vāḻtaṟkuriya nāḷaiyum uṉ vāḻnāḷōṭu kūṭṭi vāḻka!” eṉa vāḻttiyataip puṟanāṉūṟṟil kāṇkiṉṟōm. ivvulakil nalviṉai ceypavar tuṟakkavulaku ceṉṟu neṭitu vāḻvar eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. ataṉai “nilamicai nīṭu vāḻvār” eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟuvataṉālum aṟiyalām. kākkai pāṭiṉiyār, cēralātaṉai vāḻttuṅkāl, “eṉaiyatūum uyarnilai yulakattuc cellātu ivaṇniṉṟu, irunilamaruṅkiṉ neṭitu maṉṉiyarō!”2 eṉṟu vāḻttuvar. vaḷḷiyōrkku maḻai
mukilai uvamam kūṟuvatu marapu. ammaḻai mukil maḻaiyaip peytapiṉ veḷuttup pañcuttuy pōlap paṟantu keṭum. ataṉaik kaṇṭa kākkai pāṭiṉiyār, “cēralātaṉ koṭaiyil maḻai mukilaiyoppaṉ; āṉāl avaṉatu vāṇāḷ atu pōlak keṭalākātu,” eṉa vāḻttuvārāy, “peytu puṟantantu poṅkalāṭi, viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac ceṉṟu aṟāliyarō peruma-ōṅkal uḷḷattuk kurucil! niṉ nāḷē,”3 eṉṟu kūṟuvar.
ivarkku vēṇṭum ciṟappukkaḷaic ceyta cēralātaṉ taṉ tiruvōlakkattuc cāṉṟōruḷ oruvarāyt taṉ pakkattuk koṇṭāṉ eṉap patikam kūṟiṟṟāka, ataṉai uṇarāta ārāycciyāḷar ivarai maṇantukoṇṭāṉ eṉṟu ciṟitum nāk kūcātu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. aracaṉ pakkattiruppateṉpatu amaiccarātal eṉpatu eṉat tirukkuṟaḷ paṭitta iḷañ ciṟuvarum aṟivar. icciṟu poruḷāl viḷaiyum perum paḻiyai niṉaikkun tiṟamillātavar palar, tamiḻnāṭṭu varalāṟu eḻutukiṉṟōmeṉat tuṇintu, kaḻuvāyillāta vaḻukkaḷait tamiḻar vāḻvil pukuttiyiruppatu peritum varuntattakkatu!



10. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
poṟai nāṭu, ippōtu malaiyāḷa māvaṭṭattil uḷḷa poṉṉāṉi, pālaikkāṭu, vaināṭu, vaḷḷuvanāṭu, kuṟumpar nāṭu, kōyikkōṭu, ērnāṭu ākiya vaṭṭaṅkaḷait taṉkaṇ koṇṭiruntatu. poṉṉāṉi vaṭṭattil uḷḷa irumpoṟai nallūr, vaṭakkil kuṟumpar nāṭu mutal teṟkil poṉṉāṉi vaṭṭam varaiyil poṟai nāṭu parantirun
tamaikkuc cāṉṟu pakarukiṟatu. innāṭu kiḻakkiṟ koṅku nāṭṭil pūvāṉiyāṟu varaiyiṟ parantiruntatu. pavāṉik
karukil kāviriyoṭu kalakkum pūvāṉiyāṟum, aviṉāci vaṭṭattiluḷḷa irumpoṟai eṉṉum ūrum poṟai nāṭṭiṉ parappai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ippoṟai nāṭṭil kuṟumpar nāṭṭup pakutiyil māntaram eṉṟoru malai muṭiyum ataṉaiyaṭuttu māntaram eṉṟōr mūtūrum uṇṭu. avvūrait talainakarākak koṇṭu vēntar cilar āṇṭu vantaṉar. avarkaḷum poṟai nāṭṭaracarkaḷōyātalāl,  māntaraṉ  eṉṟum, māntaram poṟaiyaṉ eṉṟum, māntarañcēral irumpoṟai eṉṟum cāṉṟōr
kaḷāl avarkaḷ vaḻaṅkappeṟṟārkaḷ. māntaram māntai eṉavum vaḻaṅkiṟṟu.1 toṇṭi nakarait talainakarākak koṇṭu āṭci ceytavar, 'irumpoṟai' eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. vaḷḷuva nāṭṭup pakutiyil irunta oru kiḷaiyiṉar 'kaṭuṅkō' eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ vēṟākak kuṭṭuvar, kuṭakkō eṉa iru kiḷaiyuṇṭeṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. ivaṟṟōṭu toṭarpuṭaimai tōṉṟak kuṭakkōccēramāṉ, kuṭṭuvaṉ cēral, irumpoṟai eṉṟum, māntarañcēral irumpoṟai eṉṟum piṟavāṟum kūṟik koḷvatu marapu.
ivvēntarkaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kālattukku muṉpiruntē cēra nāṭṭil iruntu varum toṇmaiyuṭaiyarāvar. māntarañcērarkaḷuḷ māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō eṉpavaṉ mikka paḻaiyōṉākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil viḷaṅkiya paraṇar eṉṉum cāṉṟōrāl, immāntaram poṟaiyaṉ iṟanta kālattil vaittuk kuṟikkappaṭuvatē itaṟkup pōtiya cāṉṟākiṟatu.
inta māntaraṉ uyarntōr paravum oḷḷiya kuṇam paṭaittavaṉ. appakutiyil ivaṉ kālattil viḷaṅkiya vēntaruḷ ivaṉē mēlōṉākak karutappaṭṭāṉ. niṟaiyaruntāṉaiyum peruṅkoṭai vaṉmaiyum ivaṉpāl ciṟantu viḷaṅkiṉa. ivaṉaip pāṭic  ceṉṟa  iravalar perum poruḷum perumakiḻcciyum koṇṭē tirumpuvar. 'māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkōp pāṭic ceṉṟa, kuṟaiyōr koḷkalam pōla, uvaviṉi vāḻi neñcē!'1 eṉṟu paraṇar pārāṭṭik kūṟukiṉṟār. maḻai vaḷam tappāvāṟu nāḷum kōḷum uriyaviṭattil niṉṟaṉa. nāṭṭil evvakai accamum makkaṭku ēṟpaṭavillai; ellōrum iṉpamāy vāḻntaṉar. māntaraṉ taṉakkuriya kalvi muṟṟum kuṟaivaṟak kaṟṟu uyarntāṉ. pakaivar valiyaik kaṭanta vāḷ vēntar palar ivaṉukku aṭaṅki aruṅkalaṅkaḷaiyum kaḷiṟukaḷaiyum tiṟaiyākat tantu ivaṉ āṇai vaḻi niṉṟaṉar. naṭuvunilai tiṟampāta ceṅkōṉmaiyāl ivaṉ keṭāta pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉatu pukaḻ vicumpu muṟṟum parantiruntatu. ivaṉuṭaiya vāḷāṟṟalaip pakaivar naṉku terintiruntaṉar. ivaṉai aṟakkaṭavuḷ tuṇaiyāy niṉṟu vāḻttiyatu. ataṉāl, ivaṉai "aṟaṉ vāḻtta naṉkāṇṭaviṟaṉ māntaraṉ"1  eṉṟu cāṉṟōr paraviṉar.
māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkōviṉ araciyaṟ ceyal ivaṟṟiṉ vēṟāka nūlkaḷil oṉṟum kāṇappaṭavillai. avaṟkuppiṉ, oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai yeṉpāṉ cēramāṉāy viḷakkamuṟṟāṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ mutaliyōr kālattil koṅku nāṭṭil vaṭakkē pūvāṉiyāṟu varaiyum, kiḻakkē koṅku vañci (tārāpuram) varaiyum paraviyirunta poṟai nāṭṭaik kīḻkkoṅku nāṭṭuk karuvūr varaiyil parappiya mutaṟ cēramāṉ inta oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟaiyāvaṉ. akkālattē appakutiyaiyum kāvirikku vaṭakaraiyiluḷḷa maḻanāṭṭaiyum cōḻavēntar kaippaṟṟi
iruntaṉar. kōpperuñcēral accōḻa vēntaruṭaṉ oḷḷiya
vāṭpōr ceytu kīḻkkoṅku nāṭṭaiyum ataṟku nērē kāviriyiṉ vaṭakaraiyil kolli malai vicci malai varaiyil irunta nāṭṭaiyum veṉṟu mēmpaṭṭāṉ. piṉṉarc cōḻaroṭu uṟavukoṇṭu karuvūrkku aṇmaiyil ōṭum āṉ porunaiyāṟṟai varampaṟuttu, ataṉ karaiyilirunta ūriṉ paḻampeyarai māṟṟik karuvūr eṉṟa peyaraiyum, āṟṟukku āṉ porunaiyeṉṟa peyaraiyum, avaṟṟiṟku nēr vaṭakaraiyil viḷaṅkiya maḻanāṭṭup pērūriṉ peyarai māṟṟi muciṟiyeṉṟa peyaraiyum iṭṭu ivai taṉacēranāṭṭiṟkuriyavai eṉa iṉṟu kāṟum viḷaṅkumāṟu ceytāṉ. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ palavum karuvūraik karuvūrāṉa vañci mānakaram2 eṉṟum amarāvati eṉṟu ippōtu maruvi vaḻaṅkum āṟṟai āṉ porunai3 eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. icceyalkaḷāl ivvēntaṉaic cāṉṟōr karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai eṉa vaḻaṅ
kaluṟṟaṉar.
akkālattē nariverūuttalaiyār eṉṟa pulavar perumāṉ oruvar iruntār. avar oruvakai nōyvāyppaṭṭu uṭal nalam kuṉṟi mikavum melintiruntār. avaraik kaṇṭa aṟiñar cilar, "cāṉṟīr, nīr ceṉṟu karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟaiyaik kāṇpīrāyiṉ numatu uṭampaip peṟukuvir," eṉa moḻintaṉar. aracar pārvaiyum  oru vakai maruntām eṉpatu mēṉāṭṭavarkkum uṭaṉpāṭu. aracar pārvaiyāl nōy nīkkappeṟṟa ceyti kirēkka nāṭṭu varalāṟukaḷilum uṇṭu.
avarkaḷ colliya vaṇṇamē, appulavar perumāṉum karuvūr aṭaintu vēntaṉaik kaṇṭu tam nōy nīṅkappeṟṟār; ciṉṉāṭkaḷil tamatu paṇṭaiya uṭal nilaiyaiyum eytiṉār. vēntaṉuṭaiya pārvai nalattai viyantu, "māṉiṉam pōla yāṉaiyiṉam perukiyuḷḷa kāṉakanāṭaṉ nī tāṉō? nīyāyiṉ, nī ceyta utavikku oṉṟu kūṟuvēṉ: aracāḷum taṉmai eṉpatu peṟutaṟkariyatu; ataṉaic ceytaṟkaṇ aruḷum aṉpum iṉṟi oḻukum ceyalkaḷ uṇṭātal orutalai. āṉāl, avaṟṟai mēṟkoḷvōr nirayat tuṉpam eytuvar; nī avarkaḷōṭu kūṭutal ākātu. niṉ araciyaṟṟōṟṟam eṉ pōlvārkku maruntāy nalañceyvatākaiyāl, nī tīyāroṭu kūṭāmal, aracu kāvalaik 'kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati'"1 eṉṟu iṉiya coṟkaḷāl eṭutturaittār.
vēntaṉ, avar maṉam makiḻattakka vakaiyil mikka paricilkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. avar avaṟṟai ēṟṟuk koṇṭārāyiṉum, avaṟṟiṉpāṟ paṟṟukkoḷḷātu ēṉaip paricilarkku vaḻaṅkiṉār. annilaiyil, avar nōyuṟṟu vantapōtu vēntaṉaik kāṇavoṇṇātapaṭi iṭai niṉṟu taṭutta cāṉṟōr cilar, avarai aṇukit tamatu tavaṟṟaik kūṟit tammai aruḷumāṟu avarai vēṇṭiṉar. 'aruḷum aṉpum illāta tīyōr nirayaṅkoḷvar' eṉa avar moḻintatu avarkaḷ uḷḷattai alaittatu. avarum aruḷ curantu, "cāṉṟōrkaḷē, naraittut tiraittu mutumaiyeytiyum, uyir vāḻviṟkup paṇpum payaṉumākiya aṉpum aruḷum koḷḷātu nirayam pukutaṟkuc camaintīr; nāḷaik kaṇicci ēntikkoṇṭu kālaṉ vantu paṟṟuṅkāl, nummuṭaiya payaṉil vāḻvai niṉaittu varuntuvīrkaḷ. ataṟkup pātukāvalāka itaṉaic ceymiṉ; mutumai mikkataṉāl, numpāl ceyalāṟṟum valiyillai; ataṉāl, nallatu ceytal numakku iyalātāyiṉum, allatu ceytalaik kaiviṭumiṉ; atutāṉ ellārum uvappatu; aṉṟiyum, nallatu ceytōr eytum nalattaip peṟum nalvaḻiyumākum"7 eṉṟār. ellārum avarai vaḻipaṭṭu vāḻtti vaḻi viṭṭaṉar.  
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉukkup piṉṉark kuṭṭuvar kuṭiyil takkavar ilarāyiṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ makaṉāṉa kuṭṭuvaṉ cēral, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ aracu vīṟṟirukkum pōtē makappēṟiṉṟi iṟantāṉ. ceṅkuṭṭu vaṉukku uṭaṉ piṟanta iḷavalāṉa kuṭṭuvaṉ iḷaṅkō aracu tuṟantu, kuṇavāyiṟkōṭṭattē iruntu, taṇṭamiḻ ācāṉāṉa cāttaṉār uraitta kōvala kaṇṇakiyariṉ varalāṟu kēṭṭut tamiḻakam muḻutum ceṉṟu, āṅkāṅkuḷḷa iyaṟkai nalaṅkaḷai nēriṟkaṇṭu, cilappatikāram eṉṟa nūlaic ceytu tamiḻakattukku aḷittuviṭṭu maṟaintār.  ivvāṟu kuṭṭuvar kuṭivaḻiyaṟṟup pōkavē, poṟaiyar kuṭiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya karuvūrēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟaikkup piṉ antu
vañcēral irumpoṟai eṉpāṉ cēravaracukku uriyaṉāṉāṉ.
antuvaṉ nuṇṇiya nūlpala kaṟṟum kēṭṭum cāṉṟōr paravum nallicaip pulamai ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. tirupparaṅkuṉṟattu murukarpāl avaṉukku aṉpu mikkiruntatu. orukāl avaṉ tirupparaṅkuṉṟam pōntu murukarai vaḻipaṭṭu, avaratu paraṅkuṉṟait tamiḻ nalam kaṉiyap pāṭiṉaṉ. "murukaṉ cūr mutal taṭinta cuṭar neṭuvēl ēntupavaṉ;  paraṅkuṉṟam ammurukavēṭkē uriyatu; cantaṉamaraṅkaḷ ceṟintu naṟumaṇam kamaḻvatu. ataṉkaṇ uḷḷa iṉiya cuṉaikaḷiṟ pūttirukkum ceṅkaḻunīr makaḷir virumpit taṅkaḷ koṇṭaiyiṟ cūṭikkoḷḷum aḻaku mikuntatu. ivvāṟu maṇam kamaḻum maraṅ
kaḷālum cuṉaip pūkkaḷālum taṇṇitāy viḷaṅkum taṇparaṅ
kuṉṟam antuvaṉ pāṭiya centamiḻ nalamuṭaiyatu" eṉṟu marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟa cāṉṟōr vitantu kūṟiyirukkiṉṟār.1 antuvaṉatu nallicaip pulamaiyai viyantē patiṟṟuppattu ēḻām patikam, "neṭunuṇ kēḷvi antuvaṉ"  eṉṟu ciṟappitturaikkiṉṟatu.
vēṇāṭṭil orutantai eṉṉum peyar peṟṟu annāḷil viḷaṅkiya vēḷir talaivaṉ oruvaṉukkup poṟaiyaṉ tēvi eṉṟoru makaḷ iruntāḷ. avaḷai antuvaṉ maṇantukoṇṭu iṉitirukkaiyil celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟa makaṉaip peṟṟāṉ. antuvaṉ aracu vāḻvu peṟṟum, pulavar kūṭṭattaip peritum virumpiyoḻukiṉāṉ. tamiḻakattil vāḻnta cāṉṟōr palarum avaṉpāl ceṉṟu pulamai nalam nukarntu paricil peṟṟu makiḻntaṉar.
annāḷil cēranāṭṭiṉ teṟkil teṉpāṇṭi nāṭṭil uḷḷa potiyamalai cāṉṟōr paravum cālpuṟṟu viḷaṅkiṟṟu. ataṉaṭiyil āykuṭi eṉṟōr ūruṇṭu. aḵtu ippōtu teṉkācip pakutiyaic cērnta ceṅkōṭṭai vaṭṭattil āykuṭi eṉṟa appeyar tiriyāmal iruntu varukiṟatu. avvūrait talaimaiyākak koṇṭu appakutiyai vēḷ āy eṉṟa vēḷir talaivaṉ āṭci ceytu vantāṉ.  avaṉai āy aṇṭiraṉ eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvar. avaṉ iravalar vēṇṭuvaṉa īttu iṟavāp pukaḻpaṭaittu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉpāl perunaṭpuṟṟu ōḻukiya tamiḻc cāṉṟōruḷ uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉpavar talai
ciṟantavar. avar aṭikkaṭi āy aṇṭiraṉaik kaṇṭu, avaṉ pukaḻ nalaṅkaḷai iṉiya pāṭṭukkaḷāṟ pāṭi iṉpuṟuttiyum iṉpuṟṟum vantār. mōciyāruṭaiya pulamai vaḷam tamiḻ vēntar mūvarukkum naṉku terintiruntatu.
muṭamōciyār āy kuṭiyil iruntu varukaiyil antuvañcēralaik kāṇa virumpi avaṉatu vañci nakarkkuc ceṉṟār. avaruṭaiya varavu kaṇṭacēramāṉ avarai aṉpōṭu varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. appōtu cēramāṉukkum cōḻavēntaṉāṉa muṭittalaik kōpperu naṟkiḷḷi eṉpāṉukkum ekkāraṇattālō pakaimaiyuṇṭā yiṟṟu. ātalāl, cōḻaṉ taṉ perumpaṭaiyuṭaṉ pōntu vañci nakarp puṟattē muṟṟi
yiruntāṉ. cēraruṭaiya vañciyum karuvūrum cērar perum paṭaiyiṉ tiṇṇiya kāvalil iruntaṉa. vañci nakarppuṟattē, iru paṭaikaḷiṉ ceyal vakaikaḷai iṉitu kāṇattakka vakaiyil uyarnta māṭaṅkaḷ amainta araṇmaṉaiyoṉṟu iruntatu. ataṟku vēṇmāṭam eṉpatu peyar. makaṭkoṭai vakaiyāl neruṅkiya toṭarpuṟṟirunta vēḷir talaivar
kaḷāl ammāṭam neṭuṅkālattukku muṉpē amaikkap peṟṟatu. vēṇāṭṭu aracarum araciyaṟ cuṟṟattārum variṉ, avarkaḷ taṅkutaṟkeṉa atu niṟuvap peṟṟatu. kaṇṇakiyārkkuk kōyileṭuttuk kaṭavuṇmaṅkalam ceytapōtu ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉakavicayar eṉṟa vaṭavēntarkaḷaic ciṟai vīṭu ceytu aracarkkuriya  ciṟappuṭaṉ irukkac ceytatu anta vēṇ
māṭattētāṉ eṉpatai muṉpē kaṇṭōm. avvēṇ
māṭattē iruntu pōr nikaḻcciyai nōkkiyirunta antuvaṉ, vēṇāṭṭiliruntu vanta muṭamōciyārait taṉṉōṭē irutti viruntāṟṟiṉāṉ. mēlum, avar cōḻanāṭṭil tōṉṟiya cāṉṟōrātalāl, avaraik koṇṭu cōḻaruṭaiya ciṟappiyalpukaḷai avaṉ aṟintu  koḷḷutaṟku avaratu varukaiyum uṭaṉuṟaivum ciṟantu viḷaṅkiṉa. iruvarum vēṇ
māṭattil iruntu vaṭamēṟkil kaṭaṟkaraiyil paṭaikkaṭal kāval puriya viḷaṅkum karuvūr nilaiyum, vañci muṟṟattai vaḷaittu niṉṟu kākkum vañcippaṭai nilaiyum, vaṭakkiṟ cēymaiyil muṟṟiyirukkum cōḻar perumpaṭai nilaiyum naṉku tōṉṟak kaṇṭiruntaṉar. vañci mānakarkkuk kaṇ kāṇum ellaiyil iruntu kāṭciyaḷitta karuvūr, ippōtu karuvūrp paṭṭiṉameṉa vaḻaṅkukiṟatu. mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷiṉ kuṟippukkaḷil ivvūrk kuṟippum uḷḷataṉāl, itaṉ toṉmai naṉku teḷiyappaṭum.
antuvaṉum muṭamōciyārum paṭai nilaikaḷai nōkkiyirukkaiyil, cōḻar paṭaiyil peruṅkaḷiṟoṉṟiṉ mēl talaivaṉ oruvaṉ iruntu paṭaiyaṇiyai nōkkit tirivatum, avyāṉaiyaic cūḻap parikōṟkārarum vēl vīrarum celvatum iruvarum kaṇṭaṉar. ciṟitu pōtiṟkellām paṭaiyil peruṅkiḷarcci tōṉṟiṟṟu. yāṉaimēlirunta talaivaṉ ataṉai aṭakka muyaṉṟum, aḵtu  aṭaṅkātu oru neṟiyiṉṟi ōṭattalaippaṭṭatu. cūḻvarum parikōṟkārarum paṭai vīrarum mikaiceyta vaḻit taṉṉaik kolvareṉa eṇṇātu, kaḷiṟu mataṅkoṇṭu tirivatu iruvarukkum pulaṉāyiṟṟu. itaiyaṟinta karuvūrppaṭai, matakaḷiṟṟiṉ varavu pōr kuṟittatākalāmeṉak karuti mēlvarum kaḷiṟṟaiyum uṭaṉ varum paṭai vīraraiyum tākkutaṟku aṇikoṇṭu niṟpatāyiṟṟu. cōḻar talaivaṉuṭaiya yāṉai matañcerukkik karuvūr ellaiyai nōkkic celvatu antuvaṉukkut terintatu. cōḻar paṭai tam talaivaṟku ūṟuṇṭāmeṉa añcip pōr karutātu alamaruvatum, karuvūrppaṭai irai varavu kāṇum pulikkaṇam pōlap pōr kuṟittu niṟpatum antuvaṉ cēralukkut terintaṉa. itaṟkuḷ yāṉaimēl talaivaṉuṭaiya tōṟṟam ciṟitu pulaṉāyiṟṟu. muṭamōciyārai nōkki, "itō kaḷiṟṟiṉmēl karuvūriṭam celvōṉ yāvaṉākalām?" eṉaviṉaviṉaṉ. mōciyār, maṉam varunti, "kaḷiṟṟiṉmēl karuvūriṭam celpavaṉ cōḻaṉ muṭittalaik kōpperu naṟkiḷḷi; akkaḷiṟu, munnīr vaḻaṅkum nāvāy pōlavum, paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōlavum paṭaikkaṭal naṭuvēyuḷatu; cuṟāmīṉ kūṭṭam pōla vāḷ vīrar moyttiruppatai yaṟiyātu maintupaṭṭatu; avaṉ nōyilaṉākip peyarkatil amma!"1
eṉṟu moḻintaṉar.
aracaṉpāl uḷatākiya iyaṟkaiyaṉpāl uḷḷam kalaṅki avalittu uraitta mōciyāriṉ moḻikaḷ cēramāṉ maṉattaik kalakkiviṭṭaṉa. uṭaṉē avaṉ yāṉaimēlirup pōṉ taṉakkup pakaivaṉ eṉpatai maṟantāṉ; taṉ nakarkkaṇ avaṉ vantu muṟṟiyiruppataiyum maṟantāṉ; kāṟṟiṉum kaṭukicceṉṟu, kaḷiṟṟiṉmēṟpāyntu, ataṉ cerukkai aṭakkic cōḻaṉai uyvittu mīṇṭāṉ. cēramāṉ vantatum, kaḷiṟṟai aṭakkiyatum, cōḻa vēntaṉai uyvittu mīṇṭatum iru paṭait talaivarkaḷaiyum maruḷa vaittaṉa. muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi cēramāṉuṭaiya aṟantiṟampā maṟamāṇpai viyantu, pakaimai yoḻintu, naṭpāl piṇippuṇṭāṉ. ic ceyalāl "maṭiyā uḷḷamoṭu māṟṟōrp piṇitta, neṭunuṇ kēḷvi antuvaṉ" eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭiṉar.  paṭai maṟavar, "aṟattiṟkē aṉpucārpu eṉpa aṟiyār; maṟattiṟkum aḵtē tuṇai," eṉpatu uṇarntu iṉpameytiṉar. icceyal, taḻiñcit tuṟaiyāyt tamiḻ maṟavarkkup potup
paṇpāy iruntamaiyiṉ, innikaḻcci ciṟappāṉa viḷakkam peṟavillai. ēṉai nāṭṭavariṭaiyē itu nikaḻntiruppiṉ, nāṭeṅkum ivvaralāṟu parappap peṟṟirukkum. iṭaikkālattē tamiḻar tammai maṟantu, aṟivaṟai pōki, tammai ikaḻntu tāḻttum iṉattukku aṭimaiyāki vīḻntamaiyāl, itu pōlum pukaḻk kūṟukaḷ palavaṟṟai iḻantoḻintaṉar.
antuvañcēraṟkup poṟaiyaṉ tēvipāl oru makaṉ piṟantu celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ iḷamai mutalē pārppār mutaliya cāṉṟōriṭaiyē paḻakip payiṉṟāṉ; ataṉāl, uyarntōriṭattup paṇivum, naṇpariṭattil aṉpu koṇṭu avar maṉam varuntāvāṟu añcit taṉṉaik kāttoḻukum naṟpaṇpum, kātal makaḷirkkallatu mārpu kāṭṭāta maṟamum, nilam peyariṉum col peyarāta vāymaiyum iyalpākak koṇṭiruntāṉ. periyōrait tuṇaikkoṇṭu avar uvakkumāṟu vaṇaṅkum meṉmaiyum, ettakaiya peyarāyiṉum pakaivaraik kaṇṭu añci vaṇaṅki vāḻvataik kaṉavilum karutāta āṇmaiyum avaṉ kuṇañ ceyalkaḷil mikkut tōṉṟiṉa. pakaimai yuḷḷattāl pakaivar kūṟum puṟañcoṟkaḷaic ciṟitum kēḷāta avaṉatu poṟaikkuṇam cāṉṟōr pāṭum pāṭal cāṉṟu viḷaṅkiṟṟu.
paṇṭaināḷil, taṅkaḷ nāṭṭilum kuṭiyilum tōṉṟi, aṟaneṟiyilum maṟaneṟiyilum cāṉṟāṇmai kuṉṟātu oḻukip pukaḻkoṇṭu uyarntu viṇṇulaku aṭaintavarkaḷai niṉaintu pārāṭṭi viḻā ayarvatu tamiḻ vēntar iyalpu. atu cēra vēntarpāl ciṟantu tikaḻntatu. akkālai, tam muṉṉōrkaḷuṭaiya pukaḻ poruntiya varalāṟṟaip pulavar pāṭakkēṭṭu uvappatum, pāṇar icaikka, kūttar nāṭakamāṭikkāṭṭak kaṇṭu makiḻvatum vaḻakkam. ataṉaic ceytāl tuṟakkattil vāḻum accāṉṟōr makiḻvar eṉpatu karuttu. ikkaruttē paṟṟic celvakkaṭuṅkō ivaṟṟai mikutiyākac ceytu ciṟantāṉ; pōrkaḷil veṟṟi peṟum pōtellām kaḷavēḷvikaḷ ceytu pōrkkaṭavuḷākiya koṟṟavaiyai makiḻvittāṉ.
 mutiyavarkaḷākiya tāy tantaiyarkkum cāṉṟōrkkum tammakkaḷait toṇṭuceyya viṭuvatu paṇṭaiyōr neṟikaḷuḷ oṉṟu. avarkaḷ meyvaṉmaiyoṭu vāḻnta kālattil ceyta naṉṟiyai niṉaintu ivvāṟu ceyvatu kaṭaṉ eṉṟum, iḵtu ulakiṟ piṟantavuṭaṉē amaiyum kaṭaṉātal paṟṟit tolkaṭaṉ eṉṟum tamiḻc cāṉṟōr karutiṉar. muṉivarkaḷākiya mutucāṉṟōrkku araciḷañ ciṟuvarkaḷait toṇṭu ceyya viṭutta ceytikaḷ palavaṟṟaip purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. immuṟaimaiyai mēṟkoṇṭu nam celvakkaṭuṅkō taṉṉuṭaiya ciṟuvarkaḷai mutiyōr kaḷukkut toṇṭu ceyya viṭuttut taṉ tolkaṭaṉai iṟuttāṉ. cāṉṟōrum, "iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit tolkaṭaṉ iṟutta velpōr aṇṇal"1 eṉṟu iccelvak kaṭuṅkōvaip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ivaṉukku muṉṉōṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaip paraṇarkkut toṇṭu ceyyaviṭutta ceytiyai aintāmpattiṉ patikam kūṟukiṟatu.
celvakkaṭuṅkō aracu kaṭṭil ēṟiya cila āṇṭukaṭkup piṉ cēra nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta catakaṉṉaravēntaṉ vēṟoru vaṭanāṭṭu vēntaṉait tuṇaiyākak koṇṭu kuṭanāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpu ceytāṉ. itu kaṭuṅkōvukkut terintatu. icceytiyaic cōḻa pāṇṭiyarkku aṟivittu, icceyalaip poruḷ ceyyātuviṭiṉ "potumai cuṭṭiya mūvarulakam"2  eṉappaṭum tamiḻakam  ciṟappaḻiyum eṉpataiyum aṟivuṟuttiṉaṉ. uṭaṉē ciṉṉāṭkellām cōḻapāṇṭiyar viṭutta perumpaṭaikaḷ vañci nakariliruntu kuṭanāṭu nōkkip puṟappaṭṭaṉa. celvak kaṭuṅkō, nālvakait tamiḻp paṭaiyum uṭaṉvarac cēravāṟu1 kaṭantu, vāṉavāci nāṭṭuṭ pukuntu, catakaṉṉaraṟkuriya nakaramoṉṟai muṟṟukai ceytāṉ.
tamiḻppaṭai ceṟintu muṟṟiyirunta iṭam, pakaivarait tākkaṟku eḷitāyum appakaivar muṟpōntu porutaṟku ēlātatāyum iruntatu. pakaivarai yeṟitaṟkēṟṟa iṭaṅkaṇṭa piṉṉallatu tamiḻar pōrviṉai toṭaṅkār eṉpatu 'iṭaṉaṟital' eṉṟa pakutiyil tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu koṇṭu teḷiyappaṭum. pakai vēntar iruvarum vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷi
liruntu eyil kāttu niṉṟaṉar. niṉṟa ovvoru nāḷum tamiḻp paṭai vantu  ceṟinta vaṇṇam iruntatu. ivvāṟu uḻiñai cūṭiya tamiḻp paṭaiyaic celuttik kuṉṟukaḷait takarkkum iṭipōlac cīṟip pakaivar araṇkaḷaik koḷḷutaṟkuc celvakkaṭuṅkō cevvinōkkiyiruntāṉāka, vaṭavēntar iruvarum iravōṭu iravāyt tampāl irunta poruḷkaḷaiyellām kaiviṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. cerucceytaṟku mikka niṉṟa tāṉai ap poruḷkaḷai mikaippaṭak kavarntu koṇṭu, vākai cūṭit tirumpiṟṟu. itu paṟṟi attāṉai, "oru muṟṟu iruvar ōṭṭiya oḷvāḷ cerumikutāṉai"2 eṉṟu kapilar mutaliya cāṉṟōr pāṭum cālpu peṟṟatu. muṟṟiya nakarkkaṇ irunta pakai vīrar palar maṉammāṟic cēramāṉaik kaṇṭu, "vēntē, yām iṉiniṉ karuttiṉpaṭiyē oḻukuvōm; emmai ēṟṟaruḷka!" eṉap pukalaṭaintaṉar. kaṭuṅkōvum avarpāl kaṇṇōṭi aṉpāṟ piṇittu avar ceyta cūḷuṟavai ēṟṟukkoṇṭāṉ. avarkaḷum vāymai tappātu oḻuki maṟamāṇpu peṟṟārkaḷ.
vaṭapulattup pakaivarkaḷ avvappōtu pukuntu ceyta arampukaḷāl cīraḻinta iṭaṅkaḷil uyarkuṭiyiṉar palar taḷarntu, kuṭṭanāṭṭilum poṟai nāṭṭilum  kuṭipukuntu varuntiṉar. avarkaḷpāl aruḷperukiya cēramāṉ, nāṭṭil avarkaḷ iṉitu vāḻtaṟkeṉa ūrkaḷai ēṟpaṭutti, avar
kaṭku annilaiyai uṇṭupaṇṇiya pakaivarkaḷ iruntaviṭam teriyātapaṭi porutu avarkaḷai vērōṭu keṭuttāṉ. icceyalai ivaṉaip paṟṟik kūṟum patikam, "nāṭupati paṭuttu naṇṇār ōṭṭi, veruvaru tāṉaikoṭu ceruppala kaṭantu" ciṟappuṟṟāṉeṉap pārāṭṭik kūṟukiṉṟatu.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ivvāṟu pōrt
tuṟaiyil mēṉmaiyeytiyataṟku ivaṉatu paṭaip perumaiyē ciṟanta kāraṇamākum. yāṉaip paṭaiyiluḷḷa vīrar avaṟṟiṉ piṭariyiliruntu  kaḻuttuk kayiṟṟiṭait toṭutta tam kālāl tammuṭaiya kuṟippaiyuṇarttit tām karutiya viṉaiyai muṭittukkoḷḷum cālpuṭaiyavarāvar. kutirai maṟavar tam kālaṭiyil aṇinta iruppu viḷimpāl tamatu karuttaik kutiraikaṭku uṇarttip pōrkkaḷattil pakaivar irukkum iṭam terintu celutti veṟṟi koḷḷum tiṟaṉ vāyntavar. vēlēntum vīrar kalloṭu porutu payiṉṟa valiya tōḷai
yuṭaiyavar. avarkaḷum paṉaṅkurut tukkaḷōṭu kuvaḷaippū viravat toṭutta kaṇṇicūṭi matam cerukkit tikaḻvar.1 pōr yāṉaikaḷiṉmēl vāṉaḷāva uyarntirukkum koṭikaḷ, malaiyiṉiṉṟum viḻum aruvipōlak kāṭci nalkum. avaṟṟiṉ mutukiṉmēl kaṭṭappeṟṟirukkum muracukaḷ, kāṟṟāl alaippuṇṭa kaṭal pōla muḻakkam ceyyum. pōrkkaḷattiṟ pakaivar mēṟpāyntōṭi uynta kutiraippaṭaiyum, eṟintu citainta vēlēntum vēṟpaṭaiyum, paṉmuṟaiyum pōr ceytu payiṉṟa vīrar tiraḷumē pakaivar paṭaikkaṭalaik kalakki malai pōlap piṇaṅkaḷ kuviyap porutaḻikkum poṟpu vāyntaṉa eṉap pulavar pāṭippukaḻntuḷḷaṉar.
uḻiñaip pōr ceyyuṅkāl, kaṭuṅkōviṉ paṭai maṟavar, "inta matilai eṟinta piṉṉaṉṟi uṇavu koḷvatillai!" eṉa vañciṉaṅkūṟi, accol tappā vaṇṇam nāḷ pala kaḻiyiṉum uṇṇāmēyiruntu porum periya maṉaveḻucciyuṭaiyar. ivvāṟē, 'pakaivar uṟaiyum ūrkaḷaiyum nāṭukaḷaiyum kaikkoṇṭālaṉṟi uṟaṅkōm!' eṉa uṟuti koṇṭu paṉṉāḷ uṟakkattaiyum kaiviṭṭoḻukuvar. paṭaittalaivarkaḷiṉ uṭampai nōkkiṉ, atu, pōrppuṇ vaṭu niṟaintu, iṟaicci viṟpōr iṟaicciyai veṭṭutaṟkuk kīḻē vaittuk koḷḷum aṭimaṇai pōlak kāṇappaṭum; avvaṭuttōṉṟātapaṭi naṟiya cantaṉam pūcik koḷvatu avaratu marapu.
iṉi, aṟattuṟaiyilum iccēramāṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ; maṟattuṟaiyil kaḷavēḷvi ceytatu pōla aṟattuṟaiyil antaṇar palaraik koṇṭu maṟai vēḷvikaḷ pala ceytāṉ. tirumālpāl pēraṉpu koṇṭu avaṉait taṉ maṉattiṉkaṇ vaittu vaḻippaṭṭāṉ. tirumāl kōyil vaḻipāṭṭukkeṉa okantūr eṉṉum nelvaḷañ ciṟanta ūrai iṟaiyili muṟṟūṭṭāka nalkiṉāṉ. ivaṉ aṟanūl valla antaṇarkaḷukkup perumporuḷai nīr vārttuk koṭuppaṉ; annīr āṟākap perukiyōṭi araṇmaṉai muṟṟattaic cēṟākkiviṭum; ammuṟṟattiṟkuḷ antaṇarum paricilarum iravalarum eḷitiṟ pukutal kūṭumēyaṉṟip pakaivar kaṉaviṉum puka muṭiyātu eṉṟu pulavarkaḷ pārāṭṭik kūṟukiṉṟārkaḷ.
ikkaṭuṅkōvukku icaiyilum kūttilum mikka īṭupāṭu uṇṭu. nakarppuṟattilirukkum puṟañciṟait teruvil avarkaḷ varuvatu teriyiṉum, kūttarkaḷai aṉpōṭu varuvittu avarkaḷukkuc cēramāṉ tērum kutiraiyum aḻakuṟa aṇintu nalkuvatu vaḻakkam. innāḷil tiraippaṭa naṭikarkkut tamiḻ makkaḷ peruñciṟappuc ceytaṟku ētu paṇṭaiya iv vaḻakkāṟṟu iyalpu eṉa uṇartal vēṇṭum.
ittakaiya ceyalkaḷāl, aṟavēḷvikaḷai muṉṉiruntu ceytu muṭikkum vētiyar talaivaṉilum celvakkaṭuṅkōviṉ aṟanūluṇarvu mikkiruntatu. ataṟkēṟpa ivaṉatu uḷḷamum vaḷamikkiruntatu. ataṉāl, ivaṉatu pukaḻ tamiḻakam muḻutum paraviyiruntatu. nalloḷi tikaḻum paṇpum ceykaiyu
muṭaiyōr eṅkē irukkiṉṟaṉarō, aṅkē nallicaic cāṉṟōr nayantu ceṉṟu cērvatu iyalpu. ataṉāl, tamiḻakattil mēṉmaiyuṟṟirunta antaṇarum cāṉṟōrum kaṭuṅkōvai nāṭi varuvārāyiṉar.
annāḷil kuṭanāṭṭil kuṉṟiṉkaṭpāliyeṉṟa ūr oṉṟu iruntatu. ippōtu atu kōḻikkōṭṭup pakutiyil pālikkuṉṉu eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. avvūril ātaṉār eṉṉum nallicaic cāṉṟanr vāḻntār. avaraik kuṉṟiṉkaṭ pāli ātaṉār eṉa akkālattavar vaḻaṅkiṉar. piṟkālattē kuṉṟiṉkaṭ pāli eṉpatu kuṇṭukaṭpāliyeṉa ēṭukaḷil tirintu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. appakuti tamiḻ nalam kuṟaintu kēraḷamāṉa kālaiyil pālikkuṉṉu eṉac citaintatu.
pāliyātaṉār celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ vañci nakarkkaṇ iruntu aracu purintu cāṉṟōr paravum tōṉṟalāy viḷaṅkuvatu terintu, ivaṉaik kāṇa vantār. iṭaiyil araciyaṟṟalaivar cilaraik kaṇṭār. avarkaḷ ivar kuṭanāṭṭavar eṉat terintu ivarait toṭakkattē vēntaṉiṭam nēriṟ cellāvāṟu taṭuttaṉar. vaṭavaruḷ oruvarāyk kuṭanāṭṭavar pōla urukkoṇṭu vantirukkiṉṟārō eṉa avarkaḷ aiyuṟṟārkaḷ. ātaṉār, celvakkaṭuṅkōviṉ maṟamāṇpaiyum aṟavuṇarvaiyum koṭaic ciṟappaiyum uṭaṉ vanta kiṇaip porunaṉ iyakkiya paṟaiyicaik kēṟpap pāṭiṉar. ataṉkaṇ kaṭuṅkōvai "eṅkōṉ" eṉṟu pēraṉpōṭu pārāṭṭi, "pakai  maṉṉar paṇintu tiṟaiyākak koṭutta celvattai nakaippula vāṇarākiya paricilarkkum iravalarkkum īttu avar nalkuravai akaṟṟi mikavum viḷaṅkuka!" eṉṟu pāṭiṉar. atu kēṭṭatum avarkaḷ tāṅkaḷ ēntiya kuṭaiyaip paṇittu avarkku vaṇakkam ceytu vēntaṉiṭam viṭuttārkaḷ.  
celvak kaṭuṅkō, ātaṉārai aṉpōṭu varavēṟṟu avar pāṭiyavaṟṟaik kēṭṭu mikka uvakaikoṇṭu kuṉṟu pōlum kaḷiṟum, koyyuḷai yaṇinta kutiraiyum, āṉiraiyum, nellum piṟavum nirampat tantu makiḻvittāṉ. ivaṉ ceyalaik kaṇṭa ātaṉār viyappu mikuntu, "pūḻiyar perumakaṉāṉa  eṅkaḷ celvakkaṭuṅkō, vañci nakariṉ puṟamatilai alaikkum porunaiyāṟṟu maṇaliṉum, aṅkuḷḷa ūrkaḷ palavaṟṟiṉum viḷaiyum neṉmaṇiyiṉum pallūḻi vāḻi!"1 eṉṟu vāḻttiya pāṭṭōṉṟaip pāṭi ivaṉpāl viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
akkālattē, pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil uḷḷa paṟampu nāṭṭiṉ talaivaṉāṉa vēḷ pārikku uyirt tōḻarāy viḷaṅkiya kapilar eṉṉum cāṉṟōr, appāri iṟantataṉāl, avaṉuṭaiya makaḷir iruvaraiyum maṇañceytu taravēṇṭiya kaṭamaiyait tām ēṟṟukkoṇṭu ceṉṟu cila vēntarkaḷai vēṇṭiṉar. avarkaḷ maṟukkavē, kapilar, avviruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu tirukkōvalūrkuc ceṉṟu pārp
pāriṭaiyē avarkaḷai aṭaikkalappaṭutti araciḷañciṟuvar iruntu āṭci puriyum tamiḻ vēntarkaḷai nāṭic ceṉṟār. 
appōḻtu, avar cēranāṭṭu vēntaṉāṉa celvak
kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ciṟappaic cāṉṟōr cilar eṭuttōtak kēṭṭu ivaṉatu cēranāṭu aṭaintār. avar annāḷil vāḻnta nallicaic cāṉṟōruḷ, "ceṟutta ceyyuḷ cey cennāviṉ, veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ, iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ!"2 eṉa vēntarālum, "ulakuṭaṉ tiritarum palar pukaḻ nallicai, vāymoḻik kapilaṉ"1 eṉṟu cāṉṟōrkaḷālum, "poyyā nāviṟ kapilaṉ"2  eṉa nallicaip pulamai melliyalārālum pukaḻntōtappaṭum peruñciṟappuṟṟu viḷaṅkiyavarāvar.
kapilar cēranāṭu aṭainta pōtu, celvakkaṭuṅkō vañcinakaril illai; nāṭṭil ciṟṟaracar cilariṭaiyē nikaḻnta pōrviṉai kuṟittuc ceṉṟu pācaṟaiyil taṅkiyiruntāṉ. kapilar ceṉṟa pōtu pōr muṭintuviṭṭatu. poruta vēntar kaṭuṅkōvaip paṇintu tiṟai nalkiṉar. pōr viṉaiyil pukaḻpeṟṟa tāṉaimaṟavarum, pōrkkaḷam pāṭum porunar, pāṇar, kūttar, pulavar mutaliya paricilar palarum vēntaṉpāl paricil peṟṟu iṉitiruntaṉar. ivaṉatu attiruvōlakkat tukkuk kapilar vantu cērntār. avaratu varukai kēṭṭa cēramāṉ makiḻcci mītūrntu, kāliṉ ēḻaṭi muṉ ceṉṟu varavēṟṟu, aṉpum iṉimaiyum kalanta collāṭi makiḻntāṉ.
piṉṉar, ivaṉ vēḷ pāriyiṉ pukaḻaiyum maṟaivaiyum kapilarkku uṇṭākiya pirivut tuṉpattaiyum  piṟavaṟṟaiyum paṟṟic ciṟitu nēram pēci viṭṭu,  "cāṉṟīr, vēḷpāri iruntiruppāṉāyiṉ eṅkaḷ nāṭṭukku uṅkaḷ varukai uṇṭākātaṉṟō?" eṉṟu taṉ uṇmaiyaṉpu viḷaṅka eṭutturaittāṉ. vēntarāyiṉum viṉaiyāḷarāyiṉum yāvarāyiṉum cāṉṟōr paravum cālpuṭaiyarāyiṉ, avaraic ceṉṟu kaṇṭu pāṭip pukaḻvatu, nallicai viḷaikkum collēruḻavar iyalpu eṉpatai maṟantu cēramāṉ kūṟiyatu kapilarkku viyappait tantatu. āyiṉum, ataṉai avvāṟē kūṟāmal, iḷaiyaṉāṉa celvakkaṭuṅkōviṉ cemmaluḷḷam makiḻavum, tamatu karuttu viḷaṅkavum uraikkat toṭaṅki, mukattiṟ puṉṉakai tavaḻa, "vēntē, eṅkaḷ talaivaṉāṉa vēḷ pāri viṇṇulakam aṭaintāṉ; eṉṉaik kāttaḷikka vēṇṭum eṉa yāṉ kuṟaiyirantu vantēṉillai. 'īntataṟkiraṅkāṉ, īyuntōṟum īyuntōṟum iṉpamē koḷvāṉ; avvīkaiyilum peru
vaḷḷaṉmaiyē uṭaiyaṉ,' eṉac cāṉṟōr niṉṉaippaṟṟik kūṟiṉar; anta nallicaiyaṉṟō eṉṉai īrttukkoṇarntu, niṉṉāl koṉṟu kuvikkappaṭṭakaḷiṟukaḷiṉ pulāl nāṟum ippācaṟait tiruvōlakkattiṟ cērttuḷatu! ataṉālētāṉ yāṉ vantuḷḷēṉ"1 eṉṟa karuttamainta viṭaiyoṉṟaip pāṭṭuruvil kūṟiṉar. ataṉ coṉṉalamum poruṇalamum celvakkaṭuṅkōviṉ uḷḷattaik kapilarpāl piṇittu viṭṭaṉa. ivaṉ taṉṉōṭirukkumāṟu vēṇṭi avarait taṉ vañcinakarkku aḻaittuc ceṉṟāṉ.
vañci nakarkkaṇ iruntu varuṅkāl, celvakkaṭuṅkō vaṭavēntar iruvarai oru muṟṟukaiyil tamiḻppaṭai ceṟittu veṉṟatum, avarkaḷāṟ kaiviṭappeṟṟa tāṉai maṟavarai āṭkoṇṭatum cāṉṟōr collak kapilar kēṭṭuk kaṭuṅkōviṉ peruntaṉmaiyaip pārāṭṭi, "vēntē, 'nī kaṇṭaṉaiyēm!' eṉṟu pukalaṭainta maṟavarai uṅkaḷ cērar kuṭikkuriya muṟamaiyuṭaṉ nī āṇṭāy! ataṉāl, ulakattuc cāṉṟōr ceyta nallaṟam nilaipeṟum eṉpatu meyyāṉāl, nī veḷḷam eṉṉum eṇ palavākiya ūḻikaḷ vāḻvāyāka!"2 eṉa vāḻttiṉār.
oru nāḷ, celvakkaṭuṅkō, kapilarōṭu collāṭi yirukkaiyil avaruṭaiya kaiyai aṉpōṭu paṟṟiṉāṉ. atu pūppōla meṉmaiyāy iruntatu; ivaṉukku atu putumaiyāy irukkavē ivaṉ kapilarai nōkki, "nummuṭaiya kai meṉmaiyāy irukkiṟatē! eṉ kai avvāṟu illaiyē!" eṉṟu viyantāṉ. ivaṉ, "niṉṉuṭaiyakai" eṉṉāmal, "nummuṭaiya kai" eṉap paṉmaiyiṟ kūṟiyataṉāl, atu tammaiyum tammaiyotta piṟa pulavaraiyum kuṟittatākak koṇṭu, "vēntē, niṉṉaip pāṭuvōr kaikaḷ nāṭōṟum ūṉ tuvaiyum kaṟicōṟum uṇṭu varuntu toḻil allatu piṟitu toḻil aṟiyā; ātalāl naṉṟum melliya peruma," eṉṟum, "kaḷiṟukaḷaic celuttum tōṭṭi tāṅkavum, kutiraikaḷiṉ kaṭuvicaiyaip poṟukkavum, villiṭait toṭuttu ampu celuttavum, paricilarkku arumporuḷai aḷḷi vaḻaṅkavum vēṇṭi
iruppatāl valiyavākum niṉ tāḷ tōy taṭakkai"1 eṉṟum aḻaku tikaḻap pāṭiṉār. uvakai mikutiyāl, kaṭuṅkō, uḷḷam nāṇi uṭal pūrittāṉ.
celvakkaṭuṅkō araciyaṟpaṇiyil īṭupaṭṭirukkuṅkāl kapilar cēranāṭṭaic cuṟṟip pārttu vantār. annāṭṭiṉ malai vaḷamum piṟa vaḷaṅkaḷum avarkku mikka iṉpattaic ceytaṉa. kaṭaliliruntu eṭukkappeṟṟa muttukkaḷaip pantar eṉṉum ūriṉar2 tūymai ceytu mēṉmaiyuṟuvittaṉar; koṭumaṇam3 eṉṉum ūriliruntu ariya kalaṅkaḷ ceyyap peṟṟu vantaṉa, murampu nilap pakutiyil mullaiyum piṭavamum pūttu aḻakiya kāṭci nalkiṉa. mullaip pūviṉ tēṉaiyuṇṭu piṭavattaic cūḻntu muralum vaṇṭiṉam, cēranāṭṭu maṟavar aṇiyum paṉantōṭṭuk kaṇṇiyil viravappaṭum vākaip pūviṉ tuypōlat tōṉṟiṉa. aṅku vāḻpavar annilattai uḻuta cāliṉkaṇ maṇikaḷ pala kiṭaikkappeṟṟaṉar.4 nel viḷaiyum vayaṟpakutiyil vāḻntōr vayalil nel viḷainta pōtu nilattil utirntu kiṭakkum nellait tokuttu vayaṟpuṟattē niṟkum kāñci maraṅkaḷiṉ nīḻaliṟ kuvittuk kaḷ viṟpārkkuk koṭuttuk kaḷḷai vāṅkiyuṇpar. kaḷimayakkuṟṟa cilar tam talaiyiṟcūṭiya āmpaṟkaṇṇiyai moykkum vaṇṭukaḷai ōppi makiḻvar.1 appakutikaḷai āḷum ciṟṟaracar cila kālaṅkaḷil tamatu valiyaiyum kaṭuṅkōviṉ peruvaliyaiyum ārāyātu pōr toṭuppatum, ataṉāl annāṭukaḷ vaḷaṉ aḻivatum avar niṉaivai varuttiṉa. avar kaṭuṅkōvai vēṇṭi, "vēntē, niṉ pakaivar paṇintu tiṟai taruvārāyiṉ, ataṉaiyēṟṟup pōrai niṟuttuka; avar nāṭukaḷ celva vaḷattāl pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum,"2 eṉṟu iyampiṉar.
celvakkaṭuṅkō āṭci purintu varukaiyil cōḻa pāṇṭi nāṭṭut talaivarkaḷiṟ cilar koṅku nāṭṭil vañci cūṭip pōr ceytaṉar. poṟai nāṭṭiṟkut teṉkiḻakkiluḷḷa pakutikaḷil avar muṉṉēṟi vantaṉar; cērar paṭaittalaivar
kaḷum ciṟṟaracarkaḷum avarkaḷai appakutikaḷil pukutal kūṭātu eṉa vilakkiṉar. avarkaḷ avvuraikaḷaik kēḷātu, "ippakuti tamiḻ vēntar mūvarukkum potumaiyāṉatu; cērarkkē ciṟappāka uriyatu eṉak kūṭātu," eṉa maṟuttup pōr uṭaṟṟiṉar. icceyti celvakkaṭuṅkōvukkut terivikkap
paṭṭatu. ivaṉ itu cōḻa pāṇṭiyarkkum potu eṉṟa accollaik kēṭkap poṟātu taṉatu perumpaṭaiyait tiraṭṭic ceṉṟu etirttu vanta vēntarai muṟaiyē porutuveṉṟi eytiṉāṉ. mēlum, taṉ nāṭṭavarkku vāḻiṭam ciṟitu eṉṟu colli muṉṉaiyiṉum virivāṉa nilap
pakutiyait taṉṉāṭṭōṭu cērttuk koṇṭāṉ; piṉpu, aṅkē pācaṟai niṟuvi, annāṭṭil pōr viṉaiyāl keṭṭa kuṭikaḷait tiruttip poṟai nāṭṭiṉum pūḻi nāṭṭiṉum pōtiya iṭamiṉṟi varuntiya naṉmakkaḷaik kuṭiyēṟṟic cevviya kāval muṟaikaḷai naṉku vakuttiruntāṉ. ciṉṉāṭkuppiṉ viṉai muṭintum vēntaṉ mīḷāmai kaṇṭa kapilar, koṅku nāṭṭil ivaṉ taṅkiyirunta pācaṟaikku vantu cērntār. avarōṭu vēṟu cila cāṉṟōrum vantaṉar. avarkaḷaic cēramāṉ aṉpōṭu varavēṟṟu iṉpuṟṟāṉ. piṉpu nāṭṭiṉ nalamaṟivāṉpōla accāṉṟōrai nōkkiṉāṉ. avarkaḷum akkuṟippaṟintu nāṭṭiṉ nalamikutiyai eṭuttu viḷampiṉar. makiḻcci mītūra nam celvakkaṭuṅkō kapilarai nōkkiṉāṉ. avar, "pakaivarāl keṭṭa kuṭikaḷai nalvāḻvu peṟuvitta vēntē, tāṉvāḻa ēṉōr taṉ pōla vāḻka eṉṟa acaiyāk koḷkaiyuṭaiyai nī; niṉṉaip
pōlavē niṉ muṉṉōrum iruntamaiyāl, iṉiya āṭciyaic 
ceytaṉar; nilam naṟpayaṉ poḻintatu; veyiliṉ vemmai taṇiyumāṟu maḻai tappātu peytatu; ataṟkēṟpa veḷḷimīṉ uriya kōḷilē niṉṟatu; nāṟṟicaiyilum nāṭu nantā vaḷam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu"1 eṉṟu pāṭip pārāṭṭiṉār. appāṭṭaik kēṭṭa vēntarum cāṉṟōrum piṟarum avar kūṟiyatai uṭaṉ
paṭṭu uvakaiyuṟṟaṉar.
kapilar vāḻnta kālattil cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷil ciṟṟaracarkaḷum kuṟunilat talaivarkaḷum ciṟantiruntaṉarēyaṉṟi, muṭivēntar evarum pulavar pāṭum pukaḻkoṇṭu viḷaṅkavillai. innilaiyaik kapilar pāṭiya pāṭṭukkaḷaik kāṇpōr naṉku kāṇalām. innilaiyāl nāṭṭil vāḻnta pāṇar, kūttar, porunar, pulavar mutaliya palarum celvak kaṭuṅkōviṉ tiruvōlakkam nōkki varuvārāyiṉar. avarkaṭku ēṟṟa varicaiyaṟintu  varaiyā vaḷḷaṉmai ceyta kaṭuṅkōviṉ pukaḻkku etirē accōḻapāṇṭiyar peyarum piṟa celvar ciṟappum viḷaṅkit tōṉṟavillai. itaṉaip pulamaik kaṇkoṇṭu nōkkiya kapilar vēntaṉai nōkki, "cēralar peruma, vicumpiṉ kaṇ ñāyiṟu tōṉṟi oḷiruṅkāl, aṅkuḷḷa viṇmīṉkaḷ oḷiyiḻantu aññāyiṟṟiṉ oḷiyil oṭuṅkiviṭukiṉṟaṉa; atu pōlavē, niṉ pukaḻ oḷiyil ēṉai vēntaraṉaivarum oḷi maḻuṅkiviṭṭaṉar; paricilar kūṭṭam niṉṉai nōkki vantā vaṇṇam irukkiṟatu; atē nilaiyil akkūṭṭattiṭaiyē niṉpāl vantapiṉ paciyum illai; paciyuṭaiyōraik kāṇpatum aritu; ammakiḻcciyālaṉṟē niṉṉai ippācaṟai iṭattē kāṇa vantēṉ?"1  eṉṟu pāṭi ivaṉai makiḻvittār.
vantōr palarkkum viṭaikoṭutta kaṭuṅkō kapilarai maṭṭil taṉṉōṭē iruttik koṇṭāṉ; iruntu varukaiyil orunāḷ, tāṉ vanta viṉait tiṟattaik kūṟaluṟṟu, "cāṉṟīr, eṉ nāṭṭavarkkuk kaṭalum malaiyum kāṭum niṉṟu pōtiya iṭam nalkāmaiyāl, ciṟitāyirukkum ataṉaivirivu ceytal vēṇṭi innāṭṭiṟku vantēṉ; iṅkē iṭam peṟṟirunta vēntar innilam ellōrkkum potu eṉṟu collip pōr toṭuttaṉar. atu poṟātu ivviṉai mēṟkoṇṭu varuvatu kaṭaṉāyiṟṟu,"  eṉṟu colli viṉaikkāvaṉa ceyyaluṟṟāṉ. kapilar viṉai vēṇṭumiṭattu aṟivu utavi vantār. iraṇṭoru nāṭkup piṉ oru nāḷ veyil vemmai mikutiyāy iruntatu. ataṉaip poṟāmal kapilar vetumpuvataik kaṭuṅkō kaṇṭu viḷaiyāṭṭāka, "cāṉṟīr, ivveyil eṉṉaip pōla vemmai ceykiṟataṉṟō?" eṉṟāṉ. "vēntē, inta ñāyiṟu niṉṉaip pōlvatu eṉṟaṟku eṉ nā icaiyātu; itaṉpāl pala kuṟaikaḷ uṇṭu," eṉṟu colli ñāyiṟṟai nōkki, "iṭam ciṟitu eṉṟa ūkkattālum, pōkam vēṇṭiyum, nilam potumaiyeṉṉum collai valiyuṭai vēntar koḷḷārātalālum aṟappōr puriyum tāṉaiyaiyuṭaiya eṅkaḷ cērar perumāṉai, ñāyiṟē, nī evvāṟu ottal kūṭum? nī poḻutu varaiyaṟukkiṉṟāy; puṟaṅkāṭṭi maṟaikiṉṟāy; nāṭōṟum poḻututōṟum māṟimāṟi varuvāy; mālaip pōtil malaiyil oḷippāy; cēramāṉpāl poḻutu varaiyaṟuttal, puṟaṅkāṭṭi iṟattal mutaliya kuṟṟam ciṟitum illaiyallavā? avvāṟu irukkavum, nī nāṇamiṉṟi, pakal viḷaṅkutiyāl palkatir virittē,"2 eṉṟu uḷḷutōṟum iṉpam ūṟum teḷḷiya tamiḻppāṭṭaip pāṭiṉār.
piṉporunāḷ, kapilar tāṉai maṟavar cilaraik kaṇṭār. avarōṭu aḷavaḷāviyatil viṉaimuṭintamaiyiṉ avaratu niṉaipput tattam maṉaimēl paṭarntiruntamai terintatu. avar, celvakkaṭuṅkōvaik kaṇṭu viṉai muṭintamai aṟintu, "vēntē, niṉ tāṉai maṟavaraik kaṇṭēṉ. avar pakaivar matilai aḻittallatu uṇavukoḷva
tillai eṉa vañciṉam kūṟi, atu muṭiyuṅkāṟum uṇṇātē
yiruntu muṭinta piṉpē uṇṭoḻukum uravōrāy irukkiṉṟaṉar; pakaivar ūraikkoṇṭaṉṟi mīḷvatillaiyeṉa uṟuti koṇṭiruntōr ūrkaḷaik kaikkoṇṭu makiḻ
kiṉṟaṉar; ataṉōṭamaiyātu, vēṟu viṉai yātu uḷatō eṉa viṉaimēl niṉaivuṟukiṉṟaṉar. 'ivarkaṭkut tam maṉai vāḻvil niṉaivu cellātō!' eṉṟa aiyam eṉ neñcil eḻattoṭaṅkiṟṟu. avar pakaivar kaḷiṟukaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ kōṭukaḷaik kaikkoṇṭuceṉṟu maṉaiyaṭaintu, piṉṉar avaṟṟaik kaḷḷukku viṟṟuṇṭu, uttarakuruvil vāḻum uyarntōraip pōla accam aṟiyāta iṉpa vāḻvil iṉitu irukkaṟpālar allarō? niṉ pirivai āṟṟāmal varunti, viṉai muṟṟi mīṇṭu nī vantu kūṭum nāḷaic cuvaril eḻuti viral civantu vaḻimēl viḻi vaittirukkum aṇaṅkeḻil arivaiyar maṉattaip piṇippatu niṉ mārpu. niṉtāṇiḻalil vāḻum vīrar mārpum appeṟṟiyatu tāṉē?" eṉṟa karuttu amaiyak kūṟiṉar.1 avar karuttai aṟinta vēntaṉ taṉ nakarkkut tirumpiṉāṉ. vākai cūṭicciṟakkum avaṉ tāṉaiyum makiḻcciyuṭaṉ mīṇṭatu.
celvakkaṭuṅkō vañcinakarkkaṇ irukkaiyil vēṉiṟ
kālam vantatu. cēra vēntarkkuriya muṟaippaṭi, vēntaṉ malai vaḷam virumpip pēriyāṟṟaṅkaraiyil niṟkum nērimalaikku araciyaṟcuṟṟam cūḻntu varac ceṉṟāṉ. cēra vēntar taṅkiya avviṭam ippōtu nēri maṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṟateṉpatu niṉaivukūrat takkatu. malaivāṇar iṉiyavum ariyavumākiya poruḷkaḷaik koṇarntu tantu cēravaracaṉai makiḻvittaṉar. aṅkē ivaṉatu tiruvōlakkattukkuk kapilarum vantu cērntār.
kaṭuṅkōviṉ tiruvōlakkattil oru pāl araciyaṟ
cuṟṟattār iruntaṉar; orupāl tāṉait talaivar, 'entak kaṇattilum makkaḷ iṟappatu uṇmai; ataṉāl, pukaḻ niṟkap porutu iṟappatē vāḻkkaiyiṉ payaṉ' eṉa eṇṇum kāñciyuṇarvu peṟṟuk kāṭci nalkiṉar. orucār viṟpaṭait talaivarum, orupuṭai naṇpuṭaiya vēntarum iruntaṉar. kaṭuṅkōviṉ arukil malarnta kaṇṇum perutta tōḷum koṇṭu, kaṭavuṭkaṟpum naṟumaṇaṅkamaḻum neṟṟiyum viḷaṅka, vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi eṉappaṭum aracamātēvi vīṟṟiruntāḷ. appōtu pāṇarum kūttarumākiya paricilar vantu pāṭṭum kūttum naviṟṟip paricil peṟṟu makiḻntaṉar. ivaṟṟaik kaṇṭa kapilar, "pūṇ aṇintu viḷaṅkiya pukaḻcāl mārpa, niṉnāṇmakiḻ irukkai iṉitu kaṇṭikum"2 eṉṟu pāṭiṉar.
ciṉṉāṭkaḷ kaḻintaṉa. kapilarukkup pāri makaḷiriṉ niṉaivu vantatu; malaiyamāṉāṭu cellum karuttuk koṇṭār; tammiṭattil pēraṉpu celuttum kaṭuṅkōvukku ataṉai veḷippaṭak kūṟutaṟku añci, kuṟippākat terivikka niṉaittār; cēramāṉ koṭai maṭattai ēṉaic cāṉṟōrkkut terivippatu pōla, "cāṉṟīr, nīvir vēṇṭumāyiṉ, celvak
kaṭuṅkōvaic ceṉṟu kāṇmiṉ; avaṉ pakaivarpāl peṟṟa yāṉaikaḷai mikaipaṭa nalkuvaṉ; taṉ nāṭṭil viḷaiyum nellai, marakkāliṉ vāy virintu keṭumaḷavu mikappalavāka aḷantu taruvaṉ,"2 eṉṟa karuttu aṭaṅkiya pāṭṭoṉṟaip pāṭiṉar.  piṟitorukāl, pāṇaṉ oruvaṉaic celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṭattil āṟṟup paṭukkum poruḷil, "pāṇaṉē, eṅkaḷ perumāṉāṉa  celvak kaṭuṅkō, pōrppukaḻ paṭaitta cāṉṟōrkkut talaivaṉ; nērimalaik kuriyavaṉ; ammalaiyil malarntirukkum kāntaṭpūviṉ tēṉaiyuṇṭa vaṇṭu paṟakka iyalātu aṅkēyē cūḻntu kiṭakkum. nī avaṉpāl ceṉṟāl, uṉakkum uṉ cuṟṟattārukkum koṭumaṇam eṉṟa ūril ceyyappaṭum ariya aṇikalaṉkaḷaiyum, pantareṉṉum mūtūriṟ ceyyappaṭum muttumālaikaḷaiyum tarappeṟuvāy,"2 eṉṟu pāṭiṉar.  itaṉkaṇ, uṇṇalākāta kāntaṭpūviṉ tēṉaip paṭintuṇṭataṉāl vaṇṭiṉam paṟakka iyalātu keṭuvatu pōlak kaṭuṅkōvukku uriyatātalāl kaikkoḷḷalākāta nēri malaiyaik karutip pōr toṭut
tamaiyāl pakai vēntar keṭṭaṉar eṉṟa karuttup potu
vākavum, kaṭuṅkōvai yaṭaintu avaṉ tarum nalaṅkaḷaip peṟuvōr taṅkaḷ nāṭṭai maṟantu avaṉ tāṇiḻalilē kiṭantu vāḻvar eṉṟa karuttuc ciṟappākavum uḷḷuṟuttappaṭṭiruppataic cēramāṉ taṉ nuṇṇuṇarvāl uṇarntu koṇṭāṉ.
kaṭuṅkōvuṭaṉ kapilar iruntu varukaiyil cēra nāṭṭiṉ vaṭakkil uḷatu eṉat tālami mutaliyōr kuṟikkum āriyaka (Ariyake of Ptolemy) nāṭṭu vēntaṉāṉa pirakattaṉ eṉpāṉ kaṭuṅkōviṉ naṇpaṉāy varakkaṇṭār. avaṉōṭu ciṉṉāḷ paḻakiyapōtu avaṉukkut tamiḻaratu akapporuḷ neṟiyai aṟivuṟutta vēṇṭiya nilaimai uṇṭāyiṟṟu. akapporuḷ oḻukkattaip paṇṭaiyōr tamiḻ eṉṟē kuṟippatuṇṭu. “taḷḷāp poruḷ iyalpiṉ taṇṭamiḻ”1 eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. avaṉporuṭṭuk kuṟiñcippāṭṭu eṉappaṭum aḻakiya pāṭṭaip pāṭi atu vāyilākak kapilar tamiḻar kātal oḻukkattiṉ taṉi māṇpai avaṉukku aṟivuṟuttiṉār.
orukāl, cēraṉ kapilaruṭaṉ nērimalaikku vaṭakiḻakkil, pēriyāṟṟukkum ayiraiyāṟṟukkum iṭaiyil vāṉaḷāva uyarnta kōṭukaḷum mikap pala aruvikaḷum koṇṭu niṟkum ayirai malaikkut taṉ cuṟṟam cūḻac ceṉṟāṉ. aṅkē avaṉ taṅkiya iṭam ippōtu tēvikuḷam eṉappaṭukiṟatu. aṅkē koṟṟavaikkuk kōyiluṇṭu. ataṉaic cēravēntar vaḻipaṭuvatu marapu. aṅkē taṅkiyirukkaiyil kapilar, vāḻiyātaṉuṭaiya tāṉaic ciṟappum, avaṉatu talaimaip paṇpum, aracamātēviyiṉ naṉmāṇpum, piṟavum muṟaippaṭat tokuttōti, vāṉulakam kēṭkumāṟu muḻaṅkum aruvikaḷ ucciyiṉiṉṟum iḻiyum inta ayiraimalai pōla “tolaiyātāka nī vāḻum nāḷē!”3 eṉṟu vāḻttiṉār. avvāḻttiṉ kaṇ, “kaṭavuḷar kaṭaṉ, uyarnilaiyulakattu aiyar kaṭaṉ mutiyar kaṭaṉ ākiya kaṭaṉ palavum iṟuttatu pōla eṉakkup paricil tantu puravukkaṭaṉ āṟṟuka!” eṉṟa kuṟippu iruppatāka uṇarntu avarkku uriya ciṟappukkaḷaic ceytu, “ciṟupuṟam” eṉa nūṟāyiram  kāṇam poṉ koṭuttu naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟkaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ.
innaṉṟāveṉṉum kuṉṟu, ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil naṇāveṉa vaḻaṅkiyatu. aḵtu, innāḷaip pavāṉiyākalām; tiruñāṉacampantar tiruppatikam naṇāvaik kuṉṟeṉṟē kūṟukiṟatu. itaṉ uṇmai ārāytaṟkuriyatu. ayirai malai, tiruccirāppaḷḷiyaic cērnta aivarmalaiyeṉavum, maturaiyaic cērnta ayiraimalaiyeṉavum karutappeṟṟa tuṇṭu. piṉṉar nikaḻnta ārāyccikaḷāl ayirai malai, nērimalaikku aṇmaiyil pēriyāṟṟaṅkaraiyil ayiraiyāṟu tōṉṟu
miṭattē niṟkumneṭumalai eṉpatu teḷivāyiṟṟu. itu niṟka.
kaṭuṅkōviṭam viṭai peṟṟuk kapilar ceṉṟa ciṉṉāṭkuppiṉ, cēramāṉ vañci nakar ceṉṟu cērntāṉ. cila āṇṭukaṭkup piṉ, celvakkaṭuṅkōvukkum maturaikku vaṭakiḻakkil vāḻnta pāṇṭi nāṭṭuttalaivaṉoruvaṉukkum pōruṇṭāyiṟṟu, cēramāṉ taṉperum paṭaiyuṭaṉ pāṇṭi nāṭu aṭaintu, cikkal eṉṉum iṭattē pakai vēntaṉai etirttup pōr uṭaṟṟiṉāṉ. appōril pakaivar eṟinta vēṟpaṭaiyoṉṟu celvakkaṭuṅkōviṉ mārpiṟpaṭṭup
perumpuṇ ceytatu. avaṉum taṉ ariya uyiraik koṭuttu eṉṟum poṉṟāta periya pukaḻaip peṟṟāṉ. aṅkēyē avaṉ paḷḷip paṭukkappaṭṭataṉāl, piṉvanta cāṉṟōr, avaṉai, ‘cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ’ eṉṟu ciṟappittaṉar. antac cikkal eṉṉum iṭam ippōtu irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷatu.
cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ irupattaiyāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu patikam kūṟukiṟatu.



11. takaṭūr eṟinta peruñcēral 
irumpoṟai
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ cikkaṟpaḷḷiyil tuñciya kālattil cēravaracu koṅku nāṭṭil parantiruntatu. ataṟkuk koṅku vañci eṉṉum pērūr talainakarāy viḷaṅkiyatum iṭaikkālattē koṅku vañci tañcaiyiliruntu aracāṇṭa cōḻar kaippaṭṭa pōtu irācarācapuram eṉṟu peyar peṟṟu innāḷil tārāpuram eṉa maruviṟṟeṉpatum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa.
akkālattē koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkil puṉṉāṭum, erumai nāṭum,1 kiḻakkil toṇṭai nāṭum cōḻa nāṭum, teṟkilum mēṟkilum cēra nāṭum ellaiyāy viḷaṅkiṉa. kōyamputtūrp pakuti mīkoṅku nāṭu eṉṟum, kuḷittalaiyum ataṉ teṉmēṟkup pakutiyum kīḻk koṅku nāṭeṉṟum, cēlam pakuti vaṭakoṅku nāṭu2 eṉṟum vaḻaṅkiṉa. piṉpu maicūr nāṭum ataṉaic cērnta kōlār nāṭum cēlam māvaṭṭattiṉ vaṭapakutiyum cērntu kaṅkanāṭeṉap peyar peṟṟaṉa.3 cēlam pakutiyiṉ eñciya pakuti muṟṟum koṅku nāṭākavē viḷaṅkiṟṟu. nāmakkalliluḷḷa paḻamaiyāṉa kalveṭṭoṉṟu atu vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntateṉak kuṟikkiṉṟatu.4
ikkoṅku nāṭu muṟṟum kāṭum mēṭum niṟaintu mullai vaḷamē ciṟantiruntataṉāl iṅkē vāḻntavar perumpālum āṭumāṭukaḷ mēykkum āyarākavē iruntaṉar. itu paṟṟiyē cāṉṟōr koṅku nāṭṭavarai "ākeḻu koṅkar"  eṉac ciṟappittuk kūṟiṉar.
koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkil irunta puṉṉāṭu mutaṟkaṇ kaṅkavēntar āṭcikkuḷḷākik kaṅka nāṭāṉa pōtu erumai nāṭṭil erumaiyūrarum koṅku nāṭṭil atiyamāṉkaḷum āṭci celuttiṉar. atikamāṉkaḷ iruntavūr takaṭūr eṉac caṅka kālattil vaḻaṅkiṟṟu; ippōtu, atu tarumapuriyeṉa vaḻaṅkukiṟatu. erumaiyatu nāṭu erumai nāṭeṉṟum, takaṭūrait talainakarākak koṇṭatu takaṭūr nāṭeṉṟum peyar peṟṟu nilaviṉa.1
takaṭūr nāṭṭukkut teṟkil kāviriyiṉ kīḻkkaraikkum kolli malaikkum iṭaiyiliruntatu kollikkūṟṟam eṉṟum, kāviriyiṉ mēlaippakuti kuṟumpu nāṭeṉṟum nilaviṉa. kollik kūṟṟattiṉ teṟkil kiḻakku mēṟkāka ōṭum kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil kīḻppakuti maḻanāṭu eṉappaṭṭatu. ippōtu atu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattiṉ muciṟi vaṭṭamāy viḷaṅkukiṟatu. kīḻkkoṅku nāṭṭil poḷḷācci nāṭum uṭumalaip pēṭṭaiyiṉ oru pakutiyum poṟai nāṭākum; eñciya pakutiyum paḻaṉi vaṭṭamum vaiyāvi nāṭu eṉappaṭṭaṉa; iṭaikkālattil vaiyāvi nāṭu vaikāvi nāṭu eṉa maruvi vaḻaṅkiṉamai kalveṭṭukkaḷāl2 terikiṟatu. pallaṭam tārāpuram vaṭṭaṅkaḷiṉ oru pakuti kuṟumpu nāṭṭilum, oru pakuti kīḻkkoṅku nāṭṭilum, oru pakuti poṟai nāṭu vaiyāvi nāṭukaḷilum iruntaṉa. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral kālattē vākaip peruntuṟaiyil naṉṉaṉōṭu ceyta pōriṉ viḷaivākak koṅku nāṭṭiṉ kuṟumpu nāṭṭup pakuti muṟṟum cērarkkuriyatāyiṟṟu. vaṭakkil takaṭūr nāṭṭukkum cērar koṅku nāṭāṉa kuṟumpu nāṭṭukkum ellaiyākap pūvāṉiyāṟu viḷaṅkiṟṟu. kīḻkkoṅku nāṭṭuk karuvūr vañciyeṉṟum karuvūreṉṟum kalveṭṭukkaḷil peyar kuṟikkappaṭuvatāl, itu piṉ vanta caṅkakālac cēra maṉṉarkaḷiṉ veṟṟic ceyal  eṉṟu aṟikiṉṟōm. kāvirik karaiyiluḷḷa karuvūrum, muciṟiyum cēranāṭṭu mēlaik kaṭaṟkaraiyil uḷḷa pērūrkaḷiṉ peyarkaḷ eṉpatu īṇṭu niṉaikkattakuvatu.
iṉi, mēlaik kaṭaṟkarai nāṭṭuc cēraratu āṭci, koṅku nāṭu muḻutum kavarntu takaṭūr nāṭṭai neruṅkuvatu kaṇṭārkaḷ takaṭūr nāṭṭu atiyamāṉkaḷ. akkālattē, āviyar, ōviyar, malaiyamāṉ eṉpāraippōla, atiyar eṉṉum kuṭiyil tōṉṟip pukaḻ, poruḷ, paṭai, āṇmai mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappāl avarkaḷ pulavar pāṭum pukaḻ paṭaittu viḷaṅkiṉar. oḷavaiyārkku nellikkaṉi vaḻaṅki neṭumpukaḻ peṟṟa neṭumāṉ añci, inta atiyar kuṭiyil tōṉṟiya perun
takaiyāvaṉ. ikkuṭiyil tōṉṟiya talaivarkaḷ ki. pi. pattup paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭilum āṅkāṅku iruntiruk
kiṉṟārkaḷ. avarkaḷ piṟkālattē cōḻarkkut tuṇaiyāy iruntu kaṉṉaṭa vēntaroṭum, pallava cēramaṉṉarkkut tuṇaiyāyc cōḻa pāṇṭiyaroṭum piṟaroṭum porutu mēṉmaiyeytiyirukkiṉṟārkaḷ. cēramāṉ peruñ cēralirum poṟai kālattil atiyamāṉ eḻiṉi eṉpāṉ takaṭūriliruntu takaṭūr nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.
cēranāṭṭaracu taṉatu takaṭūr nāṭu varaiyil paran
tiruntatu, atiyamāṉ eḻiṉikku maṉavamaitiyait taravillai. annāḷil cōḻapāṇṭiya muṭivēntar ciṟanta nilaiyil illātirun tamaiyāl, cēra maṉṉar koṅkunāṭu muḻutum koṇṭu tamiḻakam muḻutum cēravaraciṉaiyē nilaipeṟac ceyya muyalkiṉṟaṉar eṉṟu eḻiṉi eṇṇiṉāṉ; āṅkāṅkut taṉakkukkīḻt taṉ āṇai vaḻi aracu purinta vēḷir talaivaraiyum piṟa āyar talaivaraiyum oruṅkē kūṭṭic cēraraik koṅku nāṭṭiṉiṉṟum pōkkiviṭavēṇṭumeṉa avarkaḷoṭu ārāycci ceytāṉ. eḻiṉi ceyta cūḻccikkut tuṇaiyāy vanta talaivarkaḷuḷ kaḻuvuḷ eṉṉum āyar talaivaṉum  oruvaṉāvāṉ.
muṉpu orukāl akkaḻuvuḷ kāmūr eṉṉum ūriṭattē yiruntukoṇṭu, teṉkoṅku nāṭṭil vāḻnta kuṟunilat talaivarkaḷāṉa vēḷirkaḷ nāṭṭil pukuntu kuṟumpu ceytāṉ. muciṟip pakutiyilirukkum tirukkāmpūr annāḷil kāmūr eṉa vaḻaṅkiṟṟu. avaṉatu kuṟumpu kaṇṭu ciṉanta vēḷir patiṉālvar oruṅku kūṭi avaṉatu  kāmūrai muṟṟi niṉṟu kaṭumpōr purintaṉar. kaḻuvuḷ avar muṉ niṟkalāṟṟātu ōṭiviṭṭāṉ. avaṉatu kāmūrum tīkkiraiyāyiṟṟu.1 tōṟṟōṭiya kaḻuvuḷ kollik kūṟṟattukku vaṭakkil takaṭūr nāṭṭaiyaṭuttuḷḷa nāṭṭil taṅkit taṉ kīḻ vāḻnta āyarkaṭkuk kāval purintu vantāṉ.
appōtu taṉakku aṇmaiyiluḷḷa atiyamāṉkaḷ collumāṟu cērarvarukaiyait taṭukkāviṭiṉ, avaratu pakaimai tōṉṟat taṉakkum taṉkīḻ vāḻvārkkum kēṭu ceyyumeṉa eṇṇik kollik kūṟṟattut teṉpakutiyilum kāviriyiṉ mēlaik karaiyiluḷḷa kuṟumpu nāṭṭilum pukuntu kuṟumpu ceytāṉ. atiyamāṉkaḷiṉ ātaravil vāḻnta vēḷir cilar kaḻuvuḷukkut tuṇai purintaṉar. 
innilaiyil, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ pāṇṭi nāṭṭil pōr purintu, cikkaṟpaḷḷiyil iṟanta ceyti nāṭṭiṟ paraviṟṟu. aṟṟam nōkkiyirunta kaḻuvuḷ accamayattai nekiḻa viṭāmal, vēḷir cilar tuṇai ceyyak kollik kūṟṟa muṟṟum taṉatākkik koṇṭu, kāviriyiṉ vaṭakaraip pakutiyil taṉakku ōr irukkai amaittuk koṇṭu vāḻntu varalāṉāṉ.
kāviriyiṉ mēlaik karaiyil pūvāṉiyāṟu kāviriyōṭu kalakkum iṭattukkut tirunaṇā eṉṟa peyaruṇṭeṉa muṉpē kūṟiṉōm. itaṉ arukēyuḷḷa kuṉṟukaḷil oṉṟu naṉṟā eṉa akkālattil vaḻaṅkappaṭṭirukkalām. akkuṉṟiṉ peyarē nāḷaṭaivil naṇāveṉa maruviyatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilē ammarūuppeyar nilaviṟṟeṉpatu tiruñāṉampantar tēvārattāl naṉku terikiṉṟatu. anta naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟē celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilarkkut taṉ kaṇṇiṟkāṇaniṉṟa kollik kūṟṟattup pakutiyai nalkiṉāṉ; ataṟku appakutiyil nāmakkal vaṭṭattil uḷḷa kapilakkuṟicci eṉṉum ūr iruntu cāṉṟu kūṟā niṟkiṟatu.
āyar talaivaṉāṉa kaḻuvuḷ kollik kūṟṟattaik kaippaṟṟikkoṇṭa ceyti, koṅku vañciyākiya nakarkkaṇ irunta cērar talaivaṉ aṟintu, celvakkaṭuṅkōvukkup piṉ cēramāṉāy aracu kaṭṭilēṟiya peruñcēralirum poṟaikkut terivittāṉ. uṭaṉē, irumpoṟai, perum
paṭaiyoṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu, koṅku nāṭṭuk kollik kūṟṟattuṭpukuntāṉ. perumpaṭai pōntu taṅkiyiruppatu uṇarāta kaḻuvuḷ, taṉ araṇiṭattē iruntāṉ. paṭaipperumai kaṇṭa vēḷiruṭpalar cēramāṉ pakkal cērntukoṇṭaṉar.
toṭakkattil kāvirikkaraiyil iruntu koṇṭē cēraratu paṭai veṭcip pōrait toṭaṅkiṟṟu. āyar talaivar cilar karantai cūṭipporutu cēraratu perumai kaṇṭatum  añcit tampāl irunta ēṉai āṉiraikaḷaiyum koṇarntu tantu, "vēntē, eṅkaṭku ivaṟṟiṉ vēṟākac celvamum vāḻvum illai; eṅkaḷaik kāppatu niṉ kaṭaṉ," eṉṟu colli aṭi paṇintaṉar. veṭci vīrarāṉa cērar paṭait talaivar, avarkaḷuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭu, aruḷ mikuntu, tām kavarntukoṇṭa āṉiraikaḷaiyum avarkaṭku aḷittu, iṉitu vāḻumāṟu viṭuttu, vaṭakku nōkkic ceṉṟaṉar. kollik kūṟṟattiṉ iṭaiyē akaḻum matilum naṉkamainta ōriṭattē kaḻuvuḷ iruntu vantāṉ. āyar talaivarkaḷ cēramāṉpāl pukal aṭaintatum, avarkaṭku muṉpē taṉakkut tuṇai ceyya vanta vēḷirkaḷ taṉṉiṉ nīṅkic cēraroṭu cērntukoṇṭatum avaṉ aṟintāṉ; muṉpu akkoṅku nāṭṭil vāḻnta vēḷirkaḷ taṉṉoṭu pakaittut taṉatu kāmūrait tīkkiraiyākki aḷitta ceytiyai niṉaintāṉ; 'paḻam pakai naṭpākātu,' eṉṉum paḻamoḻiyiṉ uṇmai avaṉukku naṉku tōṉṟiṟṟu. kollik kūṟṟattukku vaṭakkil vāḻum atiyamāṉkaḷukku aṟivittu avarkaḷatu tuṇaiyaip peṟak karutiṉāṉ. orukāl avarkaḷum vēḷiratu toṭarpuṭaiyarātalāl taṉṉaik kai viṭuvatum ceyvar eṉṟa eṇṇamuṇṭāyiṟṟu. muṭivil taṉakkuriya tuṇaivarai ārāyntāṉ. tāṉum taṉkīḻ vāḻum āyarkaḷ ceytatu pōlac cēramāṉaip pukal aṭaintu avaṉatu tāṇiḻal vāḻvu peṟuvatē takkatu eṉat tuṇintāṉ.
vaṭakkil atiyarum ēṉaip pakutikaḷil vēḷirum kāṇat taṉipperumaiyuṭaṉ aracu celutti vanta taṉ vāḻvaiyum, avarkaḷ aṟiyat tāṉ cēraraip pukalaṭaintāl uṇṭākum tāḻvaiyum, atiyarum vēḷirum taṉṉai ikaḻvareṉa eḻunta nāṇamum kaḻuvuḷaip peritum varuttiṉa. ataṉāl, avaṉ, mēlē vantukoṇṭirukkum cērar paṭaipperumaiyait taṭuttaṟkāṉa ceyaloṉṟaiyum ceyya iyalātavaṉāṉāṉ. cērar paṭaiyum pōntu avaṉirunta nakaraic cūḻntu koṇṭatu. kaḻuvuḷiṉ karuttaṟiyāta talaivar cilar, koṭṭi varuttum kuḷavik kūṭṭaik keṭuttu, akkuḷavikaḷ paṟantu pōntu koṭṭat toṭaṅkiyatum mūlaikkoruvarāyc citaṟiyōṭum iḷañciṟārkaḷaippōla, muṟṟiyirukkum cērar paṭaikkuc ciṉamūṭṭiviṭṭu, atu cīṟiyeḻak kaṇṭu valiyiḻantu, uyiriḻantavar pōka, eñciṉōr 'uyntōm! uyntōm!' eṉa ōṭi oḷintu koṇṭaṉar. muṭivil, cērar paṭaikaḻuvuḷ irunta ūrait tīvaittaḻikkaluṟṟatu. pukaiyum eḻuntu araṇmaṉaiyaic cūḻntu  kavintukoṇṭatu. cērar talaivar ammatilaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. aṉṟiravu viṭiyaṟkālattē oruvar kaṇṇilum paṭāmal kaḻuvuḷ tāṉ oruvaṉumē taṉiyaṉāy vantu irumpoṟaiyiṉ iṇaiyaṭi tāḻntu, pukal aṭaintāṉ. avaṉuṭaiya māṉavuṇarvaiyum kaṭṭāṇmaiyaiyum kaṇṭa irumpoṟai, aruḷ curantu avaṉaittaṉakku uriyaṉākkikkoṇṭu muṉpōla irukkac ceytāṉ. āyarum avaṉuṭaiya talaimaiyil iruntu varuvārāyiṉar. aṉṟiyum, āyaruṭcilar, poṟaiyaṉatu talaimaiyiṉkīḻ avaṟkut tuṇaivarāyp pala pōrkaḷil neṟiyum veṟṟiyum kāṭṭit tantaṉar. tōṟṟōr tanta yāṉaikaḷaiyum aruṅkalaṅkaḷaiyum tiṟaiyākap peṟṟukkoṇṭu irumpoṟai vēṟu pakaivarai nāṭi mēṟcelvāṉāyiṉaṉ.
akkālattil cōḻanāṭṭil kumpakōṇattukkaṇmai yil kāviriyiliruntu aricilāṟu piriyum iṭattil aricilūr eṉṟōr ūriruntatu. aḵtu ippōtu maṟaintu pōyiṟṟu. āyiṉum, aḵtu iruntateṉpataik kuṭantaik kīḻk kōṭṭattuk kalveṭṭoṉṟu1 kāṭṭi niṟkiṟatu. avvūril aricil kiḻār eṉṟoru cāṉṟōr annāḷil ciṟantu viḷaṅkiṉār. kapilariṉum āṇṭil iḷaiyarāyiṉum, cāṉṟōriṉattil avar tāmum oruvarākak karutappaṭum takuti vāyntiruntār. ataṉāl, avarukku nam tamiḻakattil mikka ciṟappuṇṭākiiruntatu. cōḻa nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum pulavar pāṭum pukaḻ peṟattakka muṭivēntar illāmaiyāl, takuti niṟaintirunta cēra vēntaraik kāṇa avar cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭār. appōtu cēramāṉ peruñcēralirumpoṟai koṅku nāṭṭiṟ pācaṟai yiṭṭiruntāṉ. aricil kiḻār kāvirik karai vaḻiyē maḻanāṭu kaṭantu koṅku nāṭṭil kollik kūṟṟattil irumpoṟai taṅkiyirukkum pācaṟaikku vantu cērntār.
aṅkē cēramāṉaik kāṇpataṟku iravalarum paricilarum vantakoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ irumpoṟaiyiṉ pōrcciṟappaiyum vaḷḷaṉmaiyaiyum aricil kiḻārkku eṭutturaittaṉar. avarum ataṟku muṉpē avaṉuṭaiya kuṇanalaṅkaḷai  kēḷviyuṟṟiruntār. cēranāṭṭu uḻavar, uḻuta paṭaiccālilē ariya maṇikaḷaip peṟuvar eṉṟoru ciṟappu akkālattil tamiḻakameṅkum paraviyiruntatu. atupaṟṟiyē kapilarum, "cemparal murampiṉ ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu"1 eṉappāṭiṉar. ataṉai aricilkiḻārum  aṟintiruntār. pācaṟait tiruvōlakkattil taṉṉai vantu kāṇum iravalar palarkkum pakaivarpāṟ
peṟṟa kutiraikaḷai irumpoṟai varaiviṉṟi vaḻaṅkukiṉṟāṉ eṉpatum, avaṉuṭaiya tāṉai maṟavar pōrttuṟaiyil kaṭaipōkiyavar eṉpatum avarkkut terintiruntaṉa. avarkaḷ, tamatu nāṭṭu vaṇikar kaṭal kaṭantu vāṇikam ceytu varum kalaṅkaḷ karaikku vantatum, avaṟṟai avvappōtu paḻutu pārttuc cemmai ceytukoḷvatu pōla, pōriṟ puṇpaṭṭu varum yāṉaikaḷiṉ puṇṇaiyāṟṟip piṉpu  avaṟṟaip pōretirntu veṟṟi peṟac ceyyum viṟaluṭaiyaṉavākki iravalarkku vaḻaṅkiṉar.  cēranāṭṭu uḻavar pakaṉṟaippūvāltoṭutta kaṇṇiyaṇinta cila ērkaḷaikkoṇṭu palvitai vittippayaṉpeṟum pāṅkuṭaiyar eṉṟu aricil kiḻār cāṉṟōrpāl kēṭṭaṟintiruntār. poṟaiyaṉatu pācaṟaiyai neruṅka neruṅka tām kēḷviyuṟṟavaiyellām  aricilār uḷḷattil ōr aḻakiya pāṭṭāy urukkoṇṭaṉa. vēntaṉ avaratu varukaiyaṟintatum avarai etir koṇṭu varavēṟṟu irukkai tantu makiḻvittāṉ. cāṉṟōrākiya kiḻārum tamatu maṉattil uruvākiyirunta pāṭṭaic colli iṟutiyil, "irappōrkku ītal taṇṭā mācita ṟirukkai kaṇṭaṉeṉ celku vantaṉeṉ"1 eṉṟār. vēntaṉ iṉpuṟṟu avarait taṉṉōṭē irukkumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
peruñcēral irumpoṟai kollikkūṟṟattil irunta kaḻuvuḷatu kuṟumpaiyaṭakki, avaṉait taṉṉaip paṇintu taṉakkuriyaṉāmāṟu ceytu koṇṭataiyum, vēḷiruṭ cilar cēramāṉai cērntu koṇṭataiyum, takaṭūr nāṭṭu vēntaṉāṉa atiyamāṉ eḻiṉiyaṟintāṉ. mēṟkē koṇ
kāṇa nāṭṭukkum kiḻakkē toṇṭai nāṭṭukkum iṭaiyil taṉiyaracu celutti vanta avaṉukkuc cēravaraciṉ parappup pakaimaiyuṇarvai eḻuppiṟṟu. ākavē, avaṉ āṅkāṅku vāḻnta kuṟunilat talaivarkaḷai oṉṟu kūṭṭi irumpoṟaiyai veṉṟu veruṭṭutaṟkuriyavaṟṟaic cūḻvāṉāyiṉaṉ.
atiyamāṉ eḻiṉiyiṉ kuṭivaravum kāvaṟciṟappum koṭaic ciṟappum aricilkiḻār naṉkaṟintaṉa. avaṉpāl avarkkup perumatippuṇṭu. cēramāṉuṭaiya paṭaip perumaiyait tām nēriṟkaṇṭiruntamaiyāl, atiyamāṉ ceyal avaṉukkuk kēṭu tarum eṉpatai uṇarntu avaṉpāl ceṉṟu eṭuttōtip pōr nikaḻāvakaiyil taṭaiceyya vēṇṭumeṉa aricil kiḻār eṇṇi, irumpoṟaipāl viṭaipeṟṟukkoṇṭu takaṭūrkkuc ceṉṟār. atiyamāṉaiyum, avaṉuṭaiya tāṉait talaivarkaḷaiyum, tuṇainiṉṟa kuṟunilat talaivarkaḷaiyum nēriṟkaṇṭu cēraṉuṭaiya paṭaivali, viṉaivali, tuṇaivali mutaliya palavali vakaikaḷai eṭuttōtiṉār. kaḻuvuḷ talaimaṭaṅki āyarōṭu cēramāṉpāl pukalaṭaintatai ikaḻntu pēciṉarēyaṉṟi, avarkaḷ aricilkiḻār kūṟiyatai maṉaṅkoḷḷavillai. ataṉāl, avar avarkaḷatu maṭamaikkup peritum maṉam kavaṉṟu, cēramāṉpakkalē vantu cērntār. avaratu muyaṟci payaṉpaṭāmaiyai vēntaṉ kuṟippāy uṇarntukoṇṭu vēṟu vakaiyiṟ collāṭi iṉpuṟṟāṉ. avaṉōṭu irukkaiyil aricil
kiḻār cēraṉuṭaiya pōrc cuṟṟattāraik kaṇṭār. avarkaḷ celvakkaṭuṅkōviṉ kālattēyē nalla payiṟciyum āṟṟalum koṇṭu viḷaṅkiṉavar. avarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟaiyum irumpoṟai avarkaṭkaḷikkum naṉmatippaiyum kāṇakkāṇa aricilkiḻārkku avaṉpāl uḷatākiya naṟkaruttu uyarntatu. attāṉai vīrariṭattē pōr aṟivum  aṟamum ciṟantu viḷaṅkiṉa. pala vakaikaḷil cēramāṉuṭaiya paṇpum ceyalum avarkaḷuṭaiya paṇpaiyum ceyalaiyum ottiruntaṉa. takaṭūr nāṭṭut talaivarkaḷ, cērariṉ aṟivu āṇmai paṭai mutaliyavaṟṟai aṟintoḻukutaṟkēṟṟa vāyppukkaḷ pala iruntum, tammuṭaiya maṭamaiyāl keṭuvatu cāṉṟōratu pulamaik kaṇṇukkup pulaṉāyiṟṟu.
cila nāṭkaḷukkellām takaṭūr nāṭṭut talai varkaḷukkum cēramāṉukkum pōruṇṭāyiṟṟu. cērar paṭai atiyar talaivarkaḷ irunta ūrkaḷaic cūḻntu cūṟaiyāṭaluṟṟatu. appaṭai pukunta iṭamellām  tīyum pukaiyum mikkeḻuntaṉa. orē kālattil pala iṭaṅkaḷil tī eḻuntatu. eṅkum tīyum pukaiyum tikaḻakkaṇṭa aricil kiḻāratu neñcam nīrāy urukiṟṟu. attīkkuk kāraṇamāy niṉṟa pakai vēntariṉ  perumaṭamaiyai niṉaikka orupāl ciṉamum, ūḻikkālattil ulakil paravum tiṇiyiruḷaip pōkkutaṟku ñāyiṟukaḷ pala tōṉṟuvatu pōlac cērar paṭai koḷuvum  neruppup paranteḻuvatum, akkālattil paravum  piraḷaya veḷḷattai vaṟṟac ceyyum vaṭavait tīppōla ittīyaḻal vetuppuvatum kāṇa orupāl viyappum aricilkiḻār uḷḷattil uṇṭāyiṉa.  cēramāṉai nōkki, "ikal perumaiyiṉ paṭaikōḷ añcār, cūḻātu tuṇital allatu vaṟituṭaṉ nāṭu kāval etirār kaṟuttōr,"1 eṉṟu pāṭiṉar.  ciṟitu pōtil tāṉaittalaivar cilar kaippaṟṟappaṭṭuc cēramāṉ muṉ niṟuttappaṭṭaṉar. avarkaḷ cēramāṉuṭaiya paṭaipperumaiyai aṟintu, "ā! itaṉai aṟiyāmalaṉṟō keṭṭōm!" eṉa eṇṇum kuṟippu avar mukattil nilaviṟṟu. ataṉai nōkkātu cēramāṉ ciṉam mikuvatu kaṇṭār aricil kiḻār. avar, "vēntē, uravarum maṭavarum aṟivu terintu eṇṇi aṟintaṉai aruḷāyāyiṉ, yār ivaṇ neṭuntakai vāḻumōrē?"2 eṉṟu pāṭi avaruṭ cilarai uyvittār.
piṉṉar, oru nāḷ, takaṭūr vēntaṉāṉa eḻiṉiyum vēḷir cilarum tammiṟkūṭip poruvatu cūḻkiṉṟaṉareṉac cēramāṉuṭaiya oṟṟar pōntu uraittaṉar. cērarpaṭai ceyyum pōrviṉaiyāl nīrvaḷamum nilavaḷamum poruntiya pakutikaḷ aḻivuṟṟup puṉceyk karampaiyāyp pāḻpaṭuvatum, makkaḷ cennel peṟātu vaṟumaiyuṟṟu vāṭi varuntuvatum kaṇṭiruntamaiyāl, kiḻār tāmākilum atiyamāṉpāl tūtuceṉṟu pōraikkaiviṭuvittuc cēramāṉoṭu avaṉai naṇpaṉākka muyaṟal vēṇṭumeṉa niṉaittār. itaṉai veḷippaṭak kūṟalākāmai kaṇṭu, kuṟippāka, "vēntē, nīyō irumpuliyaik koṉṟu peruṅkaḷiṟṟait tākki aḻikkum arimāvai oppāy; niṉṉoṭu pakaittup pōr ceyyak karutum takaṭūr nāṭṭu vēntarum vēḷirum piṟarum vantu aṭi paṇintu niṉ āṇai vaḻi niṟkum muṭipu koḷḷārāyiṉ, tattam pāṭal cāṉṟa vaippiṉ nāṭuṭaṉ āḷutal avarkku yāvaṇatu?"1  eṉṟār.
avaratu kuṟippaṟinta cēramāṉ irumpoṟai avarai nōkki, "cāṉṟīr, takaṭūr vēntaṉāṉa eḻiṉiyum avaṉ tuṇaivarum tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyaiyumē nōkkic cerukkāl aṟivu maḻuṅkiyirukkiṉṟaṉar; avarait teruṭṭa vallavar yāvar? oruvarum ilaraṉṟō?" eṉṟāṉ. avaṉ kūṟiyatu uṇmaiyē eṉat tērntārāyiṉum, tām orumuṟai muyalvatu naṉṟeṉṟē aricil kiḻār karuti, avaṉpāl viṭai peṟṟuc ceṉṟār. avar neñcil, atiyamāṉ eḻiṉiyiṉ kuṭicciṟappum, neṭumāṉ añci pōl avaṉ nallaṟivum, cāṉṟōr pukaḻum cāṉṟāṇmaiyum uṭaiyaṉātalum, avaṉaic cūḻntirukkum tīttuṇaivarkaḷāl avaṉ cēraṉatu paṭaip
perumai nōkkātu taṉṉai viyantu tarukkiyiruppatum avar neñcai alaittaṉa.
aricil kiḻār takaṭūr nōkkic ceṉṟukoṇ ṭirukkaiyil vaḻiyil talaivar cilaraik kaṇṭār; avarkaḷ kollik kūṟṟattaik kaṭantu cērar paṭai nilaiyaik kaṇṭu varuvatu aṟintu avar vāyilākac cērar paṭaiyiṉ perumaiyai aṟiya virumpiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya oṟṟarkaḷai vaḻip
pōkkar uruvil avaretirē viṭuttaṉar. avarkaṭku viṭai kūṟuvārāy, aricil kiḻār, "vaḻippōkkarkaḷē, cēramāṉuṭaiya paṭaiyiṉ tokaiyātu eṉṟu kēṭkiṉṟīrkaḷ. pakaiyaracarkaḷaik kaḷattē koṉṟu avar paṭaikaḷai vīṟṟu vīṟṟōṭat turatti, iṟantu vīḻnta piṇattiṉmēl tērāḻi uruṇṭu ōṭap porum cēramāṉuṭaiya tērkaḷaiyum kutiraikaḷaiyum maṟavarkaḷaiyum eṇṇutal muṭiyātu; ātalāl, nāṉ avaṟṟai eṇṇavillai; āṉāl, oṉṟu: koṅkarukkuriyaṉavāy nāṟṟicaiyum parantu mēyum āṉiraikaḷ pōla yāṉai niraikaḷai avaṉ tāṉaiyiṉkaṭ kāṇkiṉṟēṉ,"1 eṉṟu icaittār.
piṉpu avar takaṭūrai aṭaintu, atiyamāṉ eḻiṉiyaik kaṇṭu, avaṉuṭaiya paṭai valiyaiyum cēraṉuṭaiya valiyaiyum eṭuttuk kāṭṭi, iraṇṭiṉaiyum cīrtūkkit takkatu ceyyumāṟu terivittār. uṭaṉirunta talaivarkaḷum piṟarum eḻiṉiyiṉ uḷḷattai māṟṟip pōr ceytaṟkē avaṉait tūṇṭiṉar. eḻiṉiyiṉ uḷḷamum avar vaḻiyē niṉṟatu. atu kāṇavē, aricil kiḻārkku maṉaccōrvu piṟantatu. avar takaṭūrai viṭṭuc cēramāṉ pācaṟaiyiṭṭirukkum iṭam vantu cērntār. aricil kiḻāratu vāṭṭam kaṇṭa cēramāṉ, avaratu maṉam puṇṇuṟumāṟu avarai eḻiṉi mutaliyōr ikaḻntu pēciṉar pōlumeṉak karuti, nikaḻntatu muṟṟum kūṟumāṟu avarai vēṇṭiṉāṉ. appōtu avar, "vēntē, koṭai maṭattukkum paṭai maṭam paṭāmaikkum ellaiyāy iruppavaṉ nī. ātalāl, avviraṇṭilum piṟarukku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkupavaṉ nīyēyāvāy. mēlum, nī ippōtu poṟai nāṭṭukkum pūḻi nāṭṭukkum kollik kūṟṟattukkum talaivaṉākiyataṉāl, kāviriyiṉ irukaraiyum niṉakku uriyavāyiṉa; ākavē, nī 'kāviri maṇṭiya cēyviri vaṉappiṉ pukāarc celvaṉ' āyiṉai; ippōtu, pūḻiyar meymmaṟai, kollip porunaṉ, koṭittērp poṟaiyaṉ eṉṟaṟku amaintaṉai; yāṉ ceṉṟu atiyamāṉaik kaṇṭu uṉatu inta amaitiyaiyum, uṉṉuṭaiya vaḷam āṇmai kaivaṇmai mutaliyaṉa māntar aḷaviṟantaṉa eṉpataiyum virittu uraittēṉ; oru nāḷaikkup pala nāḷ ceṉṟu eṭuttuk kūṟiṉēṉ; avarkaḷ kēṭkavillai. piṉṉar, annāṭṭuc cāṉṟōr cilaraikkoṇṭu colvittēṉ. atuvum payaṉ taravillai. ivvāṟṟāl, eṉmaṉamkalaṅki maruṇṭatum, avarkaṭku nallaṟivu vaḻaṅkum tiṟam yātu eṉa eṇṇi varuntiyatumē immuyaṟciyāl yāṉ peṟṟa payaṉāyiṉa,"1 eṉṟu colli varuntiṉār.
ivaṟṟaik kēṭṭatum peruñcēral irumpoṟaiyiṉ maṉattil ciṉattīkkiḷarnteḻuntatu. iṉṟiruntu nāḷai maṟaiyum vēntariṉum, eṉṟum poṉṟātu pukaḻuṭampu peṟṟu ulakam uḷḷaḷavum niṉṟu nilavum cāṉṟōrait teḷiyāta vēntar nilattiṟkē poṟaiyeṉa avaṉ karutiṉāṉ; taṉ tāṉait talaivarai nōkki uṭaṉē takaṭūrai muṟṟi uḻiñaip pōr uṭaṟṟumāṟu paṇittāṉ.  kaṭal kiḷarntatu pōla avaṉatu perumpaṭai kiḷarntu ceṉṟu takaṭūraic cūḻntu koṇṭatu. atiyamāṉ eḻiṉiyum avaṟkut tuṇai niṉṟa talaivarkaḷum pōretirntaṉar. mikap palar paṭai maṟavar māṇṭaṉar; kaḷiṟukaḷ vīḻntaṉa; kutiraikaḷ iṟantaṉa; vēḷirum vēntarum piṟarum venniṭṭu veruṇṭōṭiṉar; takaṭūr paṭai taviṭu poṭiyāyiṟṟu. atiyamāṉ taṉ taṉiyāṇmai viḷaṅka niṉṟu aruñcamam purintāṉ. aṟiñar aṟivu kolvārkku araṇ ētu? cēramāṉ celuttiya paṭaikku āṟṟātu muṭivil eḻiṉi taṉ akaṉṟa mārpu nalki maṟavar pukum vāṉulakaṭaintāṉ. avaṉatu takaṭūrum  tīkkiraiyāyiṟṟu. uynta vīrar cilar cēramāṉ aruḷ nāṭip pukalaṭaintaṉar. veṟṟiyoṭu viḷaṅkiya peruñcēral irumpoṟai 'takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai' eṉac cāṉṟōr paravum cālpu eytiṉāṉ.
eḻiṉiyiṉ vīḻcci kēṭṭa vēḷir cilar, citaṟiyōṭiya maṟavarai oruṅku tiraṭṭi vantu pōretirntaṉar. orupāl muracu muḻaṅka, orupāl pōrkkaḷiṟukaḷ aṇi koṇṭu niṟka, pōr etirntu niṟkum pakaivar paṭaimuṉ, cērar paṭai maṟavar villum ampum ēnti iṅkumaṅkum ulāvi, "em vēntaṉāṉa cēralaṉ, nummai ēṟṟup purantaruḷutaṟku icaintuḷḷāṉ; numakkuriya tiṟaiyiṉaip paṇintu tantu uyti peṟumiṉ," eṉa veḷippaṭaiyāka moḻintaṉar. cērar paṭaiyiṉ ciṟappiṉaik kaṇṭa palar, cēramāṉiṭattil pukalaṭaintu, tiṟaiyiṭṭu, avaṉatu aruḷippāṭu peṟṟaṉar. avvāṟu ceyyātār, porutaḻintu puṟantantōṭiṉar. avartam matiṟṟalaiyil niṉṟa koṭikaḷ iṟaṅkiṉa. cēramāṉuṭaiya viṟkoṭi cēṇuyarntu ciṟantatu.1   cēramāṉ peruñcēralirumpoṟaiyiṉ pukaḻ tamiḻakameṅkum parantatu.
cēramāṉaiyuḷḷiṭṭa ellōrum iṉpuṟṟirukkaiyil cāṉṟōrākiya aricil kiḻār maṉam maṭṭil peruvaruttam koṇṭatu. atiyar kuṭi pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟa peruṅkuṭi. ataṉkaṇ tōṉṟi vanta vēntar aṉaivarum kaivaṇmai ciṟantavar. kaṟṟōr paravum kalviyum, ceṟṟōrum pukaḻum maṟamāṇpum atiyar kuṭikkuc ciṟappiyalpu. atu vaḻiyeñcik keṭalākātu eṉpatu aricil kiḻār mutaliya cāṉṟōr karuttu. atu paṟṟiyē avar paṉmuṟaiyum eḻiṉipāl tūtuceṉṟu cēramāṉukku avaṉai naṇpaṉākkit takaṭūr aracu nilaipeṟac ceyyavēṇṭumeṉa muyaṉṟār. avarukku eḻiṉiyiṉ vīḻcci peruvaruttattai viḷaivittatu. eḻiṉiyai vīḻttatu tamiḻ vaḷḷaṉmaiyaiyē vīḻttiyatāka eṇṇiṉār; avaṉaip pōriṭat tūṇṭip poṉṟuvitta talaivar palarum uyiruyntu cēramāṉ āṇai vaḻi niṟpatu kaṇṭār. ataṉāl, avarkaḷai nōvāmal, kūṟṟuvaṉainontu, "aṟamillāta kūṟṟamē, vīḻkuṭiyuḻavaṉoruvaṉ vittaṟkuriya vitaiyai uṇṭu keṭuvatu pōla, eḻiṉiyiṉ iṉṉuyiraiyuṇṭu pēriḻappukku uḷḷāyiṉāy; avaṉuyirai uṇṇāyāyiṉ, ettuṇaiyō pakaiyuyirkaḷai avaṉatu pōrkkaḷattēyuṇṭu vayiṟu nirampiyiruppāy; avaṉatu āṭciyil kaṉṟoṭu kūṭiya āṉiraikaḷ kāṭṭiṭattē pakaiyaccamiṉṟi vēṇṭumiṭattē taṅkum; avaṉ nāṭṭiṟkup putiyarāy varuvōr kaḷvaratu accamiṉṟit tām virumpiya iṭattē taṅkuvar; nel mutaliya poruṭkuvaikaḷ kāval vēṇṭātiruntaṉa; ivvāṟu nāṭṭil akamum puṟamumākiya iruvakaip pakaiyum kaṭintu ceṅkōṉmai vaḻuvāmal naṭantatu; avaṉuṭaiya pōrc ceyal poyyāta nalam poruntiyatu. ataṉāl avaṉaic cāṉṟōr aṉaivarum pukaḻntu pāṭiṉar. attakaiyōṉ pōril iṟantataṉāl, īṉṟa tāyai iḻanta iḷaṅkuḻavi pōla avaṉuṭaiya cuṟṟattārum iḷaiñarkaḷum āṅkāṅku niṉṟu aḻutu pulampukiṉṟaṉar. ēṉai makkaḷ kaṭumpaci varuttak kalaṅkik kaiyaṟṟu vāṭukiṉṟārkaḷ,"1 eṉṟu pāṭi varuntiṉar. 
piṉpu, peruñcēralirumpoṟai aṟam piḻaiyātu porutu puṇṇuṟṟu viṇ pukunta cāṉṟōrkkuc ceyyum ciṟappaṉaittum tāṉē muṉṉiṉṟu atiyamāṉ eḻiṉikkuc ceytu, ataṟkup piṉ aracu kaṭṭil ēṟutaṟkuriyāṉait tērntu avaṉait takaṭūr nāṭṭukku atiyamāṉākkiṉāṉ; appōrālaḻinta kuṭikaḷai nilainiṟutti nāṭṭil nallaracum nalvāḻvum amaiyac ceytu taṉṉāṭu tirumpiṉāṉ. 
vañci nakaram aṭainta irumpoṟai, tāṉ ceṉṟa viṭamellām taṉakku veṟṟiyē eytiyatu kuṟittut taṅkaḷ kuṭikkuriya kulateyvamākiya ayirai malaiyil uṟaiyum koṟṟavaikkup periyatoru viḻāc ceytāṉ. yāṉaik kōṭukaḷāl kaṭṭil oṉṟu ceytu ataṉmēl akkoṟṟa vaiyai eḻuntaruḷuvittaṉar. anta yāṉaikkōṭukaḷum cēramāṉuṭaiya āṇai vaḻi vārāta pakai vēntar yāṉaikaḷaip paṟṟi avai kataṟakkataṟa aṟuttuk koḷḷap paṭṭavai. piṟaku, akkoṟṟavaikkup paliyiṭuṅkāl, vaḻipāṭiyaṟṟum maṟavar tam mārpiṟ puṇṇiliruntu oḻukum kurutiyaip piṭittut teḷippar. ataṉaik kaṇṭirunta aricil kiḻār peruviyappuṟṟu, "vēntē, pōril nī niṉ uyiraip poruḷākak karutukiṉṟāyillai. iravalar naṭuvaṇ iruntu koṭai vaḻaṅkuvatilum nī kuṟaipaṭuvatillai; aṟivu āṇmaikaḷiṟ periyarākiya cāṉṟōraip pēṇit tamarākak koḷvatilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟāy; ittakaiya kuṇañceyalkaḷāl ellāppukaḻum niṉpālēyuḷḷaṉa; ikkoṟṟavai eḻuntaruḷi
yirukkum inta ayirai malai pōla niṉ pukaḻkaḷ keṭātu nilai peṟuka!"1 eṉṟu vāḻttiṉār.
vāḻttu muṭivil, pāṇarum kūttarum porunarum  piṟarumpōntu peruvaḷam nalkap peṟṟaṉar. ūr peṟṟavarum yāṉai peṟṟavarum kutirai tēr mutaliyaṉa peṟṟavarum palar. ataṉaik kaṇṭu makiḻcci mītūrnta aricil kiḻār, viṟaliyoruttiyaip peruñcēral irumpoṟaipālāṟṟuppaṭukkum karuttuṭaiya āṟṟuppaṭaiyoṉṟaip pāṭiṉār. ataṉkaṇ, "tāmaraiyum neytalum arintu koṇṭu makaḷir mullai nilattiṟ pukuntu kiḷi kaṭi pāṭṭaip pāṭum vaḷañciṟantatu cēramāṉ nāṭu; palvakai vaḷam niṟainta annāṭṭu ūrkaḷaip pōr valla āṭavarē kāval purivar; pērūrkaḷaic cūḻa vil vīrarkākkum vaḷaviya kāvaṟkāṭukaḷ uṇṭu; annāṭṭil eṅkum parantu iṉam peruki mēyum āṭukaḷaip pōlak kutiraikaḷaiyum, āṉiraikaḷaippōla yāṉaikaḷaiyum uṭaiya peruñcēral irumpoṟaiyiṉ kuṉṟu atō tōṉṟum kuṉṟiṉ piṉṉē niṟkum kuṉṟu. avaṉpāṟ ceṉṟāl ataṉaip peṟalām,"2 eṉṟu pāṭiṉar.
orukāl, irumpoṟai taṉ makkaṭku aṟivurai vaḻaṅkiṉāṉ; araciḷañciṟuvarkaḷ kalviyaṟivu peṟuvatum meyvali peṟuvatum avartam kōṟkīḻ vāḻum makkaṭku nalañceytaṟporuṭṭeṉṟum, akkaruttālēyē ciṟuvar kaḷait tāṉ peṟṟu vaḷarppatākavum aṟivuṟuttiṉāṉ; avaṉ makkaḷuṭaiya eṇṇamum collum ceyalumākiya ellām akkaruttaip piṉpaṟṟi niṟkakkaṇṭa aricil kiḻār peruviyappuṟṟār. piṉporukāl uyarnilaiyulakam pukunta cāṉṟōr iṉpuṟutaṟkeṉa vēḷviyoṉṟu ceytāṉ. vēḷvit toḻil valla cāṉṟōr palar avvēḷvikku vantiruntaṉar. vēḷviyum mikac ciṟappāka naṭantēṟiyatu. vēḷvi muṭivil vantirunta palarkkum perumporuḷkaḷ paricil vaḻaṅkappeṟṟaṉa. avvēḷvik kālattil aricil kiḻār uṭaṉiruntu pāṭṭālum uraiyālum aracaṉatu pukaḻ perukat takka ceyal vakaikaḷaic ceytār. ataṉāl makiḻcci mikuntu, peruñcēralirumpoṟai taṉ kōyilāḷuṭaṉ puṟampōntu niṉṟu, "kōyilil uḷḷavellām koḷka?" eṉṟu coṉṉāṉ;  ataṉāl aricil kiḻārkku  uṇṭāṉa viyappukku aḷavillai; avar appaṭiyē maruṇṭupōy viṭṭār; ciṟitu teḷivuṟṟu vēntaṉai nōkkiṉār; "vēntē, eṉ maṉattil oru kuṟaiyuḷatu; ataṉai niṟaivittal vēṇṭum,"  eṉak kuṟaiyirantu niṉṟār. avar karuttaṟiyāta vēntaṉ, oṉpatu nūṟāyiram poṉṉaiyum taṉatu aracu kaṭṭilaiyum nalkiṉāṉ. aricil kiḻār, appoṉṉaip peṟṟuk koṇṭu, vēntaṉaip paṇintu, "aracē, nīyē ikkaṭṭiliṉ mēliruntu aracāḷutal vēṇṭum; ik kōyilum itaṉkaṇ uḷḷaṉa yāvum nīyē peṟṟukkoḷal vēṇṭum ituvē yāṉ niṉpāl irantu kēṭṭukkoḷvatu," eṉṟār. vēntaṉ avaratu maṉamāṇpaip pārāṭṭi makiḻntāṉ.
iḵtu iṅṅaṉamāka, avaṉ ceyta vēḷviyai muṉṉiṉṟu naṭattiya cāṉṟōr naraittu mutirnta oru vētiyarāvar. avarkkum irumpoṟai aricil kiḻārkkuc ceytatu pōṉṟatoru peruñciṟappiṉaic ceytāṉ. tām eytiyirukkum mutumaikkēṟpa avarkku maṇ poṉ mutaliya vaṟṟil ācai mutirātu, pērācaiyāyp peruki uḷḷattiṟ kuṭipeṟṟiruppatu terintatu. "iḷamai iṟanta piṉṉarum, ataṟkuriya niṉaivum ceyalum avarpāl tīrātiruppatu makkaḷoṭutuvaṉṟi aṟam puriyum cuṟṟattōṭu nirampiyuḷḷa cāṉṟōrkkuc cālpākātu; ātaliṉ, nīvir tuṟavu mēṟ koṇṭu kāṭu ceṉṟu tavam purital takkatu," eṉa aṟivuṟutti avarait tuṟavu mēṟkoḷḷac ceytāṉ. ivvāṟu aṟam purintu mēṉmaiyuṟṟa peruñcēralirumpoṟai patiṉēḻi yāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉap patikam kūṟukiṟatu. ilakkiyavulakiṉiṉṟum iṟantu pōṉa takaṭūr  yāttirai eṉṟa nūlum ivvaralāṟṟaiyē kūṟiyatu eṉpar.



12. kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaikkuppiṉ, cēramāṉ kuṭakkōccēral irumpoṟaiyeṉpāṉ cēranāṭṭu aracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ mikka celvamum ciṟappum uṭaiyaṉāyiṉum, taṉṉai nāṭivarum paricilarkku avartam varicai aṟintu nalkum koṭai nalam uṭaiyavaṉallaṉ.
ippōtu poṉṉāṉi vaṭṭam irukkum  pakutiyil peruṅ
kuṉṉūr eṉṟōr ūruḷatu. ataṟku annāḷil peruṅkuṉṟūr eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. avvūril nallicaic cāṉṟōr oruvar iruntār. avar piṟkālattē peruṅkuṉṟurait tamakkuk kāṇiyāṭciyākap peṟṟup peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉa vēntarāl ciṟappikkap peṟṟataṉāl peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉac cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkap peṟuvārāyiṉar. kuṭakkōccēral irumpoṟai kālattil, avar nallicaip pulamaipeṟṟu viḷaṅkiṉārāyiṉum, kiḻārākavillai. avar eḷiya nilaiyilēyē iruntuvantār.
avar orukāl kuṭakkōccēral irumpoṟaiyaik kaṇṭu, tamatu pulamai nalam tōṉṟa iṉiya pāṭṭaip pāṭiṉār. avaṉ peritum makiḻntu avarkku uṇṭiyum uṭaiyum tantu paricil vēṟē nalkātu kālam nīṭṭittāṉ. pulavaratu uḷḷam vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai niṉaintu vāṭṭam peritumuṟṟatu. avar kuṭakkōvai nōkki, "aracē, ulakamakkaḷaip purattaṟ
kuriya niṉatu uyarcciyaik karutāmal, aṉpu kaṇ māṟi, aṟam niṉaiyā tirukkiṉṟāy. uṉṉaip pōlum  vēntar palarum appeṟṟiyarāyviṭiṉ, eṉṉaip pōlum paricilar ivvulakil piṟakkamāṭṭār," eṉṟār.
kuṭakkō: (muṟuvalittu) vaṟumaiyuṟṟapōtu num maṉaiviyum nummai vēṇṭāḷ; ākavē nīr ippōtu pōvatiṟ payaṉ eṉṉai?
peruṅkuṉ: vēntē, eṉ maṉaiyuṟaiyum kātali vaṟumait tuyar vāṭṭum pōtum taṉ kaṭamai tavaṟāḷ. itukāṟum avaḷ iṟantirukka vēṇṭum. 
kuṭakkō: appaṭiyāyiṉ, varunta vēṇṭāvē!
peruṅ: iṟavāmal iruntāl?
kuṭakkō: iruntāl, ituvarai iruntatupōla irukkat tāṉē pōkiṟāḷ!
peruṅ: iṟavātiruppāḷāyiṉ, eṉṉainiṉaiyātirāḷ; 
niṉaikkum pōtellām "kūṟṟamō aṟamillātatu; iḻaitta nāḷ nōkki uyirkaḷaik kavarvatu ataṟku aṟam; anta aṟattaik kaiviṭṭu eṉ kaṇavar uyirai uṇṭatō, eṉṉavō! avar iṉṉum vantilarē!" eṉṟu niṉaintu varuntuvaḷ. avaḷatu iṭukkaṇait tīrttaṟkāka vēṉum yāṉ pōtal vēṇṭum.
kuṭakkō: appaṭiyāyiṉ, nīr pōy varalām.
peruṅ: (tikaippum ciṉamum koṇṭu) vēntē, niṉtāṉai ceṉṟu pakaivar araṇai muṟṟiya pōtu, araṇ kākkum pakaivar ceyalaṟṟup pōvar; avvāṟē nāṉ ceyalaṟṟuc celkiṉṟēṉ. niṉatu tāṉai pōla eṉṉai vaṟumaittuyar muṟṟikkoṇṭu niṟkiṟatu; antat  tuyarai muntuṟuttē celkiṉṟēṉ.1
kuṭakkō: (muṟuvalittu) nummai muṟṟiyirukkum vaṟumait tuṉpattukku eṉ tāṉai takka uvamamākātu. aḵtu eṉ vayam iruppataṉṟō!
itaṉaik kēṭṭatum peruṅkuṉṟūr kiḻār, "cēramāṉ koṭātoḻikuvaṉallaṉ; cila nāṭkaḷ taṉpāl irukka vēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟāṉ pōlum!" eṉa niṉaintār. avvāṟē ciṉṉāṭkaḷ iruntu maṟupaṭiyum oru nāḷ irum poṟaiyaik kaṇṭār; avaṉōṭu aḷavaḷāvip paricilarkkup paricil koṭātu maṟutta celvar cilaraik kuṟittōtit tamakku viṭai nalkumāṟu vēṇṭiṉār. appōtum avaṉ paricil oṉṟum nalkum kuṟippuṭaiyavaṉāyt tōṉṟavillai. pulavarkku atu kāṇavē orupāl avalamum orupāl vekuḷiyum uṇṭāyiṉa. avar vēntaṉai viḻittu nōkkiṉār. "pukaḻuṭaiya vēntē, uṉṉaikkaṇṭu paricil peṟa vanta yāṉ oru paricilaṉē; āyiṉum, yāṉ ōr ōṅkunilaip paricilaṉ. paricilaraiyēṟṟu avarkku uriya paricil koṭātu maṟutta piṟacelvaruṭaiya koṭumaikaḷaic coṉṉāl, nī vaḷḷaṉmai
yuṭaiyaiyātalāl, maṉam iraṅkip perum paricil nalku
vāyeṉa eṇṇiyē avaṟṟai niṉakku moḻintēṉ. eṉiṉum, nī uṉ karuttaiyē muṭittukkoṇṭāy. muṉṉāḷ kaiyil uḷḷatu pōlakkāṭṭi maṟunāḷ atu poypaṭa niṉṟa uṉatu nilaikku nīyō ciṟitum nāṇukiṉṟāyillai. nī kēṭṭu nāṇumāṟu niṉ pukaḻellām nāṉ palapaṭa eṉ cennāvāl pāṭiṉēṉ; yāṉ pāṭappāṭap pāṭu pukaḻ peṟṟāy; nallatu! vaṇakkam! ceṉṟuvarukiṉṟēṉ," eṉṟu kaitoḻutu ceṉṟār. appōtu, avaṉ, "pulavīr, oṉṟum maṉattiṟ koḷḷalākātu; ceṉṟu varuka!" eṉṟāṉ. annilaiyiṉum avar, "vēntē, eṉ putalvaṉoṭu vāṭi vataṅkiyirukkum eṉ maṉaiviyaiyē niṉaintukoṇṭu celkiṉṟēṉ; ātalāl, niṉ koṭumaiyai niṉaippataṟku eṉ neñcil iṭa millaikāṇ,"1 eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār. atu kaṇṭum irumpoṟaiyiṉ maṉam kaṟpoṟaiyākavē iruntoḻintatu.
peruṅkuṉṟūr kiḻār tamatu peruṅkuṉṟūr aṭaintu ciṉṉāḷ iruntuviṭṭuk koṅku nāṭu kaṭantu cōḻa nāṭṭukkuc  ceṉṟār. aṅkē uṟaiyūriṉkaṇ cōḻaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyeṉpavaṉ āṭci ceytu vantāṉ. cāṉṟōr varavukaṇṭa ceṉṉiyum mikka aṉpōṭu varavēṟṟu uriya ciṟappukkaḷaic ceytāṉ. "vaṟumaiyeṉpatu ettakaiya aṟiñaratu aṟivaiyum keṭuttuviṭum; viruntu kaṇṭu añcum tiruntāvāḻvum ataṉāl uṇṭāvatu. yāṉ vaṟumaiyuṟṟu vāṭukiṉṟēṉ; avvāṭṭattai uṭaṉē kaḷain taruḷa vēṇṭum,"1 eṉṟu tamatu karuttaic cōḻa vēntaṉukkup peruṅkuṉṟūr kiḻār eṭutturaittār. pulavarkkup pukkilāy viḷaṅkum cōḻar perumāṉ, avar karuttai muṉṉamē aṟintu perumparicil nalki viṭuttāṉ. cāṉṟōrum avaṉai maṉamāra vāḻttiviṭṭut tirumpi varalāṉār.
tirumpi varuṅkāl, avar, kīḻk  koṅkunāṭu kaṭantu vaiyāvi nāṭu vaḻiyākat tamatu poṟai nāṭṭukku varavēṇṭiya
varāṉār. ataṟkuk kāraṇamum uṇṭu. vaiyāvi nāṭṭil potiṉi (paḻaṉi) malaikkaṭiyil uḷḷa āvi kuṭiyil iruntu perumpēkaṉ eṉṟa āviyarperumakaṉ peruvaḷḷaṉmai koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ mullaikkut tērīttavēḷ pāri pōla, mayilukkup paṭām aḷitta vaḷḷiyōṉ. avaṟkuk kaṇṇakiyeṉpāḷ kōpperun tēviyāvaḷ. avaḷ vāṉtaru kaṟpum māṉamāṇpum uṭaiya perumakaḷ. anta vaiyāvi nāṭṭil nallūr oṉṟil peruvaṉappuṭaiya parattaiyorutti vāḻntāḷ. avaḷpāl perumpēkaṉukku naṭpuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl avaṉ kaṇṇakiyaip pirintu parattaiyiṉ kūṭṭattaiyē paṉṉāḷum peritum virumpi
yoḻukiṉāṉ. avaṉatu puṟattoḻukkam āviyar peruṅkuṭikku mācu taruvatu kaṇṭa kaṇṇaki, taṉittatoru perumaṉaiyil iruntu varuntuvāḷāyiṉaḷ. icceyti peruṅkuṉṟūr kiḻārkkut terintatu. avar avaḷ kāraṇamākap pēkaṉaik kāṇṭal vēṇṭumeṉṟu niṉaintu, vaiyāvi nāṭṭai aṭaintu kaṇṇakiyiṉ maṉa nilaiyai uṇarntār. piṉpu perumpēkaṉaik kaṇṭār. cāṉṟōr cālpaṟintu  pēṇum takkōṉākiya pēkaṉ, avarai varavēṟṟu avarkkup perumporuḷaip paricil nalkiṉāṉ.
peruṅkuṉṟūr kiḻār mutaliya annāḷaic cāṉṟōr veṟumporuṭkākap pāṭit tiriyum vāṇikap paricilarallar. avar pēkaṉai aṭaintatu paricil kuṟittaṉṟu; ataṉāl, avar, "vaḷḷāl, yāṉ vēṇṭum paricil ītaṉṟu," eṉṟār. taṉatu puṟattoḻukkam avarkkut teriyāteṉa eṇṇiya perumpēkaṉ viyappuṟṟu nōkkiṉāṉ. "āviyarkōvē, kāṭumalaikaḷaik kaṭantu nēṟṟu ivvūr vanta yāṉ ōriṭattē taṉittuṟaiyum naṅkaiyār oruvaraik kaṇṭēṉ. avar kūntal ney kaṇṭu ettaṉai nāḷāyiṟṟō, aṟiyēṉ! anta naṅkaiyār, mācaṟakkaḻuviya maṇipōla viḷaṅkumāṟu tam kuḻalai neyviṭṭu oppaṉai ceytu putumalar cūṭi makiḻac
ceytal vēṇṭum. ataṉaic ceyvikkum urimai yuṭaiyavaṉ nīyē; nī ataṉaic ceyvatoṉṟē yāṉ niṉpāl peṟa virumpum paricil; vēṟu oṉṟum illai,"1 eṉṟu, icai nalam viḷaṅka yāḻiṭṭuc cevvaḻip paṇṇiṟ ciṟakkappāṭiṉar. vaiyāvik kōvākiya perumpēkaṉ, mutaṟkaṇ taṉ tavaṟṟukku nāṇi, avarkku uriya paricil nalki viṭuttāṉ. cāṉṟōrum piṉpu tamatu peruṅkuṉṟūr vantu cērntār.
peruṅkuṉṟūr kiḻār cōḻanāṭu ceṉṟu tirumpi varuvataṟkuḷ poṟai nāṭṭil cēramāṉ kuṭakkōc cēral irumpoṟai iṟantāṉ. avaṉ tampi kuṭṭuvaṉ irum poṟaikku maiyūr kiḻāṉ makaḷ vēṇmāḷ antuvañ ceḷḷai eṉpavaḷpāl piṟanta makaṉāṉa kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai cēramāṉāy aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. mūttavaṉāṉa cēral irumpoṟai iṟakku muṉpē kuṭṭuvaṉ irumpoṟai iṟantu pōṉamaiyiṉ, iḷañcēralirumpoṟai aracukkuriya
vaṉāṉāṉ.
kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟai aracukaṭṭilēṟiya ciṉṉāṭkellām kāviriyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa koṅku nāṭṭil, ataṉa kiḻakkil irunta vicci malaikkuriya viccikkōvum cōḻa pāṇṭiya araciḷañcelvarkaḷum irum
poṟaiyiṉ  iḷamaiyai ikaḻntu kuṟumpu ceytārkaḷ. kīḻk koṅku nāṭṭilirunta koṅkarum poṟaiyarum peruntiraḷāy iḷañcēral pakkal niṉṟu kaṭumpōr purintataṉāl, iruvēntarum viccikkōvum tōṟṟōṭiṉar. irumpoṟaiyum veṟṟi vīṟukoṇṭu tirumpiṉāṉ.
vicci malai eṉpatu ippōtu tiruccirāppaḷḷi vaṭṭattil paccaimalai eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ammalaiyil vāḻum malaiyāḷikaḷ ataṉaip paccimalai eṉpatum, ammalaiyiṉ kiḻakkē ataṉ aṭiyil vicciyūr eṉṟa ūr iruppatum, vicci nāṭṭateṉap paraṇar kūṟum kuṟumpūr1 appakutiyil iruppatum immuṭivai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
vicciyum vēntarum tōṟṟu vīḻnta kālattil poṟ
kalaṉkaḷ pala cēramāṉukkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟai avaṉ ciṟu ciṟu kaṭṭikaḷāka urukkit tāṉai maṟavarkkum pāṇar mutaliya paricilarkkum iravalarkkum vaḻaṅkiṉāṉ. kollimalaiyil uḷḷa iruḷvācip pūvaiyum pacumpiṭi (maṉōrañcitam)yaiyum taṉ maṉaivi virumpic cūṭikkoḷḷak kaṇṭu iṉpuṟṟāṉ.2
kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai taṉ nakarkku vantatum periyatoru veṟṟi viḻācceytāṉ. akkālai, kuṟunilat talaivarum vēntarum celvarum vantiruntaṉar. pāṇar, viṟaliyar, porunar, kūttar mutaliya paricilar palarum vantu vēntaṉai makiḻvittup paricil peṟṟaṉar. peruṅkuṉṟūr kiḻār, irumpoṟaiyaik kaṇṭu, "kaṭampu mutal taṭinta neṭuñ
cēralātaṉ, ayirai paraviya palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, naṉṉaṉai veṉṟa nārmuṭiccēral, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ koṅkupuṟam peṟṟa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, kaḻuvuḷai veṉṟa peruñcēralirumpoṟai eṉṟa ivarkaḷ vaḻi vanta nī, pācaṟaikkaṇ kavaṇaip poṟiyum kaḷḷuṇavum uṭaiya koṅkarkkum, toṇṭiyait talainakarākavuṭaiya poṟaiyarkkum talaivaṉ; ayirai malaiyiliruntu iḻintu varum pēriyāṟu pōla niṉpāl varum iravalar palarkkum īyak kuṟaiyāta peruñcelvam mēṉmēl peruka araṇmaṉaik kaṇ makaḷir naṭuvaṇ ñāyiṟu pōlap paṉṉāḷ viḷaṅku
vāyāka! niṉ viḷakkam kāṇavē yāṉ iṅku vantēṉ,"7 eṉṟu tēṉoḻukum  ceñcoṟkaviyiṉaip pāṭiṉar. kēṭṭōr palarum pēriṉpattāl kiḷarcciyuṟṟaṉar. vēntaṉum, avarkku avar vāḻum peruṅkuṉṟūraiyē iṟaiyili muṟṟūṭṭākat tantu peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṟa ciṟappum aḷittu iṉpuṟṟāṉ. atu mutal avar peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉac cāṉṟōrāl peritum pēcappaṭuvārāyiṉar. ataṉ viḷaivāka avaratu iyaṟpeyar maṟaintu pōyiṟṟu. iṉṟum nām peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉavē nūlkaḷ kūṟak kāṇkiṉṟōm.
iḷañcēral irumpoṟai aracu purinta nāḷil viccik
kōvoṭu poruta iḷañcēṭceṉṉi iṟakkavum, uṟaiyūril kōpperuñcōḻaṉ vēntāki aracu vīṟṟiruntāṉ. pāṇṭi nāṭṭu maturaiyil pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi aracu celuttiṉāṉ. teṉpāṇṭi nāṭṭut taṇṇāṉ porunaik karaiyiluḷḷa paḻaiyaṉ kōṭṭaiyil1 iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpāṉ kuṟunilat talaivaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. viccik
kōvuṭaṉ kūṭik koṅku nāṭṭil irumpoṟaiyōṭu pōr toṭuttut tōṟṟu ōṭiyavar, iḷañcēṭceṉṉiyum aṟivuṭai nampiyum  tūṇṭi viṭutta araciḷañcelvarāvar; appōr nikaḻnta ciṉṉāṭ kellām iḷañcēṭceṉṉi iṟantāṉāka, pāṇṭi nāṭṭu aṟivuṭai nampi maṭṭil maturaiyil iruntu vantāṉ.
aṟivuṭai nampi taṉ peyarukkēṟpa nalla aṟivuṭai yaṉē; āyiṉum, kuṭikaḷiṭam vari vāṅkuvatil avaṉ taṉ araciyaṟcuṟṟattukkē muḻuvurimai vaittāṉ. ataṉāl, nāṭu yāṉaipukka pulampōlap peruṅkēṭṭukku uḷḷāyiṟṟu. avaṉ cuṟṟattārum pulavarpālum piṟarpālum potu nōkkuc celutti varicaiyaṟintu āṟṟum ceyaltiṟam illātavar.2 ataṉāl picirāntaiyār mutaliya cāṉṟōr takkāṅku vēṇṭum araciyal neṟikaḷai avaṉukku aṟivuṟut tiṉar. āyiṉum, accāṉṟōr uḷḷattaip piṇikkum ceṅkōṉmai illaiyāyiṟṟu. picirāntaiyār pāṇṭi nāṭṭiliruntārāyiṉum, avar tamatu aṉpellām uṟaiyūrc cōḻaṉāṉa kōpperuñcōḻaṉpālē celutti vāḻntār.
pāṇṭiyaṉuṭaiya "varicaiyaṟiyāk kalleṉ" cuṟṟattāruḷ iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉum oruvaṉ. avaṉ paḻaiyaṉ kōṭṭaiyiliruntu tāṉ vēṭṭapaṭi nāṭṭai āṭci ceytu vantāṉ. avaṉukkuk koṅku nāṭṭup pōril uṇṭāṉa vīḻcci cēramāṉpāl pakaimaiyuṇarvai uṇṭākkiviṭṭatu. paḻaiyaṉukkut tāṉait talaivaṉākavum aṟivut tuṇai vaṉākavum vittai eṉpāṉ iruntāṉ. avaṉ pāṇṭi nāṭṭil ippōtu tiruppattūr vaṭṭam eṉa vaḻaṅkum pakutiyil piṟantavaṉ; avaṉatu vittaiyūr ippōtu vittiyūrareṉa viḷaṅkukiṟatu. avaṉ toṭakkattil pāṇṭi nāṭṭu mōkūriliruntu āṭci ceyta paḻaiyaṉ eṉṉum kuṟunilat talaivaṉukku naṇpaṉāyiruntu avaṉ vaḻiyiṉaṉākiya iḷampaḻaiyaṉukkut tuṇaiyāy vantiruntāṉ. 
iḷampaḻaiyaṉum vittaiyum irumpoṟaiyoṭu pōrtoṭukkak karuti nallatoru cūḻcci ceytaṉar. kōp
peruñcōḻaṉukku makkaḷ cilar uṇṭu. avarkaḷ teḷinta aṟivum takunta viṉaittiṭpamum illātavar. avarkaḷai mella naṇparākkit tamakkut tuṇai puriyumāṟu avarkaḷ uḷḷattaik kalaittaṉar. avarkaḷ oruvāṟu uṭaṉpaṭṭuk kōpperuñcōḻaṉaik kalantaṉar. kōpperuñcōḻaṉ cāṉṟōr cūḻavirukkum cālpum māṉavuṇarvum malintavaṉ. avaṟkup pottiyār eṉpavar aṟivuṭai amaiccarāy viḷaṅkiṉār; vēntaṟku uṟṟuḻi uyir viṭukkum pēraṉpuṭaiyavar.  makkaḷ kūṟuvatu kēṭṭa kōpperuñcōḻaṉ irumpoṟaiyiṉ āṟṟalaiyum, paṭaivali tuṇaivali mutaliya valivakaikaḷaiyum cīr tūkkip "poṟaiyoṭu poruvatu nalviṉaiyākātu; uyarnta nōkkamum uyarnta ceykaiyum uṭaiyavarē uyarvar; avarkaṭku immaiyiṟ pukaḻum maṟumaiyil vīṭupēṟum uṇṭākum; vīṭupēṟum maṟumaiyum illaiyeṉṟālum, immaiyiṟ pukaḻuṇṭātal orutalai,"1 eṉa vaṟpuṟutti avarkaḷ kūṟiya karuttai maṟuttāṉ. taṉ makkaṭku avaṉ kūṟiya nallaṟam iṉitākat tōṉṟavillai. paḻaiyaṉ māṟaṉatu cūḻcci valaippaṭṭa avarkaḷatu uḷḷam tantaiyiṉ kūṟṟaiyum puṟakkaṇittatu. avarkaḷum pāṇṭi nāṭu vantu, paḻaiyaṉ muyaṟcikkut tuṇaiyāy vēṇṭuvaṉa ceyyat talaippaṭṭārkaḷ.
pāṇṭināṭṭut teṉkācip pakutiyil kallakanāṭu eṉpatu oru pakuti.1 appakuti ariya kāvaṟkāṭamaintu cīrtta pātukāppuṭaiya iṭamākum. appakutiyil avarkaḷ aintu iṭaṅkaḷil valiya eyilkaḷai amaittukkoṇṭu cēranāṭṭavaraip pōrkkiḻuttaṉar. iḷañcēral irumpoṟai, poṟaiyarum kuṭṭuvarum pūḻiyarum perukiya perum
paṭaiyuṭaṉ vantu, kallakap pakutiyil pācaṟaiyiṭṭāṉ.
peruñcōḻaṉ makkaḷum paḻaiyaṉ māṟaṉum kallakanāṭṭil amaittirunta eyilkaḷaic cevvaiyākak kāttu niṉṟaṉar. pōrkkuriya cevvi eytiyatum pōr toṭaṅkiṟṟu. cēramāṉ ovvōr eyilāka muṟṟi niṉṟu porat talaippaṭṭāṉ. ataṉāl, avaṉuṭaiya pācaṟai irukkaināḷ nīṭṭippatāyiṟṟu. avaṉatu pirivu mika nīṇṭatu kaṇṭa kōpperuntēvikku āṟṟāmai peritāyiṟṟu. ataṉaik kuṟippāl uṇarnta peruṅkuṉṟūr kiḻār irumpoṟai pācaṟaiyiṭṭirukkum iṭattukku vantār. appōtu pakaivar eyiloṉṟu muṟṟappaṭṭiruntatu. 
pācaṟaikkaṇ kaḷiṟṟiyāṉaikaḷ matam mikkumaṟaliṉa; pakaivar pōretirātu eyil kāttal oṉṟē ceytaṉar. yāṉai maṟavar, matampaṭṭa kaḷiṟukaḷaip piṭi yāṉaikaḷaik koṇṭu cērttu matam teḷivittaṉar. avvāṟu ceytum pala kaḷiṟukaḷ matam kuṉṟātu maintuṟṟu niṉṟaṉa. kutiraikaḷ pōrkkōlam ceyyappeṟṟum pakaivar pōr toṭuk kāmaiyāl kaṉaittuk koṇṭiruntaṉa. koṭiyuyarttiya tērkaḷ niralpaṭa niṉṟu tikaḻntaṉa. kiṭuku tāṅkum  vāḷ vīrarum vēl vīrarum pōr nikaḻāmai kaṇṭu tām ēntiya paṭai viḷaṅka vēntaṉatu āṇaiyai etir nōkki āravārittu niṉṟaṉar. ivvaṇṇamē nāṭkaḷ kaḻintaṉa.
pācaṟai irukkaikkup peruṅkuṉṟūr kiḻār vantatu vēntaṉukkup peruviyappai uṇṭupaṇṇiṟṟu. viṉai muṟṟi veṟṟi peṟuṅkālaiyil pāṇar mutaliyōr pōntu vēntaṉaip pukaḻntu pāṭi iṉpuṟuttuvatu muṟai. ammuṟaiyaṉṟi, viṉai nikaḻccikkaṇ varuvatu vēntaṟku viyappāyiṟṟu. ataṉaiyuṇarntukoṇṭa cāṉṟōrāṉa kiḻār, "vēntē, pōr nikaḻāmaiyāl niṉ paṭai muḻutum pōrveṟi mikuntu maintuṟṟirukkiṟatu; pakaivartāmum pōr etirkiṉṟilar; nāṭkaḷ pala kaḻikiṉṟaṉa; ātalāṟṟāṉ, yāṉ niṉṉaik kāṇappāṭi vantēṉ,"1  eṉṟār. vēntaṉ taṉ makiḻcciyait taṉ iṉiya muṟuvalāṟ pulappaṭuttiṉāṉ. cāṉṟōrum avaṉōṭē taṅkiṉar.
pulamai mikka cāṉṟōr uṭaṉiruppatu cūḻccit tuṇaiyātalai naṉku aṟintavaṉ cēramāṉ. ataṉāl, avaṉ avarait taṉṉōṭē iruttik koṇṭāṉ. iraṇṭoru nāṭkuppiṉ orupāl pōr toṭaṅkiṟṟu. cēraṉ paṭai mikka perumitattuṭaṉ ceṉṟatu.  avaṉē ataṉai muṉṉiṉṟu naṭattiṉāṉ. avaṉuṭaiya pōruṭaiyum  perumita naṭaiyum peruṅkuṉṟūr kiḻārkkup perumakiḻcciyait tantaṉa. avar pācaṟaiyiṭattirunta pārval irukkaikaṇ irunta pōr viṉaiyaip pārttukkoṇṭiruntār. piṉṉar, vēntaṉ veṟṟi viḷaṅkat tirumpi vantāṉ. "yāṉait tokutiyum koṭiyacaiyac cellum  tēr niraiyum, kutirai vīrarum, ēṉai maṟavarum ākiya tāṉainilaiyum aṇikoṇṭu cellum celavu niṉṉaik kāṇpōrkku mikka iṉpattaiyē tarukiṟatu. āṉāl, oṉṟu: iṉitu ceṉṟu naṉkupōr uṭaṟṟiyavaḻi mikka aruṅkalaṅkaḷai nalkuvatu pōrviṉai; āyiṉum, niṉṉai nērpaṭṭup porutu vīḻum pakaivar kaṇkaṭku accattaiyum avalattaiyum aṉṟō atu tarukiṟatu?"1 eṉṟu iṉiya icaiyōṭu pāṭiṉār. "pōrc celavukku avviyalpu illaiyāyiṉ, atu naṉmaiyum tīmaiyumākiya payaṉkaḷai viḷaikkātaṉṟō?" eṉa vēntaṉ kūṟiṉāṉ. cāṉṟōrum "āmām" eṉat talaiacaittaṉar. "itu paṟṟiyē, aṟivuṭaiyōr pōr viṉaiyait tavirttaṟku eppōtum muyaṉṟukoṇṭirukkiṉṟaṉar,"  eṉac cēramāṉ kūṟi muṭittāṉ.
maṟupaṭiyum orupāl pōr toṭaṅkiṟṟu; cēramāṉ paṭai maṟavarkaḷuḷ pūḻiyar yāṉaikaḷait toḻil payiṟṟuvatil kaitērntavar. avarkaḷuṭaiya yāṉaikaḷ maḻaimukiliṉ muḻakkaṅ kēṭṭālumē ataṉaip pōr muraciṉ vemmuḻakka
meṉak karuti veḷil kaṭṭai aṟuttukkoṇṭu veḷivarum vīṟuṭaiyavai. avaikaḷ orupāl aṇi vakuttuc ceṉṟaṉa. kutiraippaṭai kaṭalalai pōla varicaiyāy vantaṉa. vēl vāḷ vil mutaliya paṭai maṟavar pōr toṭaṅkiṉar. ciṟitu pōtiṟkellām pakaivar paṭai uṭaintōṭaluṟṟatu.
peruñcōḻaṉ makkaḷum paḻaiyaṉ māṟaṉum annilaiyilēyē aṭi paṇintu cēramāṉatu aruḷum naṭpum peṟṟirukkalām. atu ceyyātu cerukkeṉṟē cīrtta tuṇaiyākap paṟṟik koṇṭu kaṭumpōr uṭaṟṟiṉar. maṇṭic ceṉṟu porutaṟkuriya taṇṇumai muḻakkam kēṭṭatumē cērar paṭai maṟavar pakaivaratu paṭaiyakattuṭ kutiraikaḷaiyum koṉṟu kuvittaṉar. tērkaḷ citaṟuṇṭu kāṟṟiṟpaṟantaṉa. ivvāṟu pakaivar paṭaittiraḷ etirkkum valiyiṉṟi īṭaḻiyakkaṇṭatum, neṭitu peyyātiruntu piṉ maḻai naṉku peytaviṭattup puḷḷiṉam āravārippatu pōla irum poṟaiyatu pācaṟaiyil maṟavar pērāravāram ceytaṉar.2  paḻaiyaṉ māṟaṉ, innilaiyil tāṉ uyir uyvatu ariteṉa añci, mēlum tāṉai koṇarvatākac cōḻarkaṭkuc colliviṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. cōḻarkaḷum tāṅkaḷ irunta eyiliṉkaṇ iruntu  māṉattōṭu pōr ceyyak karutit tōṟṟōṭiya paḻaiyaṉ varavai etir nōkki yiruntārkaḷ.
pācaṟaiyilirunta kaḷiṟukaḷ pōrkkaruttōṭu iṅku maṅkum ulāviṉa; kutiraikaḷ vīraraic cumantukoṇṭu pakaivar varavu nōkkit tirintukoṇṭiruntaṉa. tērkaḷ tam vīrar kuṟippiṉpaṭi iyaṅkiṉa. iravuppōtiṉum tōḷil toṭi viḷaṅkap pōril muṭintu pukaḻ niṟuvum vēṭkai koṇṭu ariya vañciṉam kūṟik kāval purintaṉar kāval maṟavar.1
ivvakaiyil nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa. iravilum pakalilum oṟṟar kūṟuvaṉavaṟṟai eṇṇip pakaivarkaḷai vērōṭu tolaikkavum avaratu nāṭṭai aḻikkavum vēṇṭiya kuṟippilēyē irumpoṟaiyiṉ uḷḷam īṭupaṭṭatu. ataṉāl, avaṉatu maṉam  vevviya ciṉattīyāl ventu karintu aruḷ eṉpatē illaiyāmāṟu pularntu viṭumō eṉṟu peruṅ
kuṉṟūr kiḻār añciṉar. orukāl avaṉ makiḻntirukkum cevvikaṇṭu avaṉōṭu collāṭaluṟṟu, "vēntē, muṉpu, viccikkōvum vēntar iruvarum kūṭicceyta koṅku nāṭṭuppōril pakaivarpāṟpeṟṟa poṟkalaṅkaḷai yurukkik kaṭṭikaḷākki iravalarkkum paricilarkkum varaiviṉṟi nalkiṉai. aṅkuḷḷa kolli malaippakuti maṇam mikunta iruḷvācippūvum  pacumpiṭiyum ciṟakkavuṭaiyatu. niṉtēvi avaṟṟaittaṉ kūntalil viruppattōṭu cūṭikkoḷvaḷ. akkūntal, taṉpāl moykkum vaṇṭiṉattiṉ niṟam viḷaṅkit tōṉṟāvāṟu viḷaṅkuvatu; kūntaṟ kēṟṟa oḷitikaḻum nutalum, aḻakumikum aṇikaḷum, kuḻaiyaḷavum nīṇṭoḷirum kaṇkaḷum, peruntakaimaikku iṭameṉak kāṭṭum meṉ moḻiyum, tirumukamum piriviṉkaṇ maṟakkat takuvaṉavalla. nī pirintiruppatāl nāḷum kaṇṇuṟakkamiṉṟi mukam vāṭi nutal oḷimaḻuṅkiyirukkumākaliṉ, oru nāḷaikku nī niṉ tēviyaik kāṇpatu kuṟittut tērēṟuvāyāyiṉ, tēviyum pirivuttuyar nīṅkit teḷivu peṟutal kūṭum. paṉṉāṭkaḷāyk kaṇṇuṟakkamiṉṟi aṭaimatiṟpaṭṭu alamantirukkum aracarum ciṟitu kaṇṇuṟaṅkuvar; piṉṉar avarum pōretirvar; nīyum velpōr uṭaṟṟi vīṟu peṟuvāy,"1 eṉṟār. maṉamāṟiya vēntaṉ avvāṟē vañci nakar ceṉṟāṉ. 
ciṉṉāṭkellām cēramāṉ vantu cērntāṉ. avaṉuṭaiya celavum varavum piṟar evarum aṟiyāvakaiyil naṭantaṉa. ivvāṟē paḻaiyaṉ māṟaṉum tuṇaippaṭaiyoṉṟu koṇarntāṉ. pōrum kaṭitil toṭaṅkiṟṟu. muṟṟiyirunta eyilkaḷ palavum cērar paṭai veḷḷattiṉ muṉ niṟkamāṭṭātu cīraḻintaṉa. putuppaṭaiyum paḻampaṭaiyum kalantu niṉṟa pakaivar paṭai valiyiḻantu keṭṭatu. eñciyavaṟṟuḷ cōḻarpaṭai etirē kāṭciyaḷittatu; cēramāṉ, "ceṉṉiyar perumāṉai eṉmuṉ koṇarntu niṟuttuka," eṉa āṇaiyiṭṭāṉ. peruñcōḻaṉ makkaḷ paḻaiyaṉ māṟaṉukkut tuṇai vantiruppatu cēramāṉukku mikka ciṉattai uṇṭākkiṟṟu. icceytiyait tāṉait talaivarkaḷ paṭai maṟavarkkut terivitta ōcai cōḻar  paṭaiyiṉ maṟavar cevippulam pukuntatu. cōḻaṉ makkaḷ māṉamiḻantu irunta
viṭam teriyātapaṭi ōṭiviṭṭārkaḷ. cōḻar paṭai maṟavar, tām ēntiya vēlkaḷaik kaḷattē eṟintuviṭṭu ōṭiṉar. avarkaṭkut takkatu collit tēṟṟic cantu ceyvikkak karutiya peruṅkuṉṟūrkiḻār tirumpa vantu, "vēntē, nī niṉ tāṉaikkiṭṭa āṇai kēṭṭatum, cōḻar paṭaiyeṟintu
viṭṭu ōṭiya vēlkaḷai eṇṇiṉēṉ; oṉṟu niṉaiviṟku vantatu: paṇṭoru nāḷ niṉ muṉṉōr, nāṭu muḻuvataiyum  naṉku kāṇattakka uyarcci poruntiya kuṉṟiṉkaṇ uḷḷa naṟavūriṉkaṇ iruntaṉar. avaratu nāṇmakiḻirukkaiyākiya tiruvōlakkattaik kapilareṉṉum cāṉṟōr iṉṟum kaṇṇiṟ kāṇpatu pōla aḻakuṟap pāṭiyuḷḷaṉar; avarukkuk koṅku nāṭṭuk kuṉṟēṟi niṉṟu kaṇṇiṟpaṭṭa ūrkaḷaiyellām koṭuttaṉar. aṉṟu kapilar peṟṟa ūrkaḷiṉum cōḻar eṟinta vēlkaḷ palavākum,"1 eṉṟu pāṭiṉar. irumpoṟai avarkkup paṉṉūṟāyiram kāṇam poṉṉum nilamum tantu makiḻvittāṉ.
iṉi, añciyōṭiṉum cēramāṉ taṉṉai iṉitirukka
viṭāṉ eṉṟu niṉaintu maṉaṅkalaṅkiya iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ peruñcelvaṅkaḷaiyum peṟaṟkariya kalaṅkaḷaiyum tiṟai tantu paṇintu pukalaṭaintāṉ. avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu paḻaiyaṉukkup pukalaḷitta cēramāṉ iḷañcēral irumpoṟai avaṟṟait taṉ vañci nakarukkuk koṇarntu paricilarkkum iravalarkkum ellārkkum varaiviṉṟi vaḻaṅkiṉāṉ. paḻaiyaṉ māṟaṉum avaṉ āṇai vaḻi niṉṟu oḻukalāṉāṉ.
taṉ karuttukka māṟākap paḻaiyaṉoṭu kūṭic ceṉṟu cēramāṉuṭaṉ porutu tōṟṟōṭi vanta makkaḷ ceyal taṉ pukaḻkku mācu tarak kaṇṭāṉ kōpperuñcōḻaṉ. avaṉukku avarkaḷmēl aṭaṅkāc ciṉamuṇṭāyiṟṟu. avarkaḷum kōpperuñcōḻaṉatu māṉamāṇpai uṇarātu avaṉaiyē etirttu niṉṟaṉar. cōḻarkkuṭikkuriya perumpukaḻaik koṉṟa avarkaḷaik kolvatē karumameṉa avaṉ tāṉai paṇṇip pōrkkeḻuntāṉ. uṭaṉē, aṅkirunta pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum nallicaic cāṉṟōr, avaṉatu peruñciṉattait taṇittu, aṟaneṟiyai eṭutturaittaṉar. māṉavuṇarvum  maṟamāṇpum illāta makkaḷoṭu uyir vāḻvataiviṭa aṟam nōṟṟu vaṭakkiruntoḻital naṉṟeṉat tērntu cōḻaṉ uṟaiyūrkku vaṭakkil kāviriyāṟṟiṉ iṭaikkuṟaiyil taṅki vaṭakkiruntu uyir tuṟantāṉ. eyiṟṟiyaṉāratu pullāṟṟūr iṭaikkālattē, pillāṟu eṉa maruvi, "irācarāca vaḷanāṭṭup pāccil kūṟṟattup pillāṟu"1 eṉa nilavi ippōtu maṟaintu pōyiṟṟu. tiruveḷḷaṟai, kaṇṇaṉūr mutaliyavai ippāccil kūṟṟattaic cērntavai. itu niṟka.
piṉporukāl, koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa kuṟumpu nāṭṭup pūvāṉi yāṟṟiṉ karaippakutiyil vāḻnta kuṟunilat talaivarkaḷ cēramāṉukku māṟākak kuṟumpu ceytoḻukiṉārkaḷ. innāḷil pavāṉiyeṉa vaḻaṅkum peyar paṇṭai nāḷil pūvāṉiyeṉṟē vaḻaṅkiṟṟu; cīvilliputtūrp pakutiyil kuṭamalaiyil tōṉṟi varum ciṟṟāṟu oṉṟu pūvāṉiyeṉṟa peyar tiriyātu iṉṟum nilavi varukiṟatu.
iṉi, kuṟumpu ceytoḻukiya kuṟumparkaḷai aṭakkutaṟkup perum paṭaiyoṉṟu koṇṭu irumpoṟai appakutikkuc ceṉṟāṉ. cēramāṉ ōriṭattē pācaṟai yiṭṭirukkaiyil kuṟumpar tam paṭaiyuṭaṉ pōntu pōr ceytaṉar. ciṟitu pōtiṟkellām cēramāṉ pācaṟaiyil oru  pērāravāram uṇṭāyiṟṟu. peruṅkuṉṟūr kiḻār viraintu aṅkē ceṉṟu ataṟkuriya kāraṇam aṟintu vantār. avar, "vēntē, niṉ aṭipaṇintu vāḻum tiṟamaṟiyātu porutu niṟkum kuṟunila maṉṉar kaḷiṟṟiṉ kāṟkīḻppaṭṭa mūṅkil muḷai pōla aḻivatu tiṇṇam. pōr ceyyumāṟu niṉ tāṉaittalaivar tāṉai maṟavarkkut taṇṇumai muḻakkiṉar. uṭaṉē maṟavar palarum pakaivaratu paṭaikkuṭpukuntu maṟavarkaḷaiyum kaḷiṟu mutaliya mākkaḷaiyum koṉṟu kuvittaṉar. atu kaṇṭu neṭuṅkālam peyyātiruntu maḻai peyyumāyiṉ puḷḷiṉam āravārippatu pōla niṉ pācaṟaiyiluḷḷār pērāravāram ceytaṉar; vēṟoṉṟum illai," 1  eṉṟār.
pōr naṭappataip peruṅkuṉṟūrkiḻār orupāl iruntu  nōkkiṉār. irumpoṟaiyiṉ perum paṭaimaṟavar kaṭuñcamar purivatum pakaimaṟavar palar palarāka maṭintu vīḻvatum kaṇṭār. avar neñcil, kuṟunilattavarpāl irakkam piṟantatu. vēntaṉaik kaṇṭu, "vēntē, yāṉ pakaippaṭait talaivariṭam ceṉṟu niṉatu paṭaimāṇpai eṭuttōti, avarkaḷai vantu niṉ tiruvaṭiyaip paṇintu aruḷ peṟumāṟu ceyyak karutukiṉṟēṉ," eṉac colli viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟār; karutiyavāṟē, pakai maṉṉarkaḷaik kaṇṭu vēṇṭuvaṉavaṟṟai eṭuttōtiṉār. avarkaḷ, "irumpoṟai yō veppuṭaiya āṇṭakai; pakaivarai aruḷiṉṟik kolai puripavaṉ. avaṉuṭaiya pōrkkaḷam maṟavaratu kuruti tōyntu neṭunāḷkāṟum pulāl nāṟikkoṇṭirukkum. avaṉ aruḷiṉṟic ceytaṉa pala," eṉap peruṅkuṉṟūr kiḻār maṉamum maruḷumāṟu moḻintaṉar. avarkaṭku avar, "talaivarkaḷē, pōrkkaḷam kurutip pulavu
nāṟap pakaivaraik koṉṟaḻikkum ventiṟal taṭakkai veṉvēṟ poṟaiyaṉ eṉṟu palarum kūṟa yāṉum kēṭṭu avaṉai veppuṭaiya āṭavaṉ eṉṟē karutiṉēṉ; piṉpu, yāṉ avaṉai nēriṟ ceṉṟu kaṇṭēṉ; taṉatu nallicai innilavulakil nilaipeṟa vēṇṭum eṉṟa ārvamum, ataṟkēṟpa illārkku vēṇṭuvaṉa nalki avaratu iṉmaittuyaraip pōkkuvatiṟ pērūkkamum uṭaiyaṉātalaik kaṇṭēṉ. avaṉ, tāṉ ceyyum ceyviṉaiyiṉ nalantīṅkukaḷai nāṭic ceyyum nayamuṭaiyavaṉ; pāṇar porunar mutaliya palaraiyum parivōṭu purakkum paṇpuṭaiyavaṉ; curuṅkac coṉṉāl, puṉaliṟ pāyntāṭum makaḷir iṭṭa kātaṇiyākiya kuḻai ettuṇai āḻattil vīḻntālum taṉ teḷivuṭaimaiyāl avarkaḷ eḷitiṟ kaṇṭeṭuttuk koḷḷattakka vakaiyil teḷintu kāṭṭum vāṉiyāṟṟu nīriṉum cēramāṉ mikka taṇṇiya paṇpuṭaiyaṉ,"1 eṉṟu kūṟit teruṭṭiṉar. avar
kaḷum avar colliya vaṇṇamē irumpoṟaiyāl pukalaṭaintu, avaṉatu aruḷ peṟṟu avaṉ āṇai vaḻi niṟpārāyiṉar.
iṉi, kuṭṭa nāṭṭiṉ teṟkiluḷḷa vēṇāṭṭil marantai nakarait talaimaiyākakkoṇṭu vēḷir āṭci ceytu vantaṉar. imayavarampaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliya pēraracar kālattil cēranāṭu teṉpāṇṭi nāṭu muḻutum parantiruntamaiyiṉ, marantaiyōr avarkaṭkuk kīḻc ciṟṟaracar
kaḷāyt tikaḻntaṉar. inta marantai nakar mēṉāṭṭu yavaṉa āciriyarkaḷāl maruntai (Marunda) eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. ippōtu nāñciṉāṭṭuk kalkuḷam vaṭṭattil irukkum maṇṭakkāṭu eṉpatu paṇṭaināḷai marantaiyāka irukkalām eṉṟu karutuvōrum uṇṭu orukāl immarantaiyōr iḷañcēralirumpoṟaipāl piṇakkam koṇṭu vēṟu
paṭṭaṉar. avarkaṭku avaṉ cāṉṟōraik koṇṭu nallaṟivu koḷuttit taṉ āṇai vaḻi niṟkumāṟu ceytāṉ. ataṉāl, ‘marantaiyōr porunaṉ’ eṉṟa ciṟappai nam irumpoṟai peṟṟāṉ.
tāṉ ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām cīriyaveṟṟi peṟṟatu kuṟittut taṉ muṉṉōraip pōlavē irumpoṟaiyum ayirai malaikkuc ceṉṟu koṟṟavaiyaip paraviṉāṉ. kuṭavarum kuṭṭuvarum poṟaiyarum pūḻiyarum koṅkarum marantaiyōrum piṟarum vantiruntaṉar. peruṅkuṉṟūr kiḻār, viṟaliyoruttiyai nōkki, “poṟaiyaṉ cantaṉamum akilum cumantu cellum yāṟṟil ōṭum vēḻap puṇaiyiṉum mikka aḷiyuṭaiyaṉ; avaṉpāṟ celka; ceṉṟāl, nalla aṇikalaṉkaḷaip peṟuvāy,”1 eṉṟa āṟṟuppaṭaip pāṭṭaip pāṭi iṉpuṟuttiṉār.
ciṉṉāṭkuppiṉ nam kuṭakkō, aṟavēḷviyoṉṟu ceytāṉ. pala nāṭukaḷiliruntum cāṉṟōr palar vantiruntaṉar. avvēḷviyai avaṉuṭaiya amaiccaruḷ oruvaṉāṉa maiyūr kiḻāṉ eṉpāṉ muṉṉiṉṟu naṭattiṉāṉ. inta maiyūr ippōtu tēvikuḷam pakutiyil uḷatu. iṅkē paḻaṅkālak kaṟkukaikaḷum vēṟu ciṉṉaṅkaḷum uṇṭu. vēḷviyācāṉākiya purōkitaṉ vēḷvic caṭaṅkukaḷaic ceytu varukaiyil tavaṟoṉṟaic ceytuviṭṭāṉ. maiyūr kiḻāṉ ataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. atu kuṟittuc coṟpōrum ārāycciyum naṭantaṉa. maiyūr kiḻāṉ kūṟuvatē ciṟantatāka muṭivāyiṉamaiyiṉ avaṉaiyē vēḷviyācāṉāy iruntu vēḷviyai muṭikku
māṟu vēntaṉ āṇaiyiṭṭāṉ.
annilaiyil peruṅkuṉṟūr kiḻārum vantu cērntār. avar varukaiyai vēntaṉ viyappōṭu nōkkiṉāṉ. avaṉ nōkkattaip peruṅkuṉṟūr kiḻār aṟintukoṇṭu, “māntaraṉ marukaṉē, nī iṉiya nīr pōlum taṇmaiyum, aḷapparum perumaiyum, kuṟaiyāc celvamum koṇṭu, viṇmīṉkaḷiṉ iṭaiviḷaṅkum tiṅkaḷ pōlac cuṟṟam cūḻa irukkiṉṟāy. nīyō, uravōr talaivaṉ; koṅkar kō; kuṭṭuvar ēṟu; pūḻiyarkku meymmaṟai; marantaiyōr porunaṉ; pācaṟaiyi
lirukkum vayavarkku vēntu; kāñci maṟavarāṉa cāṉṟōr perumāṉ; ōṅkupukaḻ koṇṭa uyarntōṉ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, nī kāviri nāṭu pōṉṟa vaṇmaiyum kaṟpuṟu poṟpum kalaṅkāta nallicaiyumuṭaiya nallāḷukkuk kaṇavaṉ; niṉ vāḻnāḷ veḷḷa varampiṉavāka eṉa uḷḷik kāṇa vantēṉ,”2  eṉṟār. appāṭṭiṉ nalam kaṇṭu cāṉṟōr palarum avaratu pulamaiyai viyantu pārāṭṭiṉar. vēntaṉum avarkku mikka ciṟappukkaḷaic ceytāṉ.
piṉpu, aṅku naṭaipeṟṟa vēḷviyil purōkitaṉ tavaṟu ceytatum maiyūr kiḻāṉ eṭuttuk kāṭṭiyatum vēntaṉ muṭivu kūṟiyatum cāṉṟōrkaḷāl peruṅkuṉṟūr kiḻār aṟintār. avar, vēntaṉai nōkki, “poṟai vēntē, vēḷvic caṭaṅkukaṭkuriya viti vilakkuraikaḷiṉ poruḷ kāṇpatil paṇṭai āciriyarkaḷiṉ karuttaṟivatu nammaṉōrk
karitu; uṇmai kāṇa vēṇṭiṉ, catukkattēvaraik kēṭpatu takkatu;
“	tavamaṟain toḻukum taṉmaiyi lāḷā
	avamaṟain toḻukum alavaṟ peṇṭir
	aṟaipō kamaiccar piṟarmaṉai nayappōr
	poykkari yāḷar puṟaṅkūṟ ṟāḷareṉ
	kaikkoḷ pācattuk kaippaṭuvōr eṉak
	kāta nāṉkuṅ kaṭuṅkura leṭuppip 
	pūtam puṭaittuṇum pūtacatukkattiṉ”1
iyalpu itu; itteyvam kāvirippūmpaṭṭiṉattil iruppatu; pārppaṉi marutiyeṉpāḷ taṉ kuṟṟattait tāṉēyaṟiyātu ‘yāṉ ceykuṟṟam yāṉ aṟikillēṉ,2 eṉṟu catukkap pūtaraik kēṭṭu uṇmai terinta varalāṟu nāṭaṟinta toṉṟu,” eṉa eṭutturaittār.
aṅkirunta cāṉṟōrum vēntarum vañcinakarkkaṇ pūtacatukkam amaikka vēṇṭumeṉa vēntaṉai vēṇṭik koṇṭaṉar. ciṉṉāṭkaḷil pūtacatukkam amaittuc cānti viḻāvum ceyyappaṭṭatu. viḻāviṉ iṟutiyil vantirunta cāṉṟōr palarum kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟaiyai vāḻttiṉar. peruṅkuṉṟūr kiḻār, “maḻai tappātu poḻika! kāṉam taḻaikka! māvum puḷḷum vaṇṭiṉamum piṟavum iṉam perukap pullum iraiyum tēṉum iṉituṇṭu iṉpuṟuka! ivvāṟu naṉpala vūḻikaḷ celka! kōl cemmaiyālum, nāṭṭavar nāṭōṟum  toḻutēttalālum, uyarntōr paravutalālum, aracu muṟai piḻaiyātu ceruviṟciṟantu kaṟpuṭaik kātaliyuṭaṉ nōyiṉṟip pallāṇṭu vēntaṉ vāḻka!”1 eṉṟu vāḻttiṉar.
iḷañcēral irumpoṟai, “maruḷillārkku maruḷak koṭukka” eṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiram kāṇam koṭuttu, avar aṟiyāmai, ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu ērum iṉpamum iyalvarap parappi, peruṅkuṉṟūr kiḻārkku eṇṇaṟkākā aruṅkalaveṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttuk kāvaṟpuṟam viṭṭāṉ.
kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai patiṉāṟāṇṭu aracu viṟṟiruntāṉ.



13. cēramāṉ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō
malaiyāḷam māvaṭṭattu, ippōtu vayaṉāṭu eṉappaṭum pakutikkup paṇṭaikkālattilum iṭaik kālattilum pāyal nāṭu eṉṟē peyar vaḻaṅkiṉamai caṅka nūlkaḷum1 kalveṭṭuk
kaḷum2 kuṟikkiṉṟaṉa. appakutiyiluḷḷa kuṭamalait toṭarkkup pāyal malai eṉpatu peyar. malaiyāḷattuk kuṟumpar nāṭu tālūkkāviṉ oru pakutikkum pāyaṉāṭeṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu.
ippāyaṉāṭṭiṉvēṟoru pakutikkuk kaṭuṅkō nāṭeṉpatu peyar. vaḷḷuva nāṭu māvaṭṭattil iṉṟum kaṭuṅkōvūr, kaṭuṅkō puram eṉappeyar tāṅkiya ūrkaḷ irukkiṉṟaṉa. annāṭṭiliruntu aracu purintavar kaṭuṅkō eṉappaṭuvar. annāṭu celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kālattilō, ataṟku muṉṉō, ippeyarai eytiyirukkalām. innilaiyil teṉpāṇṭi nāṭṭil koṟkai āṟṟūr mutaliya ūrkaḷ irukkum pakutikkuk kuṭanāṭu eṉṟum, kaṭuṅkō maṇṭalam3 eṉṟum peyar uṇṭu; 'kuṭanāṭṭup piramatēyam kaṭuṅkō maṅkalamāṉa ulakuyya vanta pāṇṭiya caturvētimaṅkalam' eṉavarum āṟṟūrk kalveṭṭoṉṟum4 īṇṭu niṉaivukūrat takkatu. vēḷvik kuṭicceppēṭṭil5 kāṇappaṭum pāṇṭi vēntar niralil muṉṉōṉāka varum kaṭuṅkōviṉ peyarāl itteṉpāṇṭi nāṭṭup pakuti ivvāṟu kaṭuṅkō maṇṭalam eṉappaṭuvatāyiṟṟu. īṅku nām kāṇum kaṭuṅkō poṟai nāṭṭuc cēra vēntarāvar. teṉpāṇṭi nāṭṭil kāṇappaṭum kaṭuṅkō pāṇṭiyaṉāvaṉ. teṉpāṇṭi nāṭṭup pakutikkuk kaṭuṅkō maṇṭalameṉpatōṭu kuṭanāṭu eṉṟa peyarum iruppatu nōkkiṉ, pāṇṭiyaṉāṉa kaṭuṅkō, ippoṟai nāṭṭuk kaṭuṅkō vaḻiyiṉaṉākalā
meṉṟum, avaṉuṭaiya muṉṉōr tamatu nāṭṭai niṉaivukūr
taṟ poruṭṭu itteṉpāṇṭi nāṭṭuppakutiyaik kuṭanāṭu eṉṟu vaḻaṅkiyirukkalāmeṉṟum, kaṭuṅkōvukkuppiṉ kuṭanāṭu kaṭuṅkō maṇṭalamāki yirukkalām eṉṟum, eṉavē poṟai nāṭṭuk kaṭuṅkōk kaḷukkum teṉpāṇṭi nāṭṭuk kuṭanāṭṭup pakutiyaiyāṇṭa kaṭuṅkōvukkum toṭarpirukkalāmeṉṟum niṉaittaṟkup pōtiya iṭam uṇṭākiṟatu. ivvāṟē nāvaracar kālattil teṉkumarip pakuti koṅku
nāṭu eṉap peyareytiyataṟkum kāraṇam illātu pōtaṟku iṭaṉillai yeṉa aṟiyalām. itu niṟka.
peruṅkaṭuṅkō, iḷaṅkaṭuṅkō, kaṭuṅkō eṉpaṉa ikkaṭuṅkō nāṭṭu vēntar peyarātalai aṟiya vēṇṭum. pālai pāṭiya   peruṅ kaṭuṅkō naṉṉaṉatu ēḻil malai nāṭṭaip pārāṭṭip pāṭukiṉṟār. koṇkāṇa nāṭu poṉvaḷa muṭaiyateṉṟum, annāṭu naṉṉaṉukku uriya teṉṟum, annāṭṭil ēḻilmalai ciṟantatoru malaiyeṉṟum, peṟu
taṟkariya pēṟukaḷuḷ ēḻil malai ciṟantatu eṉṟum1 kūṟukiṉṟār. itaṉāl, ivar naṉṉaṉ vāḻnta kālattavareṉpatu peṟap
paṭum. ēḻiṟ kuṉṟam peṟaṟkariyatoṉṟu eṉpataṉāl, ivar annaṉṉaṉai veṉṟuveruṭṭiya kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉar iruntavareṉpatu teḷivām; piṉṉiruntōrāyiṉ, aritu peṟum poruṭku ellaiyāka ēḻiṟkuṉṟattaik kuṟitturaiyār.
peruṅkaṭuṅkōviṉ pāṭṭukkaḷil varum uvamaṅkaḷum karupporuḷkaḷum karuttukkaḷum ivaratu paranta perum  pulamaiyai viḷakkuvaṉavāyuḷḷaṉa. ivaratu nuṇmāṇ nuḻaipulap perumaiyai oruvaṉ iṉiteṭuttuk kūṟa virumpiṉ, aḵtu oṉṟē oru taṉitta perunūlākum perumaiyuṭaiyatu. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷiṉ viḻumiya naṭaiyaḻakum, karuttukkaḷiṉ poruṭkaviṉum, avaṟṟai veḷippaṭuttum colvaḻakkum, iyaṟkaik kāṭcikaḷaip paṭippōr maṉakkiḻiyiṟ poṟikkum col vaḷamum, ulakiyalaṟivum, uyariya nōkkaṅkaḷum paṭikkuntōṟum vaṟṟāta iṉpam curappavaiyām. aracariṟpiṟantu aracaril vaḷarntu aracu muṟaikkuriya kalai palavum kaṟṟut tuṟaipōkiya ipperuṅ kaṭuṅkōviṉ perumai nam tamiḻ moḻikkē ciṟappāka viḷaṅkukiṟatu. 'kaṟṟaṟintār ēttum kali' eṉappaṭum kalittokaiyaik kōtta nallantuvaṉār, ēṉaiya āciriyar evarum vaikkātoḻinta pālait tiṇaippāṭṭai mutaṟkaṇ vaittu muṟai ceytu kōttataṟkuk kāraṇam appāṭṭai ipperuṅ kaṭuṅkō pāṭiyatu paṟṟiyē eṉiṉ, atu oru ciṟitum mikaiyākātu.
veyil teṟutalāl vemmai mikuntu vempiyaveñ curattaik kūṟak karutum peruṅkaṭuṅkō, "kōl kōṭiya vēntaṉ kolaiyañcā viṉaiyāḷaraik koṇṭu aṟaneṟiyaik kaiviṭṭuk kuṭikaḷ vayiṟalaittuk kūkkuraliṭṭu aḻaaḻap poruḷ kavarntukoḷvāṉāyiṉ, avaṉ nāṭu evvāṟu polivaḻintu keṭumō, avvāṟē uyariya maraṅkaḷ ulaṟip poliviṉṟiyirukkiṉṟaṉa,"1 eṉpar. kātalaṉaip pirintuṟaiyum kaṟpuṭaiya makaḷoruttiyiṉ varuttattai, "āḷpavar kalakkuṟa alaivuṟṟa nāṭupōla, pāḻpaṭṭa mukattōṭu paital koṇṭu amaivāḷō?"1  eṉṟum, annilaiyil iḷavēṉiṟ kālam vara, ataṉaik kāṇum tōḻi avvēṉilai veṟuttu, "pētaiyai amaiccaṉākavuṭaiya pīṭilā maṉṉaṉoruvaṉuṭaiya nāṭṭil pakaiyaracar eḷitil vantu pukuvatu pōla, iḷavēṉil vantatu,"2 eṉṟum kūṟuvaṉa avaratu araciyaluṇarvai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
"uḷḷaporuḷ celavākit tolaintamaiyāl irappavarum, aṟavē illāta vaṟumaiyāl irappavarum, vēṇṭumaḷavu poruḷillāmaiyāl irappavarum eṉa, irappōruḷ pala vēṟu vakaiyiṉar uṇṭu. ippeṟṟi yōrkkuc ciṟitaḷavēṉum īttoḻivatu ciṟappu; oṉṟu īyāmai iḻivu,"3 eṉpatu ikkaṭuṅkō kūṟum aṟavurai. poruḷallāta celvap poruḷai uyirkku uṟutuṇai yākum nilaiyuṭaiya poruḷ eṉa uṇarvatu mayakkavuṇarvu. poruḷillātārkkuk kātalar yātuceyvar eṉṟu ētilar kūṟuvar; avarcol koḷḷat takuvataṉṟu. cemmai neṟiyilaṉṟip poruḷ ceypavarkku aḵtu irumaiyum pakai ceyyum;4  vaḷamai ekkālattum ceytu koḷḷappaṭum eḷimaiyuṭaiyatu; iḷamaiyō, kaḻinta piṉ peṟalaritu;5 "iṉṉōr eṉṉātu poruḷtāṉ paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpu maṟaiyum;6 oruvarpāl kaṭaṉ kēṭkuṅkāl kaṭaṉ vāṅkuvōr mukam irukkum iyalpu vēṟu; akkaṭaṉait tirumpat taruṅkāl avar mukam irukkum iyalpu vēṟu; ivvāṟu mukam vēṟupaṭuvatu muṟkālattum ivvulakil iyaṟkai; ippōtu atu putuvatāka illai.7 kaṇṇiṟkaṇṭa pōtu ciṟappuc ceytu pukaḻ pala kūṟi, nīṅkiyavaḻi acciṟappuc ceyyappaṭṭōruṭaiya paḻiyai eṭuttut tūṟṟuvatum, celvamuṭaiyāraic cērntiruntu, avaratu celvattaik kūṭiyiruntu uṇṭu, atu kuṟainta pōtu avarkku utavātoḻivatum, naṭpukkālattil oruvaruṭaiya maṟai (irakaciyam) ellām aṟintukoṇṭu, pirinta kālattil avaṟṟaiyeṭuttup piṟarellām aṟiya uraippatum tīcceyalkaḷākum;1 muṉpu tamakku ōr utaviyaic ceytu tammai uyartta muyaṉṟa oruvar tāḻveytuvarāyiṉ, iyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu kūṭiya toṉṟaic ceypavarē pīṭuṭaiyōrāvar"2 āṭavarkku uḻaippē uyir; avar maṉaiyuṟaiyum makaḷirkku avvāṭavar uyir;3 tampāl uḷḷa poruḷaic citaippavar uyirōṭiruppavar eṉappaṭār; illātāruṭaiya vāḻkkai irattaliṉum iḷivantatu;4 oruvarkku aṟattiṉ nīṅkāta vāḻkkaiyum, piṟaṉ maṉai muṉ ceṉṟu utavi nāṭi nillāta celvamum uṇṭāvatu poruḷālōtāṉ ākum.5 nīr cūḻnta nilavulakamuṟṟum ataṉkaṇ vāḻvōr aṉaivarkkum potu eṉpatiṉṟit taṉakkē ciṟappurimaiyeṉṉa amainta pōtum, oruvaṉpāl celvam kaṉavu pōla nīṅki maṟaiyum;6 taṉṉai  virumpi īṭṭik koṇṭavarait tāṉ piriyuṅkāl, koṇṭa kālattukku māṟākap piṟar kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭumāṟu nīṅkuvatu celvattiṉ iyalpu; nilaiyillāta ataṉai oruvar virumpalākātu. oru payaṉum nōkkātu taṉṉaiyuṭaiya aracaṉ ākkam peṟavēṇṭumeṉa muyalum cāṉṟōṉ oruvaṉai, avvaracaṉ kaṇṇōṭṭam iṉṟik kolvāṉāyiṉ, avaṉatu aracu nilai peṟātu oḻivatu pōlac celvamum nillātu nīṅkum; ataṉai oruvar virumpalākātu1  eṉpaṉa pōlvaṉa peruṅkaṭuṅkōviṉ araciyalaṟivum ulakiyalaṟivum ippeṟṟiyaveṉa nām naṉkaṟitaṟkuc cāṉṟākiṉṟaṉa.
aravatu uḷḷa muṟṟum aṟavuṇarvukaḷē nirampik kiṭattalāl, collum coṟṟōṟum aṟamē kūṟukiṉṟār. avaratu ceyal vakaippaṭṭa kaṭpārvaiyum avvāṟē aṟam kaṉintiruppatu nām aṟiyaṟpālatu. vevviya curattiṉkaṇ celpavarkku  nīr vēṭkaiyuṇṭāvatu iyalpu. curattiṉ kaṇ nīr nilaikaḷ irā. curaṅkaḷil kaḷḷi  kārai mutaliya ceṭikaḷum, nelli, pālai mutaliya maraṅkaḷum irukkum. nilamūm ciṟuciṟu kaṟkaḷ paranta murampākum. vēṉiṟ kālattil nelli maraṅkaḷ kāyppatu iyaṟkai. curattu vaḻiccelvōr vēṉil veppattāl viṭāykoṇṭapōtu nellik kāyait tiṉpar. aḵtu iṉiya nīrūṟi vēṭkai taṇivikkum. ataṉālē, curattil amainta peruvaḻikaḷ, iru maruṅkum varicaiyāka ammaraṅkaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. neṭuñcurattiṉ vaḻiccelvōrkku iṉiya kāyait tantu vēṉil vēṭkai taṇivikkum ciṟappuk kaṇṭa nam kaṭuṅkō, "aṟan talaippaṭṭa nelliyam pacuṅkāy"2 eṉpārāyiṉ. avarai naṭamāṭum aṟakkōyil eṉpataṉṟi vēṟu yātu kūṟalām?
iyaṟkaiyaḻakil aravatu uḷḷam tōyvatu kāṇmiṉ: vēṉilil orupāl  murukkamarattiṉ cemmukaikaḷ vīḻntu citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa;kōṅku, atiral, pātiri mutaliyaṉa malarntu kiḷaikaḷil malarkaḷait tāṅki niṟkiṉṟaṉa; eṅkum vaṇṭiṉam tēṉuṇṭu muralukiṉṟatu. ivaṟṟaik kāṇum kaṭuṅkōviṉ uḷḷam akkāṭciyil īṭupaṭukiṟatu.
marāmalar koṇṭu maṉai muḻutum kōlañ ceytu murukavēḷai vaḻipaṭum celvar maṉaiyoṉṟiṉ uruvam maṉakkaṇṇil tōṉṟukiṟatu. uṭaṉē, peruṅkaṭuṅkō tamatu tamiḻ kamaḻum maṉaṅkaṇintu "marāa malaroṭu virāaypparāam, aṇaṅkuṭai nakariṉ maṇanta pūviṉ, naṉṟē kāṉam nayavarum amma,"1 eṉṟu pāṭukiṉṟār. maraṅkaḷiṉ iṭaiyē iruntu kuyilkaḷ kūvukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṉṉicaikkural avaratu ceviyakam niṟaintu iṉpam ceykiṟatu. ataṉ ōcai avarkku oru putupporuḷ tarukiṟatu. pirivu karutiya kātalarkkup piriyātirukkumāṟu pēcum peṇmakaḷ oruttikku ikkāṭci eḻuppum uṇarvai eṇṇiṉār. annaṅkai, "kurāmaraṅkaḷ arumpu toṭukkiṉṟaṉa; ākavē, itu muṉpaṉik kālam; piṉṉar varuvatu piṉpaṉik kālam; atu pirintārkkut tuṉpam taruvatu; ātalāl, kūṭiyuṟaiyum kātalar kaḷē, nīvir piriyātiruntu kūṭumiṉ,"eṉṟu kūṟuvatāka niṉaikkiṉṟāḷ. "piṉpaṉiyamayam varumeṉamuṉ paṉik koḻuntu muntuṟī ikkuravarum piṉavē, puṇantīr puṇarmi ṉōveṉa iṇarmicaik ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum, iṉpa vēṉilum vantaṉṟu,"2 eṉṟu kūṟuvatākap pāṭukiṉṟār.
pālaittiṇai pāṭuvatil vallunarākiya nam pulavar peruntakai ikkāṭci iṉpaṅkaḷai nukartaṟkeṉat talaimaik kuṇaṅkaḷē niṟaintu iḷamai nalam  kaṉintu viḷaṅkum talaimakaṉ oruvaṉaiyum talaimakaḷ oruttiyaiyum koṇarntu  niṟutti, avarkaḷiṭaiyē nikaḻum pēccukkaḷai eṭuttōtukiṉṟār. talaimakaḷōṭu kūṭiyuṟaiyum talaimakaṉ kaṭamai kāraṇa mākap piriyak karutukiṉṟāṉ; taṉ pirivai mellat taṉ kātalika kuṇarttaluṟṟu, "aṉpē niṉṉuṭaiya maṉaiyakattē niṉṉait taṉippa niṟutti yāṉ pirintiruppatu eṉpatu iyalātu; avvāṟu oṉṟu iyalumāyiṉ, ataṉāl eṉ maṉaikku iravalar vārāta nāṭkaḷ pala uṇṭākuka!"1 eṉṟu iyampu kiṉṟāṉ. piṟitorukāl avaṉ piriyavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyā tākiṟatu; piriyak karutukiṟāṉ; pirivuk kuṟippait tōḻi aṟikiṟāḷ; avaḷ, "talaivarē, iḷamaic cevviyum kātal vāḻvum oruṅku peṟṟavarkku avaṟṟiṉum celvam ciṟantatākat tōṉṟumō? celvam illāmaiyāl oruvaratu āṭaiyai maṟṟavar kūṟu ceytu uṭukkum attuṇaik koṭiya vaṟumai uṇṭāyiṉum, oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai!"2  eṉṟu collukiṟāḷ. maṭaṅkāvuḷḷamuṭaiya akkāḷai pirivaiyē niṉaivāṉāyiṉaṉ. avaṉai nōkki,  "aiya, nīvir ceṉṟu varuka; ceṉṟiruṅkuṅkāl iṅkiruntu varuvōraik kāṇpīr. kaṇṭāl, emmaippaṟṟi avaraik kēṭkalākātu, "eṉṟāḷ. avaṉ kuṟunakai ceytu, "ēṉ?" eṉṟāṉ; "kēṭṭāl, nīr mēṟkoṇṭa viṉai taṭaippaṭum; eṭutta viṉai muṭiyāmai kaṇṭu makkaḷ nummai ikaḻvar; numatu talaimai ataṉāl citaiyum," eṉpatu tōṉṟa,
"	cel, iṉi, ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
	'aṉpaṟa māṟiyām uḷḷat tuṟantavaḷ
	paṇpum aṟitirō? eṉṟu varu vārai
	em tiṟam yātum viṉaval; viṉaviṉ
	pakaliṉ viḷaṅkumniṉ cemmal citaiyat
	tavalarum ceyviṉai muṟṟāmal, āṇṭu, ōr
	avalam paṭutalu muṇṭu."3
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. kāḷaiyuḷḷattil kavalaiyum kalakkamum kañalukiṉṟaṉa. avaṉ kaiyaṟavupaṭukiṉṟāṉ.
ciṉṉāṭkuppiṉ, avaṉ taṉ kātalipāl taṉatu pirivuk kuṟippait terivikkiṉṟāṉ.avaḷtaṉ makaṉaik kaiyil ēntik koṇṭu niṟkiṟāḷ. makaṉuṭaiya talai eṇṇeyiṭṭu nīvip pūccūṭi vaṉappuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. avaḷ, "pirivatu aṟattāṟu aṉṟu," eṉac collit taṉ kātalaṉai celavu vilakka niṉaittāḷ. tuyarmītūrntu nā eḻāvāṟu taṭuttoḻintatu. āyiṉum, avaḷ, taṉatu karuttaik kaṇṇālum mukattālum kāṭṭiṉāḷ. avaḷatu appōtaiya nilai avaṉuṭaiya maṉakkiḻiyil naṉku patintu viṭṭatu. avaḷ taṉ makaṉ talaiyil cūṭiya pūvai mōntu uyirttāḷ. ataṉ veppamikutiyāl pūvum niṟammāṟi vataṅkiviṭṭatu. ataṉai niṉaintu tāṉ peruṅ
kaṭuṅkō akappāṭṭoṉṟil collōviyam tīṭṭukiṉṟatu kāṇmiṉ:
"	paralmuram pākiya payamil kāṉam
	iṟappa eṇṇuti rāyiṉ, aṟattāṟu
	aṉṟueṉa moḻitta toṉṟupaṭu kiḷavi
	aṉṉa vāka eṉṉunaḷ pōla
	muṉṉam kāṭṭi mukattiṉ uraiyā,
	ōvac ceytiyiṉ oṉṟuniṉaintu oṟṟip
	pāvai māytta paṉinīr nōkkamoṭu
	ākat toṭukkiya putalvaṉ puṉṟalait
	tūnīr payanta tuṇaiyāmai piṇaiyal
	mōyiṉaḷ uyirtta kālai māmalar
	maṇiyuru iḻanta aṇiyaḻi tōṟṟam 
	kaṇṭē kaṭintaṉam celavē"1
eṉṟu amaikiṟatu appāṭṭu.
avaruṭaiya pāṭṭukkaḷil muṉṉark kāṭṭiya aṟaṅkaḷēyaṉṟi, mūveyil murukkiya mukkaṭcelvaṉum, arakku  maṉaiyil akappaṭṭu varuntum pāṇṭavarum, avarai virakiṟ koṇṭēkum vīmaṉum, mīṉak koṭiyuṭaiya  kāmaṉum, piṟarum kāṭci tarukiṉṟaṉar. kāṉamaraṅkaḷ ñāṉam nalkukiṉṟaṉa. kāṉyāṟṟiṉ karai maraṅkaḷ tītilāṉ celvattaik ciṟappikkiṉṟaṉa; iḷavēṉilil maraṅkaḷum kompum kiḷaiyum koṭiyum putalum, uṇarntōr īkai, nallavar nuṭakkam, āṉṟavar aṭakkam mutaliya naṟkāṭcikaḷai1 maṉakkaṇṇiṟ kāṭṭukiṉṟaṉa. iyaṟkaik kaviñar eṉa ēṉai nāṭṭup pulavarkaḷai ēttit tiriyum aṟiñar ivarai aṟintilarē! eṉṉē avaratu. iyalpu iruntavāṟu!
itō! kōṅkamarañ ceṟinta kāṭu tōṉṟukiṟatu; kārttikai viḷakkīṭu kaṭuṅkōviṉ niṉaivukku varukiṟatu. ataṉait tamiḻ makaḷ oruttikkuk kāṭṭuvār pōṉṟu, "kaṇṭiciṉ vāḻiyō kuṟumakaḷ! nuntai, aṟumīṉ payanta aṟañcey tiṅkaḷ, celcuṭar neṭuṅkoṭi pōlap, palpūṅ kōṅkam aṇinta kāṭē,"2 eṉṟu icaikkiṉṟār. kārttikai viḷakkīṭu kāṭcikku iṉitu  eṉpatai, iṭaikkālattil irunta tiruñāṉacampantarum, "tolkārttikai nāḷ, taḷantēn tiḷamullait taiyalār koṇṭāṭum, viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy!"3 eṉṟu pāṭiyuḷḷār. kārttikaiyaik kaiviṭṭut tīpāvaḷiyait tīvaḷiyākki iruḷiravil tōcai tiṉṟuḻalum ikkālat tamiḻp pētaikku itaṉ aḻaku eṅṅaṉam teriyap pōkiṟatu!
avaruṭaiya pāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭup pēriṉpam tuytta naṟṟiṇai yuraikārarāṉa tiru. nārāyaṇacāmi ayyar,4 "talaimakaḷait talaimakaṉ oruvaṉ kāṇpatu, tāṉ vaḻipaṭu teyvattaik kaṇṇetir varap peṟṟāṟ pōṉṟatu," eṉṟu kūṟukiṉṟār; itil, "talaimakaḷai iṉitu kūṟi naṭattic celvatu viyakkat takkatu!" eṉṟum "pirivuṇarttiyavaḻit tōḻi, nām muṉpu vanta koṭiya curam ippoḻutum eṉ kaṇṇetirē uḷḷatu pōlac cuḻalāniṟkum eṉa iṟumpūtupaṭak kūṟukiṉṟāḷ," eṉṟum, "pirivuṇmai aṟinta talaivi talaivaṉai mayakkum taṉmaiyuṭaiya kōlattōṭu vantu avaṉmītu cāyntu muyaṅki varuntuvatāka  ivar kūṟiyatu nīttārai viḻaivikkum tiṟattatākum," eṉṟum, "pirivōr paḻiyuṭaiyarallar; avaraip piṇikka aṟiyāta tōḷkaḷē tavaṟuṭaiyaṉa eṉat talaivi kūṟuvatāka amiḻtam poḻiyāniṟpar," eṉṟum kūṟi makiḻcci koḷvar.
"iravalar vārā vaikal palavākuka!" eṉṟāṟ pōlum coṟṟoṭarkaḷāl peruṅkaṭuṅkō īkaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉāreṉpatu teḷivākiṟatu. mēlum, peruñ celvamum, celvattukkēṟṟa pulamaic celvamum, koṭai nalamum ciṟakkap peṟṟa iccēramāṉ tammai nāṭi vanta paricilarai naṉku ciṟappittiruppar eṉpatu collāmalē viḷaṅkuvatoṉṟaṉṟō!



14. yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai
kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai vaḻiyil yāṉaik kaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai tōṉṟic cēranāṭṭu aracu kaṭṭilēṟic cēramāṉāy viḷaṅkiṉāṉ. 'cēy' eṉpatu inta  irumpoṟaiyiṉ iyaṟpeyarākum. taṉatu ciṟu kaṇṇaik koṇṭu paruvuṭalait tāṅki neṟiyaṟintu iyaṅkum yāṉai pōlac ciṟu muyaṟci ceytu perumpayaṉ viḷaittukkoḷḷum ciṟappuṭaiyaṉ eṉpatu pōlum karuttuppaṭa ivaṉ, yāṉaik
kaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟu ciṟappikkap paṭuvāṉāyiṉaṉ. ivaṉaip pāṭiya cāṉṟōrkaḷum, "vēḻa nōkkiṉ viṟalveñ cēey!"1 eṉṟu pārāṭṭik kūṟukiṉṟaṉar. iccēramāṉukku māntaraṉ kuṭiyōṭu toṭarpuṇṭeṉpatu ivaṉ māntarañcēral irumpoṟai eṉappaṭuvatāl terikiṟatu.
tiruvitāṅkūr nāṭṭu āṉai muṭip pakutiyil āṉakkañciṟā eṉpatum, malaiyāḷa māvaṭṭattaic cērnta vaḷḷuva nāṭu tālūkkāviluḷḷa veḷḷāttiri nāṭṭup pakutiyil irukkum āṉakkaṉ kuṉṉu eṉpatum, yāṉaik kaṇ ciṟai eṉṟum, yāṉaikkaṇ  kuṉṟu eṉṟum poruḷ taruvaṉa. ivai iraṇṭukkum iṭaiyiluḷḷa pakuti poṟai nāṭātalāl, ivai yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irum poṟaiyiṉ peyaraiyum pukaḻaiyum niṉaivu kūrvikkiṉṟaṉa. ikkuṟippuk
kaḷaiyaṉṟi, ivvēntar perumāṉuṭaiya peṟṟōr, makkaḷ mutaliyōraip paṟṟiya kuṟippu oṉṟum kiṭaikkavillai.
yāṉaikkaṇ cēyiṉatu āṭcikkālattil cēra nāṭu mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṟṟu.toṇṭi nakaram talainakaramāy iruntatu. makkaḷ celvak kuṟaipāṭiṉṟi iṉitu vāḻntārkaḷ. ivaṉ kātta nāṭu puttēḷ ulakam pōlvatu2 eṉac cāṉṟōr pukaḻum poṟpuṭaiyatāy viḷaṅkiṟṟu. ivaṉ nāṭṭu makkaṭkuc cōṟu camaikkum tīyiṉ vemmaiyum ñāyiṟṟiṉ vemmaiyumēyaṉṟik kōl vemmaiyō pakaivar  ceyyum vemmaiyō oṉṟum teriyātu. ivaṉatu nāṭṭil vāṉavil vaḷaintu tōṉṟuvatuṇṭēyaṉṟik kolai kuṟikkum vil vaḷaintu tōṉṟuvatu illai; paṭai vakaiyil, nilattaik kalappai koṇṭu uḻuṅkāl kāṇappaṭum paṭaiyallatu pakaivar aṇi koṇṭu tiraṇṭu varum paṭai vakai kāṇap
paṭṭatillai. ivaṉatu nāṭṭil cūl koṇṭa makaḷiruḷ cilar maṇṇai uṇpatu kaṇṭatuṇṭēyaṉṟip pakai vēntar pōntu kavarntuṇṇak kaṇṭatillai.2
ivaṉatu āṭciyil cērar kuṭiyil tōṉṟiya talaivar palar nāṭṭiṉ pala pakutiyilum iruntu nāṭu kāval purintaṉar. cēra nāṭṭellai teṟkē teṉ pāṇṭi nāṭu varaiyilum kiḻakkiṟ koṅkunāṭu muṟṟum paraviyiruntatu. vaṭakoṅku nāṭṭuk kollikkūṟṟamum teṟkil teṉpāṇṭi nāṭṭukkum kuṭṭanāṭṭukkum iṭaiyiṟ kiṭanta vēṇāṭum cēranāṭṭiṟkuḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.
ippōtu tiruvāṅkūr nāṭṭiluḷḷatum, paṇṭai nāḷil kuṭṭa nāṭṭaic cērntiruntatumāṉa ampalappuḻait tālūkkāvil, kuṟuṅkōḻiyūr eṉṟōr ūr iruntatu. aḵtu ippōtu kōḻi mukku eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kuṟuṅkōḻiyūr eṉavē, peruṅkōḻiyūr eṉṟōr ūrum irukka vēṇṭumē eṉa niṉaivu eḻum; peruṅkōḻiyūr ippōtu peruṅkōḷūr eṉṟu peyaruṭaṉ putukkōṭṭaip pakutiyil uḷatu. ataṟkup paṇṭai nāḷil peruṅkōḻiyūr eṉap peyar vaḻaṅkiṟṟeṉa avvūrk kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṟatu. ik kuṟuṅkōḻiyūril cēramāṉ yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai aracu purinta nāḷil nallicaip pulamai vāynta cāṉṟōr oruvar vāḻntār; cēyiṉatu āṭci nalattāl makkaḷ iṉpa aṉpu kalantu aṟavāḻvu vāḻvatu kaṇṭu perumakiḻvu koṇṭār. vēntaṉuṭaiya aṟivum aruḷum peruṅkaṇṇōṭṭamum appulavar perumāṉukkup pēruvakai tantaṉa. pakaimaiyum vaṟumaiyumiṉṟi  nāṭṭavar maḻaiyum vayal vaḷamum perukap peṟṟuc cemmāntiruntaṉar. pōr illāmaiyāl, kaṭiyaraṇkaḷil ampum vēlum vāḷumākiya paṭaikaḷ ceyalaṟṟukkiṭantaṉa. vēttavaiyil aṟakkaṭavuḷ iṉpavōlakkam peṟṟiruntatu. putuppuḷ variṉum, paḻampuḷ pōkiṉum, nāṭṭu makkaḷ accam ciṟitumiṉṟi amaintiruntārkaḷ. kuṟuṅkōḻiyūrc cāṉṟōr ivaṟṟaik kaṇṭu iṉpuṟṟu varukaiyil nāṭṭavar uḷḷattil accamoṉṟu nilavak kaṇṭār. avarkku viyappuṇṭāyiṟṟu. uṇmaiyai ārāyntapōtu, makkaṭku vēntaṉ pāl uṇṭāṉa aṉpu mikutiyāl," avaṉukku eṅkē iṭaiyūṟu uṇṭāki
viṭukiṟatō!" eṉṟa accam avarkaḷatu uḷḷattil nilaviṉamai terintu, ataṉāl avar vēntaṉ pāl ceṉṟu tām kaṇṭa kāṭcikaḷait tokuttu iṉiya pāṭṭoṉṟil toṭuttup pāṭiṉār. appāṭṭiṉkaṇ, cēramāṉ yāṉaikkaṇ cēyiṉuṭaiya aḷappariya vali nilaiyai viyantu, "vēntē, kaṭalum nilamum kāṟṟu vaḻaṅkum ticaiyum ākāyamumākiya ivaṟṟiṉ akalam āḻam uyarvu mutaliya kūṟukaḷai aḷantaṟivatu eṉpatu ariyatoru ceyal, muyaṉṟāl, ataṉaiyum ceytu muṭikkalām; āṉāl uṉatu vali nilaiyai aḷantaṟivateṉpatu mikavum aritu!"2 eṉṟu pāṭiṉār. vēntaṉ muṟuvalittāṉ; araciyaṟcuṟṟattār aḷavu kaṭanta makiḻcci eytiṉar.
ivvāṟu cila āṇṭukaḷ kaḻitalum, koṅku nāṭṭil pakaivar cilar tōṉṟi nāṭṭavarkku allal viḷaittaṉar. aṅkiruntu nāṭu kāval purinta cēra maṉṉar, appakaivaraiyoṭukkum tiṟamilarāyiṉar. nāṭṭiṉ pakutikaḷ pala cīraḻintaṉa. kuṭikaḷuḷ palar mikat tuṉpuṟṟaṉar. icceyti cēramāṉukkut terintatu. avaṉ  takkatoru paṭai koṇṭu ceṉṟu kuṟumpu ceyta pakaivarai oṭukkiṉaṉ. koṅku nāṭṭut talaivar palarum cēramāṉ pakkal niṉṟu arumpōr uṭaṟṟi, ap pakutikaḷiṟ pukuntu arampu ceyta pakaiyiruḷai akaṟṟiṉar. pakaivarāl aḻivuṟṟa pakutikaḷaic cēramāṉ cīr ceytu tuḷaṅku kuṭi tirutti vaḷam perukac ceytāṉ. makkaṭku vāḻvu iṉpamāyiṟṟu. nīr vaḷattukkuriya pakutikaḷil nellum karumpum neṭumpayaṉ viḷaittaṉa. malaipaṭu poruḷum kāṭupaṭu poruḷum perukiṉa. accattukkum avalattukkum iṭamiṉṟip pōkavē emmaruṅkum iṉpamē peruki niṉṟatu. annilai viḷaṅkak kaṇṭa cāṉṟōr, "māntarañcēral irumpoṟai ōmpiya nāṭē, puttēḷulakat taṟṟu," eṉap pukaḻvārāyiṉar. ippukaḻ tamiḻakameṅkum tamiḻt teṉṟal pōlap paravit taḻaittatu. "etticaic celliṉum atticaic cōṟē!" eṉṉumāṟu eṅkum cōṟṟu vaḷam perukiṟṟu.
innilaiyil cēramāṉ koṅku nāṭṭil tāṉ taṅki
yirunta pācaṟaik kaṇṇē peruñcōṟṟu viḻā naṭattiṉāṉ. cēranāṭṭup pala pakutiyiṉiṉṟum cāṉṟōr palar vantu kuḻumiṉar. avarkaṭku vēṇṭuvaṉa palavum kolli nāṭṭut talaivarkaḷē mikka aṉpōṭu ceytārkaḷ. yāṉaikaḷum tērkaḷum aṇi aṇiyākat tiraṇṭu vantu niṉṟaṉa. pāṭi vanta pāṇar kūttar  mutaliya paricilar palarkkum peṟṟa celvaṅkaḷaip peruka nalkiṉārkaḷ; oru kāl pāṭiya avar nā piṟarpāl eppōtum ceṉṟu pāṭā vaṇṇam mikka poruḷai nalkiṉārkaḷ.
cēramāṉuṭaiya pukaḻ kuṟuṅkōḻiyūr kiḻārukkuc ceṉṟu cērntatu; avaraik kaṇṭa cāṉṟōr, "irumpoṟai ōmpiya nāṭu puttēḷir vāḻum poṉṉulaku pōlvatu," eṉṟu pārāṭṭik kūṟiṉar. uḷaṅkoḷḷalākāta pēruvakai nirampiya accāṉṟōr, cēramāṉ pācaṟaiyilirukkum tiruvōlakkattukku vantu cērntār. vēntaṉ avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. kollināṭṭu vēntar cūḻavīṟṟirunta vēntaṉatu kāṭci avarkku mikka iṉpam ceytatu. 
"ōṅkiya naṭaiyum maṇi kiṭantu māṟimāṟi olikkum maruṅkum , uyarntoḷirum maruppum, ceṟal nōkkum, piṟai nutalum koṇṭu, matam poḻiyum malai pōla niṉ yāṉaikaḷ kantaṇaintu acaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa. veṇmatipōlum koṟṟakkuṭai nīḻalil vāḻum vāḷ maṟavar pakkattē niṉṟu kāval purikiṉṟaṉar. oru pāl nel vayalum oru pāl karumpu vayalum viḷaintu viḻāk kaḷam pōla iṉiya kāṭci nalkukiṉṟaṉa. nel kuṟṟuvōr pāṭum vaḷḷaip pāṭṭum, paṉaṅkaṇṇi cūṭiya maṟaccāṉṟōr pāṭum veṟik kuravaip pāṭṭum  icaikkiṉṟaṉa. ivvakaiyāl kaṭalpōla muḻaṅkum pācaṟaiyil taṅkiya vēntē, niṉṉaic cūḻavirukkum vēntar kolli nāṭṭuk kōvēntarāvar; pakaippulattil tām veṉṟu peṟṟa tiṟaip poruḷait tammaic cērntōrkkum avar cuṟṟattārkkum aḷittu utavum vaṇmaiyuṭaiyār. avarkaṭku talaivaṉāy nī viḷaṅkukiṉṟāy. yāṉaik kaṇṇaiyuṭaiya cēyē, niṉ varampilāc celvam pallāṇṭu vāḻka! pāṭi vantōratu nā piṟarpāṟceṉṟu pāṭātavāṟu nalkum vaṇmaiyum āṟṟalum uṭaiya em aracē, 'māntarañ
cēral ōmpiya nāṭu puttēḷulakattaṟṟu,' eṉaccāṉṟōr cāṟṟak kēṭṭu niṉṉaik kāṇa vantēṉ; vanta yāṉ, avar kūṟṟu muṟṟum uṇmaiyātal kaṇṭu, uḷḷam uvakai mikukiṉṟēṉ! vēṟṟu nāṭṭiṭattē taṅkiyirukkum niṉtāṉaiyāl nāṭuvataṟkuriya ceyal vakaikaḷai maṭiyātu ceytu eṅkum cōṟuṇṭāka vaḷañceykiṉṟaṉai. nī nīṭuḻi vāḻka!"1 eṉṟu pāṭi yāvaraiyum makiḻvittaṉar. pāṭṭiṉ nalaṅkaṇṭu makiḻnta vēntaṉ, avaraik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṟu ciṟappittāṉ. ciṉṉāṭkaḷil cēramāṉ toṇṭikkuc ceṉṟāṉ. cāṉṟōr kuṟuṅkōḻiyūr ceṉṟu cērntār.
piṉṉar, yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēralirum poṟai toṇṭi nakarkkaṇ iruntu varukaiyil, pāṇṭi nāṭṭil talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pāṇṭi vēntaṉākum urimai eytiṉāṉ. avvaracu kaṭṭilukkup pāṇṭiyar kuṭiyiṟpiṟanta vēṟu cilarum muyaṟci ceytaṉar. avarkaṭkut tuṇaiyākat titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēḷ eṉṟa kuṟunilattalaivarum, cērar kuṭic celvarum, cōḻar kuṭic celvarum cērntu pōruṭaṟṟiṉar. appōr talaiyālaṅkāṉam2 eṉṉumiṭattē naṭantatu. ap pōril  pakaivar eḻuvaraiyum veṉṟu neṭuñceḻiyaṉ pukaḻ mikuntāṉ. avaṉ pukaḻaik kuṭa pulaviyaṉār, iṭaikkuṉṟūr kiḻār mutaliya palarum pāṭit tamiḻakameṅkum parappiṉar.
cērar kuṭit talaivaṉoruvaṉ pāṇṭiyaṉoṭu porutaḻinta ceytiyaic cēramāṉ kēḷviyuṟṟāṉ. attōlvi cērar kuṭikku mācu taruvatu kaṇṭu yāṉaikkaṇ cēy neṭuñceḻiyaṉpāl  pakaimai koṇṭāṉ. avaṉatu pakaimai pāṇṭiyaṉukkum terintatu. ivaruṭaiya paṭaikaḷum ōriṭattē  kaikalantu porutaṉa. cērar paṭaiyiṉum pāṇṭip paṭai valiyum tokaiyum mikuntiruntamaiyiṉ, cērarpaṭai uṭaintōṭaluṟṟatu. ataṉāl, pāṇṭiyar paṭai cēramāṉai vaḷaintu paṟṟik koṇṭatu. neṭuñceḻiyiṉ cēramāṉaip paṟṟic ciṟaiyiṭṭuviṭṭāṉ. icceyti cēra nāṭṭukkut terintatu. annāṭṭuc cāṉṟōr eytiya tuṉpattukku aḷa villai. cēranāṭu muḻutum peruṅkavalaikkaṭaluḷ āḻntatu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ ōriṭattilē nalla araṇamainta ciṟaikkūṭam amaittu ataṉkaṭ cēramāṉai iruttiṉāṉ. avvaraṇaic cūḻa āḻnta akaḻiyoṉṟu veṭṭi, ataṉ uṇmai tōṉṟātapaṭi mēlē melliya kaḻikaḷaip parappi, maṇal koṇṭu mūṭik kāṇpārkkum nilam pōlak kāṭci nalkac ceytiruntāṉ. ic
cūḻcciyaic cēramāṉ evvaṇṇamō terintu koṇṭāṉ. cēramāṉ oṟṟarkaḷ, kāṇpār aiyuṟātavakaiyiṟ pōntu vēntaṉuṭaiya nalam aṟintu, avaṟku vēṇṭum utavikaḷaic ceytu vantaṉar.
pāṇṭiyaṉ ceytatu pōṉṟa ceyalaip pūḻi nāṭṭavar yāṉaikaḷaip paṟṟuvataṟkākac ceyvatu vaḻakkam. cēranāṭṭuc cāṉṟōr pukuntu vēntaṉ iruppatai uṇarntukoḷḷa muyaṉṟāl, avarkaḷai akaḻiyil  akappaṭuttik koḷḷutaṟkum, cēramāṉ tappiyōṭa muyaṉṟāl avaṉ akappaṭṭu vīḻtaṟkumāka iccūḻcciyaip pāṇṭiyaṉ ceytiruntāṉ. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntaraṉ ataṉait terintu
koṇṭu, pāṇṭiyar cūḻcci pāḻpāṭu māṟu cīrtta muyaṟcikaḷ ceytāṉ. tāṉ irunta ciṟaik kōṭṭattukkup pāṇṭiyar vantu pōtaṟporuṭṭuc ceytirunta kaḷḷa vaḻiyai aṟintu, atu vāyilākak kāvalar ayarntirunta aṟṟam pārttu veḷippōntāṉ. uṭaṉē avaṉuṭaiya vāḷmaṟavar avvaḻiyait tūrttuviṭṭaṉar. ciṟaikkōṭṭattaic cūḻntirunta pāṇṭip paṭai maṟavar paṟpaṉṉūṟṟuvar akaḻiyai maṟaittirunta nilattiṟ pāyntaṉar. aḵtu avaraṉaivaraiyum akaḻiyil vīḻttiṟṟu.
ciṟitu pōtiṟkuḷ cērar paṭai pōntu, akaḻiyaiyaḻittu, araṇaic  citaittuc ciṟaik kōṭṭattait tīkkiraiyākkiṟṟu. uyiruynta pāṇṭi maṟavar cilar, vaiyai yāṟṟu vaḻiyē maturaikkuc ceṉṟu, neṭuñceḻi yaṉukku uraittaṉar. cēramāṉ pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum nīṅki nērimalai vaḻiyākak kuṭṭanāṭu ceṉṟu cērntāṉ. ivvaralāṟṟai appakutiyil vāḻum mutuvarkaḷ tirittum puṉaintum vaḻaṅkukiṉṟareṉat tiru.P.R. araṅkanāta puñcā avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ, itu kēraḷamakāṉmiyattil vēṟupaṭak kūṟappaṭukiṟatu; ivaṟṟil cēramāṉ  yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai  peyarum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ peyarum kuṟikkappaṭa
villai; āyiṉum, innikaḻcci maṭṭil viḷakkamākiṟatu.
cēramāṉ taṉ nāṭu ceṉṟu cērnta ceyti terivataṟkuṭ pāṇṭiyaṉ avaṉait tēṭippaṟṟik koṇarumāṟu ceyta muyaṟcikaḷ payaṉpaṭavillai. paṭai maṟavaruṭcilar cēranāṭṭu malaikkāṭukaḷil tēṭic ceṉṟu, cērar vāṭpaṭaikkum vēṟpaṭaikkum iraiyāyiṉar. cēramāṉ yāṉaikkaṇ cēy taṉatu kuṭṭanāṭu kaṭantu poṟai nāṭṭut toṇṭi nakarai
aṭaintu muṉpu pōla, aracukaṭṭilil viḷakkamuṟṟāṉ.
yāṉaikaḷai akappaṭuppōr, avai varum vaḻiyil mika āḻamāṉa kuḻikaḷai veṭṭi melliya kuccikaḷai avaṟṟiṉ mēṟ parappi maṇṇaik koṭṭi iyaṟkai nilampōlat tōṉṟaviṭuvār; avvaḻiyē varum yāṉaikaḷ akkuḻikaḷil vīḻntu viṭiṉ, paḻakiya yāṉaikaḷaikkoṇṭu avaṟṟaip piṇittuk koḷvar. varum yāṉaikaḷuḷ cila  iccūḻcciyai aṟintukoḷḷutalum uṇṭu; valimikkavai akkuḻiyil vīḻntu karaiyait tam maruppiṉāl iṭittaḻittuk koṇṭu veḷiyēkuvatum uṇṭu. cēramāṉ iccūḻcci muḻutum naṉku kaṇṭukoṇṭa kolkaḷiṟu pōlap pāṇṭiyar ceyta cūḻcciyaic citaittup pōntamai paṟṟi ‘yāṉaikkaṇ cēy māntaraṉ’ eṉṟu ciṟappikkap paṭum takuti peṟṟāṉ eṉṟaṟkum takka iṭamuṇṭākiṟatu. cēra nāṭṭuc cāṉṟōrum akkaruttu viḷaṅkavē ivaṉaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
cēramāṉ toṇṭi nakarkkaṇ ciṟappuṟuvatu naṉkaṟinta kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār oru kāl avaṉpāṟ ceṉṟār. avaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu  piṇippiṉiṉṟum nīṅkip pōnta ceytiyaip pārāṭṭutaṟporuṭṭuc cēranāṭṭiṉ pala pakutiyiliruntum vēntarum cāṉṟōrum piṟarum vantu avaṉatu tiruvōlakkattiṟ kūṭiyiruntaṉar. appōtu, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār, cēramāṉ ciṟai tappip pōnta ceyalai yāṉaiyoṉṟu paṭukuḻiyil  vīḻntu taṉ piriveṇṇi varuntiya ēṉaik kaḷiṟum piṭiyumākiya taṉ iṉam makiḻap pōntu kūṭiya ceytiyai uvamamāka niṟutti,
“ māppayampiṉ poṟaipōṟṟātu,
	nīṭukuḻi yakappaṭṭa
	pīṭuṭaiya eṟuḻ muṉpiṉ
	kōṭumuṟṟiya kolkaḷiṟu
	nilaikalaṅkak kuḻikoṉṟu
	kiḷaipukalat talaik kūṭiyāṅku
	nīpaṭṭa arumuṉpiṉ
	peruntaḷarcci palaruvappa”
vantu cērntaṉai; vēntē, itaṉaiyaṟiyum niṉ pakaivar iṉi niṉakkup paṇi ceyyat toṭaṅkuvarēyaṉṟip pakai ceyyak kaṉavilum niṉaiyār; niṉ muṉṉōr.
“	koṭitukaṭintu kōltiruttip
	paṭuvatuṇṭu pakalāṟṟi
	iṉituruṇṭa cuṭarnēmi
	muḻutāṇṭōr”1
eṉṟu pārāṭṭip pāṭiṉār. inta aḻakiya neṭum pāṭṭaik kēṭṭu vēntaṉum vēttiyaṟ cuṟṟattārum mikka makiḻcci eytiṉar. vēntaṉ avarkaḷukku mikka poruḷaip paricil nalkic ciṟappittāṉ.
malaiyāḷam cillāvil pālaikkāṭu tālūkkāvaic cērnta naṭuvaṭṭam pakutiyil kūṭalūr eṉṟōr ūr uṇṭu. avvūril nallicaip pulamai mikka cāṉṟōr. oruvar vāḻntu vantār. avar yāṉaikkaṇ cēy māntaraṉuṭaiya muṉṉōrkaḷālē naṉku ciṟappikkap peṟṟuk kūṭalūr kiḻār eṉa viḷaṅkiyiruntaṉar. yāṉaikkaṇ cēy iḷaiñaṉāy irunta kālattil avarpāl avaṉ kalvi payiṉṟāṉ. avaṉ vēṇṭukōṭkicaintē kūṭalūr kiḻār aiṅkuṟunūṟu eṉṉum tokai nūlait tokuttār. attokai nūliṉ iṟutiyil “innūl tokuttār, pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār,” eṉṟu tokuppittāṉ, kōccēramāṉ yaṉaikkaṭcēy māntarañcēralirum poṟai,” eṉṟum paṇṭaic cāṉṟōr kuṟittirukkiṉṟaṉar. ivar māntararkkuriya māntai nakarattaik kuṟuntokaip pāṭṭoṉṟil1 kuṟittuḷḷār. talaimakaṉōṭu kūṭi ilvāḻkkai puriyum talaimakaḷ, avaṟku muḷitayiraip picaintu puḷikkuḻampu ceytu uṇpittalum, avaṉ ‘iṉitu!’ eṉac collikkoṇṭu uṇpatum, atu kaṇṭu avaḷatu oṇṇutal mukam “nuṇṇitiṉ makiḻntatum”2 paṭippōr nāvil nīrūṟumāṟu pāṭiyavar ikkūṭalūr kiḻārēyāvar. attalaimakaḷ kaḷavukkālattil talaimakaṉ viraintu varaintukoḷḷātu oḻukiyatu paṟṟi mēṉi vēṟupaṭṭāḷ; ataṟkuriya ētu nikaḻcciyai uṇarāta aḷuṭaiya tāyār veṟi yeṭukkaluṟṟatu kaṇṭu, tōḻi, “talaimakaṉ oru kāl talaimakaḷirunta puṉattukkup pōntu ‘peruntaḻai yutavi’yatum, piṉpu ‘mālai cūṭṭi’yatum aṟiyātu. ivvūravar veṟi niṉaintu  ēmuṟukiṉṟaṉar,’1 eṉa aṟattoṭu niṟpatāka ikkūṭalūr kiḻār pāṭiya pāṭṭut tamiḻaṟiñar naṉkaṟinta toṉṟu.
ivar vayatu mika mutirntiruntataṉāl kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār pōlac cēramāṉai aṭikkaṭi ceṉṟu pāṭum vāyppiṉṟiyiruntār. ivar vāṉa nūṟpulamaiyilum ciṟantavar; ivvāṟu irukkaiyil oru nāḷ iravu viṇṇilē mīṉ vīḻakkaṇṭār. ataṉ payaṉāka nāṭṭil vēntaṉukkut tīṅkuṇṭākum eṉpatu vāṉanūl muṭipu. ēḻu nāṭkaḷil atu nikaḻumeṉṟa accattāl, ivarum vēṟu cila cāṉṟōrum kūṭi ovvoru nāḷaiyum kaḻittaṉar. ivar eṇṇiyavāṟē mīṉ vīḻnta ēḻām nāḷaṉṟu yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai uyir tuṟantāṉ. atu kaṇṭu peruntuyar uḻnta pulavar perumāṉāṉa kūṭalūr kiḻār,
“	orumīṉ viḻuntaṉṟāl vicumpiṉāṉē; atukaṇṭu,
	yāmum piṟarum palvēṟu iravalar,
	paṟaiyicai yaruvi naṉṉāṭṭup porunaṉ
	nōyila ṉāyiṉ naṉṟumaṉ tilleṉa
	aḻinta neñcam maṭiyuḷam parappa
	añciṉam eḻunāḷ vantaṉṟu iṉṟē!”
eṉṟu colli, “yāṉaikaḷ nilattē kai vaittu uṟaṅku
kiṉṟaṉa; muracam kaṇ kiḻintu uruḷukiṉṟatu; koṟṟaveṇkuṭai kāl parintu vīḻkiṟatu; kutiraikaḷ  ōyntu niṟkiṉṟaṉa. ittīkkuṟikaḷiṉiṭaiyē vēntaṉ mēlōrulaka meytiṉaṉ”2 eṉṟu pulampiṉar. “ivvēntaṉ pakaivaraip paṇikkum pērāṟṟalum, paricilarkku aḷaviṉṟi nalkum īkaiyum, maṇi varai pōlum mēṉiyum uṭaiyavaṉ; makaḷirkku uṟutuṇaiyāki māṇpuṟṟavaṉ; iṉṟu taṉ tuṇaivaraiyum maṟantāṉ kollō!” eṉa ivar varuntik kūṟuvaṉa neñcaiyurukkum nīrmaiyuṭaiyavākum.
iṟutiyāka oṉṟu kūṟutum: inta yāṉaik kaṇ cēy māntaraṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku makaṉeṉṟu tiru. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiṉārāka, avaraip piṉ toṭarntu tiru. Dr. S. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷum, tiru. pāṉarji avarkaḷum1 kūṟiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ kūṟṟukku ōr ātaravum illai. tamiḻ nāṭṭu varalāṟu eḻutiya  ārāycciyāciriyar palarum tamiḻ nūlkaḷai āḻntu  nōkkātu tāntām niṉaintavāṟē tavaṟāṉa muṭipukaḷ koṇṭu, tām āṅkilattil eḻutiyavaṟṟuḷ pukuttiyiruk
kiṉṟaṉar. ivvāṟē tiru. K. G. cēṣaiyaravarkaḷ, cēramāṉ māntarañ cēralirum poṟaiyum cēramāṉ yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟaiyum oruvarēyeṉak kūṟukiṉṟār.2 cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai kālattil cōḻa nāṭṭil irāyacūyam vēṭṭa peru
naṟkiḷḷiyum pāṇṭi nāṭṭil kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyum āṭci ceytaṉar. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy kālattil pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ āṭci ceytāṉ; ākavē cēra
māṉkaḷ iruvarum vēṟu vēṟu kālattavar eṉpatu  teḷivām. ivai yellām nōkkātu. tamiḻ vēntar āṭci nalaṅkaḷum koḷkaiyuyarvukaḷum tavaṟākavē parappap peṟukiṉṟaṉa. ataṉāl, ēṉai nāṭṭavar uṇmai aṟiyamāṭṭātu iruḷil viṭappaṭukiṉṟaṉar.



15. cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai
cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai yāṉaikkaṭ cēy māntaraṉukkup piṉpu aracu kaṭṭilēṟiya cēravēntaṉāvaṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar kāṇap paṭāmaiyāl, ivaṉ yāṉaikkaṭcēy māntaraṉukku muṉṉōṉāvāṉ eṉṟum, cilar yāṉaik kaṭcēy māntaraṉum ivaṉum oruvarē eṉṟum karutiviṭṭaṉar. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kālattil yāṉaikkaṭcēy māntaraṉum, irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyiṉ kālattil intac cēramāṉ māntaraṉum iruntamaiyiṉ, iruvarum vēṟu vēṟu ātalēyaṉṟi, neṭuñceḻiyaṉukkup piṉṉar viḷaṅkiya irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi kālattavaṉākiya iccēramāṉ māntarañcēralirum poṟai yāṉaikkaṭ cēykkup piṉṉōṉātalaiyum teḷiyavuṇara vēṇṭum. immāntarañcēral āṭci nikaḻum pōtu, tirumuṉaippāṭi nāṭṭut tirukkōvalūril tērvaṇ malaiyaṉ eṉṟa kuṟunilat talaivaṉ āṭci ceytukoṇṭu vantāṉ.
māntarañcēraluṭaiya āṭci koṅku nāṭeṅkum parantu, kiḻakkiṟ cōḻa nāṭṭait taṉakku ellaiyākak koṇṭiruntatu. cōḻa vēntaruṭ cilar, kālam vāykkumpōtu tamatu nāṭṭaiyaṭuttirukkum koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟuvatum uṇṭu. ivvakaiyil koṅku nāṭu cōḻarkkum cērarkkum kaimmāṟuvatu vaḻakkam. iṉṟum koṅku nāṭṭuk kalveṭṭuk
kaḷil cōḻar kalveṭṭukkaḷ pala iruttalai nām kāṇalām. piṟkālattē koṅkuc cōḻareṉṟa oru kuṭiyiṉar iruntu koṅku nāṭṭai āṇṭu vantatu varalāṟṟārāycciyāḷar naṉkaṟintatu. itaṉāl, māntarañ cēralukkum cōḻaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷikkum ekkāraṇattālō pakaimai uṇṭāyiṟṟu. iruvarum pōr ceytaṟkum camaintu viṭṭaṉar.
annāḷil tirukkōvalūriliruntu malaiyamāṉ nāṭṭai āṇṭuvanta tērvaṇmalaiyaṉ eṉpāṉ aṭal vaṉmaiyum paṭai vaṉmaiyum mikku, ēṉai muṭi vēntar mūvarum naṉku matikkumāṟu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷikkut tuṇaivaṉāyiruntāṉ. āyiṉum, avaṉukkuc cērarum pāṇṭiyarum pakaivarallar. perunaṟkiḷḷi māntaraṉōṭu pōr ceyyac camainta kālaiyil tērvaṇmalaiyaṉ avaṉukkut tuṇai ceyya vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. malāṭarum cōḻarum cērar paṭaiyōṭu kalantu kaṭumpōr uṭaṟṟiṉar. cōḻar valikuṉṟumiṭaṅkaḷil malāṭar tuṇaipurintu veṟṟi  cōḻarkaṭkē eytu vittaṉar. muṭivil cēralar piṉṉiṭṭu nīṅkavēṇṭiyavarāyiṉar. veṟṟippukaḻ niṟaintu malaiyamāṉ  taṉ nāṭu tirumpi vantāṉ. avaṉatu kīrttināṭeṅkum parantatu. cāṉṟōr palar, malaiyaṉ ciṟappaip pāṭit tērum kaḷiṟum piṟavum paricilākap peṟṟuc ceṉṟaṉar. vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār eṉṉum cāṉṟōr, malaiyaṉaik kaṇṭu, "vēntē, cōḻarkkum māntaraṉukkum naṭanta pōril veṟṟi peṟṟa cōḻaṉ, namakku veṟṟi eytuvittavaṉ, ivaṉ aṉṟē? ivaṟku nam naṉṟiyuriyatu eṉap pārāṭṭukiṉṟāṉ; atu peṟātu nīṅkiya cēramāṉum, valvēl malaiyaṉ tuṇai ceyyātiruntāl, naṉku vāytta ippōrai velvatu namakku eḷitākum; ivvakaiyāl iruperu vēntarum oruṅku paravum oru nī āyiṉai, peruma,"1 eṉṟu pārāṭṭiṉar. itu niṟka.
tiruvāṅkūr nāṭṭil neyyāṟṟaṅkarait tālūkkāvil viḷaṅkil eṉṟōr ūr uṇṭu. ippōtu atu viḷappil eṉa vaḻaṅkukiṟatu. paṇṭai nāḷil atu vēṇāṭu eṉṟa pakutiyil māvaṇkaṭalaṉ eṉṉum vēḷir talaivaṉukkuriyatāy1 iruntatu. akkālattil atu celvaṅ koḻikkum ciṟappuṭaiyavūrāyum viḷaṅkiṟṟu. uyarntōṅku perumaṉaikaḷil vaṉappu mikka makaḷir vāḻntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ maṉaitteṟṟikkaṇ iruntu taṅkaḷ kaivaḷaiyolippa viḷaiyāṭuvatu iṉiya kāṭci nalkum. iv vēṇāṭṭiṟkut teṟkil teṉpāṇṭi nāṭu ellaiyāy iruntatu. māntaraṉ cōḻaroṭu porutu tōṟṟōṭi vantatu. teṉpāṇṭi nāṭṭavar vēṇāṭṭiṟ pukuntu alaippataṟku iṭantantatu. māntaraṉ pōtiya valiyilaṉ eṉa avarkaḷ tavaṟāka eṇṇi vēṇāṭṭavarkkut tollai viḷaittārkaḷ. ataṉāl viḷaṅkilil vāḻnta makkaḷ peruviḻumam eytiṉar. icceyti māntaraṉukkut terintatu. uṭaṉē, avaṉ perumpaṭai yoṉṟu koṇarntu viḷaṅkilar eytiya viḻumam pōkki iṉpa vāḻvu eytac ceytāṉ.
māntaraṉ viḷaṅkalil taṅkiyirukkaiyil avaṉaic cāṉṟōr palar pāṭip pārāṭṭip paricil peṟṟu ceṉṟaṉar. appakutiyil poruntil eṉṉum ūril vāḻnta iḷaṅkīraṉār eṉṉum cāṉṟōr māntaraṉaik kaṇṭār. māntaraṉukkuc centamiḻ cāṉṟōrpāl pēraṉpuṇṭu. ataṉāl, avaṉ poruntil iḷaṅkīraṉārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu iṉpuṟṟāṉ.
māntaraṉukkup paṇṭaip pulavar niralil oruvarāy nilaviya kapilaruṭaiya pāṭṭil pērīṭupāṭu uṇṭu. ōyvuk kālaṅkaḷil avar pāṭṭaip paṭittu makiḻvatu avaṉukku vaḻakkam iḷaṅkīraṉār avaṉukkut tām pāṭiya pāṭṭukaḷiṟ cilavaṟṟaip pāṭik kāṭṭiṉār.
poruḷ karutip pirintoḻukum talaimakaṉ oruvaṉatu neñcil avaṉ mēṟkoṇṭa viṉai muṭivil avaṉuṭaiya kātaliyaip paṟṟiya kātal niṉaivukaḷ tōṉṟi varuttum tiṟattai iraṇṭu pāṭṭukkaḷil vaittu aḻakuṟak kīraṉār pāṭiyiruntār. viṉai muṭinta piṉ talaimakaṉ taṉ maṉaikku mīṇṭu varukiṉṟāṉ. appōtu, tāṉ tirumpi varuvataṉait taṉ kātali kēṭpiṉ ettuṇai makiḻcciyeytuvaḷ eṉa niṉaik
kiṉṟāṉ; nāṭōṟum āḻi iḻaittum, kuṟitta nāḷai viraliṭṭu eṇṇiyum, kaṇṇīr naṉaippa aṇaimēl kiṭantu kaṉṉattai aṅkaiyil tāṅkikkoṇṭu palli collum collaik kēṭṭut tuyarmikkum uṟaiyum kātaliyiṉ kāṭci avaṉ maṉakkaṇṇil tōṉṟi alaikiṉṟatu. pirivu niṉaintu peruntuyaruḻakkum avaḷatu nilaiyaik kaṇṭatum avaṉatu neñcu attalaivipāl ceṉṟu avaḷ piṉṉē niṉṟu avaḷuṭaiya mutukait taḻuvit tēṟṟuvatāka niṉaintu, 'ittuṇaip peruṅkātaṟ paṇi puriyum neñcē, nī, aṉṟu yāṉ pirinta kālaiyil eṉṉōṭē vārātu avaḷiṭattē niṉṟirukkalāmaṉṟō? eṉṉōṭu vantaṉṟō peruntuṉpam uḻantāy? ippōtu eṉ piṉṉē varuvataiviṭṭu muṉṉatākac ceṉṟu cēra virumpiṉai; aṟṟāyiṉ, celka; ceṉṟu cērnta piṉ  aṅkē akal viḷakkait tūṇṭikkoṇṭu ataṉetirē niṟkum kātaliyaik kaṇṭu nalam aḷavaḷāvuṅkāl eṉṉai maṟavātu niṉaippāyāka,' eṉṟumoḻintu, muṟpaṭac cellum uṉ muyaṟci ciṟappuṟuka!"1 eṉa appāṭṭil vāḻttu kiṉṟāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭu iṉpuṟṟa māntaraṉ, "annāḷil ciṟanta ceyyuṭ kaḷaip pāṭi mēṉmaiyuṟṟa kapilar, iṉṟu uḷarāyiṉ naṉṟaṉṟō?" eṉṟu moḻintāṉ.
vēntaṉ uraitta iccoṟkaḷaik kēṭṭatum iḷaṅkīraṉār tiṭukkiṭṭār; palapaṭa niṉaintu, "ivaṉ itupōtu pāṭupavar kapilar pōlum pulamaiyuṭaiyarallar eṉṟu karutukiṉṟāṉō! aṉṟi, nam pāṭṭukkaḷ kapilar pāṭṭukkaḷai niṉaippikkiṉṟaṉavō! vēntaṉ karutuvatu yātō! kapilarai
yoppavō, mikavō, nāmpāṭu vōmeṉpatum poruntātu;  orukāl oppat tōṉṟiṉum paḻamaikkē perumai kāṇum ulakam ēlātē!" eṉṟu niṉaintār. "viḷaṅkil eṉṉum ivvūrkku uṟṟa iṭukkaṇ kaḷainta vēntē, kaṭumāṉ poṟaiyaṉē, niṉ pukaḻai yāṅkaḷ virittup pāṭaluṟiṉ, virivilaṭaṅkātu atu virintu koṇṭē pōkiṟatu. tokuttuk kūṟuvōmeṉiṉ, appukaḻ muṟṟum aṭaṅkātu eñci niṟkum. ataṉāl, ematu pulamaiyuḷḷam mayaṅkukiṟatu! emmaṉōrkku niṉpukaḻ kaimmuṟṟuvataṉṟu. kapilar pōla oḷiyuṭaiyōrkaḷ piṟanta ipparanta ulakil yāṅkaḷ piṟantu viṭṭōm; iṉi avar kaḷaippōla oḷiyuṭaiyarāka māṭṭāmaiyāl iṅkē vāḻōm eṉṟalum kūṭātu. ākavē. ciṟitum tāḻātu poruḷ ceṟinta ceyyuḷ pāṭum tīviya cennāviṉaiyum, mikka kēḷviyaṟiviṉaiyum, viḷaṅkiya pukaḻiṉaiyum uṭaiya kapilar iṉṟu uḷarāyiṉ naṉṟu eṉṟu kūṟukiṉṟa nī pakaivarai vañciyātu porutuvellum niṉ veṉṟikku oppappāṭuvēṉ,"1  eṉṟu pāṭiṉār. māntaraṉ tāṉ eṇṇātu uraittataṟku maṉam nontu kīraṉārkku vēṇṭiya paricilkaḷaic ciṟappa nalki makiḻvittāṉ. iḷaṅkīraṉār vēntaṉpāl viṭai peṟṟukkoṇṭu tamatu poruntilukkuc ceṉṟār.

16. cēramāṉ vañcaṉ
malaiyāḷam māvaṭṭattil vayaṉāṭu eṉappaṭum tālūkkāvukkup paṇṭai nāḷil pāyal nāṭu eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. ippōtuḷḷa kuṭaku nāṭum intappāyal nāṭṭiltāṉ aṭaṅkiyirunta teṉṟu kuṭaku nāṭṭu varalāṟu1 kūṟukiṟatu. kuṭaku nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷum mēṟku malait toṭariṉ ippakutiyaip pāyal malaiyeṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa eṉak kuṭakunāṭṭuk kalveṭṭaṟiñarum2 eṭutturaikkiṉṟaṉar. ippōtum malaiyāḷam māvaṭṭattaic cērnta kuṟumpar nāṭu tālūkkāviṉ oru pakuti pāyal nāṭu  eṉavē vaḻaṅkukiṟatu. ki. pi. 1887l āṅkilēyarāṭciyil pāyalnāṭṭiṉ pakutikaḷāṉa umpaṟkāṭu, cēraṉ nāṭu eṉpaṉa nīlakiri māvaṭṭattōṭu iṇaikkappeṟṟaṉa.3
cēravēntar kuṭi vakaiyil oru vakaiyiṉar ippakutiyiliruntu āṭci ceytaṉar. avaruḷ cēramāṉ vañcaṉ eṉpavaṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ kālattil tiruvāṅkūr nāṭṭu āṉai muṭippakutiyum avaṉatu āṭciyil iruntatu. paṇṭai nāḷai vañcikkaḷam piṟkālattē añcaik kaḷameṉat tirintāṟpōla, vañcaṉ nāṭu añcaṉ nāṭu eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivvāṟē vayaṉāṭu tālūkkāviluḷḷa añcaṉ
kuṉṉu (añcu kuṉṉu) eṉpatum vañcaṉ kuṉṟu eṉpataṉ tiripākum. inta añcaṉ nāṭu kōṭaikkāṉaṟku mēṟkil uḷatu. ākavē, vaṭakkē vayaṉāṭu mutal teṟkē kōṭaikkāṉal varaiyiluḷḷa malaippakuti cēramāṉ vañcaṉukku uriyatāyiruntateṉṟum, ataṟkut teṉṉellai kaṇṇaṉ tēvaṉ malaiyeṉṟum koḷḷalām.
ivvāṟu paranta malaippakutikkut talaivaṉāy viḷaṅkiya vañcaṉatu talaimaiyāṉa ūr iṉṉa teṉpatu teriyavillai. āṉāl, vañcaṉaip pāṭiya tiruttāmaṉār avvūraip "perumpeyar mūtūr"1  eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itaṉāl atu vañcaṉuṭaiya muṉṉōr vāḻntu vanta toṉmaiyum pukaḻum uṭaiya ūr eṉpatu teḷivākiṟatu. vañcaṉatu perumpeyar mūtūr ip pōtuḷḷa nīlakiri eṉak karututaṟku ēṟṟa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ippōtuḷḷa kuṭaku, pāyal nāṭṭiṉ pakutiyā yirunta pōtu ataṉkaṇ aṭaṅkiyirunta añcaṉ kuṉṟu nīlakiri eṉṟu māṟiṟṟu. aṅku añcaṉakiri eṉṟa oru māḷikaiyum iruntatu. eṉak kuṭaku nāṭṭil kalveṭṭārāycciyum putai poruḷārāycciyum nikaḻttik kaṇṭalūyi rais2 eṉpār kuṟittuḷḷār. kōṭaikkāṉaliṉ paḻaiya varalāṟu, evvāṟu aḵtu āṅkilar ceṉṟu kāṇpataṟku muṉpē tamiḻar kaṇṭu vaḻaṅkiya ciṟappuṭaiyateṉpataik kāṭṭukiṟatō, avvāṟē nīlakiriyum āṅkilar aṟintu nakaramaippak karutiyataṟku muṉpē tamiḻar aṟintu vaḻaṅkum cālpuṭaiya teṉpatai aṟiñar aṟital vēṇṭum. itaṟku anta āṅkila makkaḷ nērmaiyōṭu ceytu tanta ārāycciyē cāṉṟāvataiyum eṇṇutal vēṇṭum. mutukuṉṟum kuṭamūkkum muṟaiyē viruttācalamum kumpakōṇamum āṉāṟpōla, añcaṉ kuṉṟu nīlakiriyāyiṟṟu. avvūratu kāvalarumaiyum vañcaṉuṭaiya tēraḷ vaṉmaiyum tāmaṉāratu pulamaikku viruntu ceykiṉṟaṉa. avar avvūraip perumpeyar mūtūreṉṟum, vañcaṉai, "varaiyuṟaḻ mārpiṉ puraiyōṉ" eṉṟum pukaḻntu pukaḻntu pāṭukiṉṟār.
orukāl, tiruttāmaṉār viṭiyaṟpōtil kiṇaip porunar uṭaṉ vara vañcaṉatu celvamaṉaikkuc ceṉṟār. muṟpakkattu nilavu maṟaiya veḷḷiyākiya mīṉ tōṉṟi viṇṇil viḷakkam ceytatu. kōḻiccēval eḻuntu kūvat toṭaṅkiṟṟu. poykaikaḷil neytal mutaliya pūkkaḷ malarat toṭaṅkiṉa. uṭaṉ vanta pāṇar yāḻai icaikkat tiruttāmaṉār avaṉuṭaiya maṉai muṉṟilil paricilarkkeṉa niṟuttap peṟṟirunta pantarai aṭaintu, avaṉ maṟamāṇpiṉaip pāṭaluṟṟaṉar. avviṭam paricilar kuṟukutaṟku eḷitēyaṉṟip pakaivar pukamuṭiyāta ariya kāval poruntiyatu. puli tuñcum malai muḻaiñcu ēṉai vilaṅkiṉaṅ kaḷ nuḻaitaṟku accam viḷaippatu pōla, avaṉuṟaiyum mūtūr, pakaivarkkup pēraccam tantukoṇṭiruntatu. 
tāmaṉār pāṭiya pāṭṭaip pāṇarum kiṇaip porunarum kēṭpōr maṉam makiḻumāṟu yāḻicaittum kiṇaippaṟai koṭṭiyum pāṭiṉar. pāṭṭicai ceṉṟu, uṟaṅkikkoṇṭirunta vañcaṉuṭaiya ceviyakam pukuntu, avaṉait tuyiluṇarvittatu. avaṉ appāṭṭicaiyaik kēṭṭu maṉam makiḻntāṉ. coṟ
peyarā vāymaiyum taṉṉaiyaṭainta iravalarpāl pēraruḷum uṭaiyaṉātalāl, vañcaṉ avaratu pāṭṭicaikkum poruḷai nōkkiṉāṉ. irappurai kalanta appāṭṭu, "vēntē, niṉṉai niṉaintu varum iravalarkku vēṇṭuvaṉa nalkic ciṟappikkum vaḷḷalākiya nī, emmaip puṟakkaṇikkāta. mikka aruḷuṭaiya
ṉātal vēṇṭum," eṉa vēṇṭiṟṟu.
avaṉ uṭaṉē eḻuntu pōntu tiruttāmaṉārai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ. avar pāṭiyatu oru ciṟu pāṭṭēyāyiṉum, avaṉukku atu nalkiya makiḻcciyō peritu! ataṉāl, avaṉ mukam malarntatu aṉpu kaṉiya nōkki, iṉṉurai vaḻaṅkiṉāṉ; vaṟumaiyāl vāṭi mācu paṭintirunta avaratu āṭaiyai nīkkip puttāṭai tantu puṉaintukoḷḷac ceytāṉ. iṉiya tēṟal vaḻaṅkap
peṟṟatu. piṉpu taṉakkeṉac camaikkap peṟṟirunta iṉiya māṉ kaṟiyaiyum cōṟṟaiyum tāmaṉārkkum avarōṭu vanta pāṇar mutaliyōrkkum nalkiṉāṉ; taṉ mārpil aṇin
tirunta maṇi mālaiyaiyum pūttoḻil ceyyappaṭṭa mēlāṭaiyaiyum tantu iṉpuṟuttiṉāṉ.
tiruttāmaṉār avaṉ maṉaikkaṇṇē ciṉṉāḷ taṅkiyiruntu, avaṉ, tamakkum ēṉaip pāṇar porunar mutaliya paricilarkkum perumporuḷ tarap peṟṟuk koṇṭu, avaṉ pāl viṭaip peṟṟu ūr vantu cērntār.
iccēramāṉ vañcaṉuṭaiya kuṭi varavu paṟṟiyum, ivaṟkup piṉ vanta vēntāraip paṟṟiyum vēṟu kuṟippoṉṟum teriyāmalē ivaṉatu varalāṟu niṉṟu vaṟṟukiṟatu.


17. cēramāṉ māvaṇkō
māntarañcēral irumpoṟai cēra nāṭṭil iruntu varukaiyil kaṭuṅkōk kuṭiyil tōṉṟiya māvaṇkō, cērarkkuriya koṅku nāṭṭup pakutiyai āṇṭu vantāṉ. akkālattil cōḻa nāṭṭil irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi āṭci purintu vantatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. pāṇṭi nāṭṭil kāṉap pēr tanta ukkirap peruvaḻuti aracu kaṭṭilēṟi viḷaṅkiṉāṉ. cēramāṉ māvaṇ kōvai māri veṇkō eṉavum cila ēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ukkirap peruvaḻuti pāṇṭi vēntaṉāy vīṟṟirukkaiyil kiḻakkil muttūṟṟuk kūṟṟattil vēṅkai mārpaṉ eṉṉum kuṟunilat talaivaṉ āṭci ceytu vantāṉ. muttūṟṟuk kūṟṟameṉpatu ippōtuḷḷa irāmanātapuram māvaṭṭattiṉ kaṭaṟkaraip pakutiyākum. annāḷil appakutiyiluḷḷa kāṉappēreyil ciṟanta araṇamaintu pāṇṭiyarkkuriyatāyiruntatu. ukkirap peruvaḻuti aracu kaṭṭilēṟiya kālattil ataṉai vēṅkai mārpaṉ eṉpāṉ kaippaṟṟikkoṇṭu cerukkiṉāṉ. kāṉap pēreyil veyiṟkatir nuḻaiyāvāṟu ceṟiyat taḻaitta kāvaṟkāṭum pakaivar nuḻaitaṟkariya kāṭṭaraṇum uṭaiyatu; matilaraṇ vāṉaḷāva uyarntum nīraraṇākiya akaḻi nilavellaikāṟum āḻntum iruntaṉa. vāṉaḷāva niṉṟa matiliṉ uṟuppukkaḷ vāṉattiṉkaṇ tōṉṟum mīṉpōlak kāṭciaḷittaṉa. innalaṅkaḷaik kaṇṭa vēṅkai mārpaṉ itaṉait taṉakkēyuriyatākkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa avā mēliṭṭatāl itaṉai avaṉ kaippaṟṟikkoḷḷalāṉāṉ.
itaṉai aṟintāṉ ukkirappeḻuvaḻuti; perum paṭaiyoṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu kāṉap pēreyilai nōkkic ceṉṟāṉ. vēṅkai mārpaṉum taṉatu arumpaṭaiyoṭu eyil kāttu niṉṟāṉ. vēṅkaiyiṉ paṭaiyum pāṇṭip paṭaiyum kaṭumpōr uṭaṟṟiṉa. muṭivil pāṇṭip paṭai kāṉap pēreyilaik kaippaṟṟik koṇṭatu. vēṅkai mārpaṉ puṟantantōṭiṉāṉ. piṉṉar, avvēṅkai mārpaṉ, "iṉik kāṉap pēreyilai nām peṟuvateṉpatu ākāta ceyal: karuṅkaik kollaṉ centīmāṭṭiya irumpuṇ nīriṉum mīṭṭaṟkaritu,"1 eṉa iraṅkic ceyalaṟ ṟoḻintāṉ. appōtu ukkirap peruvaḻutiyiṉ veṟṟiyaip pārāṭṭiya aiyūr2 mūlaṅkiḻār eṉṟa cāṉṟōr peruvaḻutiyai viyantu, "kāṉappēreyil irum puṇ nīriṉum mīṭṭaṟkaritu eṉa vēṅkai mārpaṉ iraṅka veṉṟa koṟṟa vēntē, ikaḻunar icaiyoṭu māya niṉvēl pukaḻoṭu viḷaṅkip pūkka! " eṉṟu vāḻttiṉar.
ukkirap peruvaḻuti kāṉappēreyil tanta ukkirap peruvaḻuti eṉṟa ciṟappuṭaṉ maturai nakaraiyaṭaintu veṟṟi viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. avviḻāviṟkuc cāṉṟōrkaḷum, cōḻaṉ  irāya cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum, cēramāṉ māvaṇkōvum vantiruntaṉar.
viḻā muṭivil cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum oruṅku vīṟṟiruppac cāṉṟōr palar kūṭiyiruntaṉar. accāṉṟōr kūṭṭattē oḷavaiyārum vantiruntār. avarukku muṭi vēntar mūvarum oruṅkē kūṭiyirunta kāṭci pēriṉpam tantatu. avaratu vaḷañceṉṟa pulamaiyuḷḷattē uyarnta oḻukkattup pārppār vēṭkum mūvakait tīyum kāṭciyaḷittaṉa. " oṉṟu purintu aṭaṅkiya iru piṟappāḷar muttīp puraiya" irunta mūvaraiyum nōkki, 'koṭittēr vēntarkaḷē" eṉṟu colli, "viṇṇulaku pōlap perunalam tarum innilavulaku muṟṟum tamakkē urittāka uṭaiyarāyiṉum, vēntar ivvulakai viṭṭu nīṅkukkāl, ituvum avaruṭaṉ celvatu illai. ēṟṟavar irunta kālaiyum, tavamuṭaiyār evarō, avarpālē itucellum; at tavappayaṉaiyuṭaiya nīvir mūvarum ceyyattakkatu ituvē: uṅkaḷai yaṭaintu irantu niṟkum pārppārkku avar vēṇṭuvaṉavaṟṟai nīroṭu pūvum poṉṉum cērac corimiṉ. makaḷir poṟkalaṅkaḷil peytu tarum tēṟalaiyuṇṭu makiḻ kūrtal vēṇṭum. uṅkaḷai vantaṭaintu irakkum iravalarkku aruṅkalaṉkaḷaik kuṟaiviṉṟi nalkumiṉ. ivvakaiyāl uṅkaṭkeṉap paṭaittōṉ vititta nāḷellaiyum nīvir vāḻtal vēṇṭum. ivvāṟu vāḻac ceyta nalviṉaiyallatu iṟutiyil tuṇaiyāvatu piṟitu yātum illai. yāṉ aṟinta aḷavu ituvē. iṉi vāṉattil tōṉṟum mīṉkaḷiṉum, eṅkum parantu niṉṟu peyyum maḻaittuḷiyiṉum uṅkaḷuṭaiya vāḻnāḷ perukip polika!"1 eṉṟu vāyāra vāḻttiṉar. ēṉaiccāṉṟōr palarum perumakiḻcci uṟṟu vāḻttiṉar.
cēramāṉ māvaṇkō oḷavaiyār vaḻaṅkiya vāḻttiṉaip peṟṟuk koṇṭu ēṉai ellāriṭattum iṉpa viṭai peṟṟu nīṅkiṉāṉ.


18. cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai
cēravēntar kuṭiyil kōtaiyeṉṉum peyar koṇṭa kiḷaiyoṉṟu paṇṭai nāḷil iruntirukkiṟatu. ikkiḷaiyiṉar peyar kōtaiyeṉṟe muṭiyum. ivarkaḷ perumpālum kuṭṭa nāṭṭilēyē iruntuḷḷaṉar. iṉṟum kuṭṭa nāṭṭil  kōtaic ciṟai, kōtaik kuṟicci, kōtaic cēri, kōtai nallūr, kōtaik kuḷaṅkarai, kōkkōtai maṅkalam eṉa ūrkaḷum, kōtaiyāṟu eṉa āṟum uḷḷaṉa. ivvāṟu kōtaiyeṉṟa peyarōṭu kūṭiya ūrkaḷō piṟavō ēṉaik kuṭanāṭṭilum vēṇāṭṭilum illai.
ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil villavaṉ kōtai eṉṟa peyaruṭaiya amaiccaṉoruvaṉ iruntāṉeṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟikkiṉṟār.1  ikkōtaiyiṉ vaḻi vantōrē piṟkālattil kuṭṭa nāṭṭukku vēntarāyiṉar eṉak karutalām. ikkōtai vēntar caṅkattokai nūl kālattilum. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār kālattilum iruntaṉareṉpatu orutalai. ivaruḷ kuṭṭuvaṉ kōtai eṉpavaṉ mikavum paḻaiyōṉā yuḷḷāṉ. avaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭil ilavantikaip
paḷḷit tuñciya pāṇṭiyaṉ  naṉmāṟaṉum, veḷḷiyampalattut tuñciya  peruvaḻutiyum, cōḻa nāṭṭil kurāppaḷḷittuñciya peruntirumāvaḷavaṉum, ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉiyum, kuḷamuṟṟat tuñciya kiḷḷi
vaḷaṉum, kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅ kiḷḷiyum āṭci ceytu vantaṉar. "oḷiṟuvēṟ kōtai ōmpik kākkum vañci"1 eṉṟum, "neṭuntērk kōtai tirumā viyaṉakark karuvūr muṉṟuṟai"2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatāl, kuṭṭuvaṉ kōtaiyatu āṭciyil kuṭṭa nāṭṭu vañci mānakarum, ataṟkaṇmaiyiluḷḷa karuvūrum ciṟanta viḷaṅkiṉa eṉpatai aṟikiṉṟōm.
kuṭṭuvaṉ kōtai peruvali paṭaitta muṭivēntaṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya kuṭṭanāṭu pakaivarkku mikka accam payantu niṉṟatu. akkālattē kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉṟa nallicaic cāṉṟōr kuṭṭuvaṉai nēriṟkaṇṭu pāṭiyirukkiṉṟār. appōtu anta nāṭṭaippaṟṟi ēṉai nāṭṭavar koṇṭirunta eṇṇattai avar naṉkaṟintu, tām pāṭiya pāṭṭil kuṟittuḷḷār. ēṉai nāṭṭavar kuṭṭuvaṉ kōtaiyaip puliyeṉavum, avaṉatu nāṭṭaip puli kiṭantu uṟaṅkum pulam eṉavum karuti, puli tuñcum pulattiṟkuḷ cella añcum āṭṭiṭaiyaṉ pōla avvēntarkaḷ añciṉareṉavum3 kumaraṉāratu kuṟippuk kūṟukiṟatu.
annāḷil kuṭanāṭum cēra nāṭākavē iruntatu; kēraḷa nāṭākavō, kaṉṉaṭa nāṭākavō, māṟiviṭavillai. kuṭanāṭṭil piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṟoru kuṟunilat talaivaṉ āṭci ceytu vantāṉ. avaṉatu nāṭu kutirai malaiyait taṉ akattē koṇṭiruntatu. kutiraimalai ippōtu cañca
paruvata meṉa oru cilarāl moḻi peyarkkap paṭṭiruppiṉum, kutirai mukku  eṉṟa paḻaiya tamiḻp peyaruṭaṉ teṉkaṉṉaṭam māvaṭṭattil uppiṉaṅkāṭit tālūkkāvil vaḻaṅki varukiṟatu. innāṭṭil mēṟkarai eṉṉum tamiḻp peyar 
' markkārā' eṉṟum, vaṭakarai 'paṭakarā' eṉṟum, vāṉavaṉ tōṭṭi  'māṉaṉṭāṭi' eṉṟum uruttirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyāḷar  kutirai malaiyaic cañca paruvatameṉṟum, mēṟku malaittoṭaraic cahyāttiri yeṉṟum moḻi peyarttuḷḷaṉar; āṉāl makkaḷ vaḻakkukku varavillai. mēlum, immalai teṉ kaṉṉaṭattukkum maicūr nāṭṭukkum ellaiyāy niṟkiṟatu. itaṉmēṟpeyyum maḻai orupāl kiruṣṇaiyāṟṟaiyum orupāl kāviriyāṟṟaiyum aṭaikiṟatu. immalaiyai mēlaikkaṭaliliruntu pārppōmāyiṉ, itu kutiraiyiṉ mukam pōlak kāṭci taruvatu paṟṟik kutirai malai eṉappaṭuvatāyiṟṟu.1
piṭṭaṉuṭaiya intakkuṭanāṭu malai niṟaintatu. malaiyiṭaiyilum carivilum mūṅkil aṭara vaḷarntu ceṟintirukkum malaic carivukaḷil aruvinīrvīḻntu perumuḻakkam ceyyum. kāṭṭāṟṟiṉ karaiyil kamukum vāḻaiyum vaḷarntirukkum. avaṟṟiṉ iṭaiyē miḷakuk koṭikaḷ vaḷarntu ammaraṅkaḷaic cuṟṟikkoṇṭirukkum, pakkaṅkaḷil uḷḷa puṉaṅkaḷil kāntaḷ muḷaittuk kaipōlap pūttu malaippuṟattai aḻaku ceyyum. aṅkuḷḷa peruṅ kāṭukaḷil vāḻum kāṭṭuppaṉṟikaḷ kāntaṭpuṉattait tam kompāl uḻutu kāntaḷiṉ kiḻaṅkait tōṇṭiyuṇṇum. ataṉāl aṅkē vāḻum kuṟavar nilattai uḻuvatillai. paṉṟiyuḻuta puḻutiyiṉ cevvinōkki avarkaḷ tiṉaiyai vitaittu viṭuvar. atu naṉku vaḷarntu uriyakālattil mikka tiṉaiyai viḷaittu nalkum. poṅkaṟ putunāḷaṉṟu, avarkaḷ putitu viḷainta tiṉaiyaricikoṇṭu, maraiyāviṭattuk kaṟanta pālulaiyiṟpeytu aṭuppilēṟṟic cantaṉak kaṭṭaikaḷai viṟakāka erittuc camaitta cōṟṟaik kūtāḷimarattiṉ kāl niṟutti malai mallikaikkoṭi paṭaraviṭṭirukkum maṉai muṉṟilil viruntiṉarai irutti. akaṉṟa vāḻaiyilaiyai virittu, ataṉmēṟpaṭaittu uṇpittut tāmum uṇpar.1 itaṉai ippōtu annāṭṭavar 'puttari' (puttarici; poṅkaṟ
putuc cōṟu) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.2 tiṉai viḷaiyum paruvam ēṉaṟparuvam eṉṟē vaḻaṅkukiṟatu.
ittakaiya vaḷaviya nāṭṭil iruntu kāval purinta kuṟunilat talaivaṉāṉa piṭṭaṅkoṟṟaṉ tāṉ piṟanta kuṭikku mutalvaṉāvaṉ. annāṭṭavar taṅkaḷ kuṭiyil mutalvaṉāka uḷḷavaṉaip piṭṭaṉ eṉpatu vaḻakkam. iṉṟum vayaṉāṭṭuk kuṟicciyāḷar pāl immuṟaimai iruntu varukiṟatu.3
ippiṭṭaṅkoṟṟaṉuṭaiya malai kutirai yeṉappaṭuvatāl, ēṉaik kutiraiyākiya vilaṅkukaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭuttaṟ poruṭṭuc cāṉṟōr kutirai malaiyai "ūrākkutirai" eṉṟu kūṟuvar. ēṉaik kutiraikaḷai makkaḷ ūrntu celvārkaḷ; ikkutirai aṉṉataṉṟu. atupaṟṟiyē immalai ūrāk kutirai eṉappaṭukiṟatu; vēntaṉum "ūrākkutiraik kiḻavaṉ" eṉappaṭukiṉṟāṉ.
immalai nāṭṭil vāḻum maṟavar palarum kūriya ampum cīriya villum uṭaiyavar. cēranāṭṭavarkkup potuvāka viṟpaṭai uriyateṉṟālum, ikkuṭanāṭṭavarkku atu ciṟappuṭaiya karuviyākum. ikkālattilum, avarkaḷiṭaiyē āṇ kuḻantai piṟantāl  mutalil ataṉ kaiyil āmaṇakkiṉ kompāl villoṉṟu ceytu, ataṉ ilai narampu koṇṭu ampu ceytu  koṭuppatu oru caṭaṅkāka naṭaipeṟukiṟatu.4 āṭavar iṟantu pōvārāyiṉ, avarkaḷaip putaikkuṅkāl, avarkaḷatu uṭampōṭē ampoṉṟaiyum uṭaṉ kiṭattip putaikkiṉṟaṉar.1 ivvillōrkkut talaivaṉātalāl. piṭṭaṅkoṟṟaṉaic cāṉṟōr "ūrāk kutiraik kiḻava, villōr peruma," eṉac ciṟappittaṉar.
tōḷāṇmaiyum tāḷāṇmaiyum oruṅku peṟṟup paṭaiyoṭukki iṉiyakāvalpurintu vanta piṭṭaṉuṭaiya peruvaṉmaiyai naṉkuṇarntakuṭṭuvaṉ kōtai avaṉait taṉakkuriya araciyaṟ cuṟṟamākak koṇṭu aṉpu ceytāṉ. muṭivēntaṉāṉa kuṭṭuvaṉ naṭpaip piṭṭaṉum periteṉa eṇṇi vēṇṭum pōtellām avaṟkup peruntuṇai purintāṉ. pakaiyakattup peṟṟa peruñcelvattaip paricilarkkīyum paṇpu paṇṭaināḷaic celvar pāl piṟaviyilēyē ūṟiyiruntatu. koṭaimaṭam paṭuvatum paṭai
maṭam paṭāmaiyum velpōr vēntarkku vīṟuṭaimaiyākum. avvaḻi vantavaṉātalāl piṭṭaṅkoṟṟaṉ varaiyāta vaḷḷaṉmai ceytoḻukiṉāṉ.
avaṉaik kutiraimalaik kiḻavaṉākac cāṉṟōr kūṟuvatāl, avaṉ kuṭanāṭṭiṉ paṇṭait talai nakaramāṉa naṟavu eṉṉum ūrai viṭuttuk kutirai malaikku aṇmaiyilēyē ōr ūramaittiruppāṉ eṉak karutalām. kutiraimalaikkaṇmaiyil 'jamāl pāt' eṉṉum peyaruṭaiya ūroṉṟiruk kiṟatu. aṅkē paḻaiyatoru kōṭṭaiyum irukkiṟatu. atu tippuc cultāṉ taṉ tāyāṉa jamāl pāyiṉuṭaiya peyarāl amaittatu eṉṟum, ataṉ  paḻampeyar naracimmaṅkāṭi eṉṟum appakuti paṟṟiya varalāṟu2 kūṟukiṟatu. aṅku vāḻpavar, annakaram toṉṟutoṭṭē paḻaimaiyāṉa  nakarameṉṟum, naracimmavaṉmaṉeṉṟa kaṭampa vēntaṉoruvaṉ, mikavum paḻamai peṟṟirunta ataṉaip putukkik kotta karūr eṉṟa paḻampeyarai māṟṟi naracimmaṅkāṭi eṉap putuppeyariṭṭāṉeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. koṅkāṇi kaḷil paḻaiyōr ataṉaik  kotta kaṉavūreṉpar. icceytikaḷai niṉaittup pārkkuṅkāl, paṇṭai nāḷil appakuti muṟṟum tamiḻ vaḻaṅkum nallulaka māyt tikaḻntateṉavum, akkālattil piṭṭaṅkoṟṟaṉāl atu koṟṟaṉ karuvūreṉṟō koṟṟaṉ naṟavūreṉṟō vaḻaṅki vantu, piṉpu vēṟu vēṟu peyar koṇṭateṉavum niṉaittaṟku iṭamuṇṭākiṟatu.
ikkoṟṟaṉ naṟavūriliruntu paṭaimaṭam paṭātu koṭai
maṭam pūṇṭu pukaḻperuki vāḻvatu tamiḻakameṅkum naṉku paraviyiruntatu. akkālattil vañci nakarkku aṇmaiyiluḷḷa karuvūril katappiḷḷai eṉṟoru cāṉṟōr vāḻntār. avar peyaraic cila ēṭukaḷ kantap piḷḷaiyeṉṟum kūṟuvatuṇṭu. kuṭanāṭṭil piṭṭaṅ koṟṟaṉ kutirai malaik kuriyaṉāy ītalum icaipaṭa vāḻtalumē vāḻviṉ ūtiyameṉak karutip pukaḻ parappi niṟpatu kēḷviyuṟṟut tamatu kuṭṭa nāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭuk kuṭanāṭṭu kutirai malai nāṭṭukkuc ceṉṟu cērntār; avaṉ tiruvōlakkattil nāḷum paricil peṟum pulavar mutaliya paricilar avaṉatu poṉṟāp pukaḻai, īttup pukaḻ niṟuttum iṉpaneṟiyaṟiyāta ēṉai vēntar nāṇumāṟu tamiḻakam paravac ceytukoṇṭiruppatai nēriṟkaṇṭār. muṭivil katappiḷḷai avaṉatu tiruvōlakkattaiyaṭaintu, avaṉ ceyyum koṭai vaḷattaip pārttu, "kaivaḷḷīkaik kaṭumāṉ koṟṟa, īyā maṉṉar nāṇa, vīyātu paranta niṉ vacaiyil vāṉpukaḻ, vaiyaka varaippiṉ tamiḻakam kēṭpap, poyyāc cennā neḷiya nāḷum, paricilar ēttip pāṭupa eṉpa"1 eṉṟu pāṭip pārāṭṭiṉar. avarpāl pēraṉpu koṇṭa piṭṭaṉ maṉam makiḻntu peruñcelvattaip paricilākat tantu avaraic ciṟappittāṉ.
cila nāṭkaḷukkup piṉ, cērarkkuriya koṅku nāṭṭil vāḻntuvanta kōcar eṉpār kuṭṭuvaṉ kōtaikku māṟāka eḻuntu nāṭṭil kuṟumpu ceyyat talaippaṭṭaṉar. pērāṟṟal koṇṭu viḷaṅkiya naṉṉaṉaiyē nāṭṭiṉiṉṟu veruṭṭiyōṭṭiya taṟukaṇmai mikkavar kōcar eṉpatu kuṭṭuvaṉukku naṉku terinta ceyti. mēlum, avarkaḷ viṟpōril annāḷil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl, avaṉ villōr perumakaṉāṉa piṭṭaṅ koṟṟaṉait taṉakkut tuṇai puriyumāṟu vēṇṭiṉāṉ, piṭṭaṉum taṉ vīraruṭaṉ kuṭṭanāṭu pōntu, aṅkē kuṭṭuvaṉ taṉṉuṭaiya paṭaiyuṭaṉ pōtarak koṅku nāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpu ceytoḻukiya kōcaratu viṉmaic cerukkai vīḻttiṉāṉ.
kōcar, tām iḷamaiyil viṟpayiṟci peṟṟapōtu evvaṇṇam ampu eyvarō avvaṇṇamē eyvatākap piṭṭaṉ karutiṉaṉ. avar corinta ampukaḷ piṭṭaṉuṭaiya maṉanilaiyaiyō valiyaiyō ciṟitum acaikka villai. piṭṭaṉ avarkaḷai mika eḷitil veruṭṭik kuṟumpai aṭakkiṉāṉ. avar ceyta kuṟumpukaḷāl alaippuṇṭa nāṭṭaic cīr  ceytu keṭṭa kuṭikaḷaip paṇṭupōla nilaipeṟac ceytaṟkup piṭṭaṉ cila nāṭkaḷ  koṅku nāṭṭil taṅkavēṇṭiyavaṉāṉāṉ. aṅkē kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉṉum cāṉṟōr avaṉaik kāṇac ceṉṟār. appōtu avaṉ pakaivarai aṭakkum ceyalil īṭupaṭṭiruntāṉ. avaṉ viṉai muṭittu mīḷuntaṉaiyum avaṉirunta perumaṉaikkaṇ taṅkiṉār. avaṉ veṟṟiyōṭu tirumpi varavum avar peru makiḻcci koṇṭu pāṭiṉār.  appōtu, avaṉatu pārvai, taṉṉai avar pōr viṉai iṭattaiyē kaṇṭirukkalāmeṉṟa kuṟippaip pulappaṭuttiṟṟu. ataṉaiyuṇarntār kaṇṇaṉār; "peruma, pōr viṉaiyiṭattum niṉ cevvi kiṭaippatu aritākavuḷatu. pōrkkaḷattil pakaivarai eṟitaṟku mēṟcellum niṉ vēṟpaṭai vīrarai muṉṉiṉṟu naṭattukiṉṟāy; pakaivaratu viṟpaṭai etirttu mēl varuṅkāl kāṭṭāṟṟiṉ kuṟukkē niṉṟu ataṉ kaṭumaiyait taṭuttu niṟuttum kaṟciṟai pōla appaṭaiyaik kuṟukkiṭṭut taṭuttu mēṉmaiyuṟu kiṉṟāy; ākavē, evvaḻiyum niṉatu cevvi peṟuvatu emmaṉōrkku aritu. cevviyum ippōtē kiṭaittatu. itu kāṟum tāḻt
tamaiyāl eṉ cuṟṟattār pacimikuntu varuntukiṉṟaṉar; eṉakku ippōtē paricil tantu viṭutal vēṇṭum, "1  eṉa vēṇṭiṉār. "kōcaratu viṟpōr avaratu iḷamaip payiṟciyaiyē eṉṉai niṉaippittatu. iḷamaik kālattil avarkaṭku ilakkamāy niṉṟa murukkamarak kampam pōla niṉ mārpu kāṇappaṭṭatu; aṉṟu avarkaḷ eyta ampukaḷuḷ palavaṟṟil oṉṟiraṇṭē akkampattiṟpaṭṭatu pōla iṉṟum mikac cilavē niṉṉaiyaṭaintaṉa; avarkaḷāl akkampam vīḻttappaṭāmai pōla, iṉṟu nī avaratu vil vaṉmaiyai  viñci niṟkiṉṟāy," eṉṟu avar kuṟippāy uraittār; atu kaṇṭu piṭṭaṉ peritum viyantu avarkkum piṟarkkum mikka paricil nalki viṭuttāṉ.
annāḷilēyē tamiḻakattiṉ araciyalaic cīraḻittu, ataṉ parappaic curukki, ataṉ moḻiyākiya tamiḻaiyum keṭuttu urukkulaikkak karutiya kūṭṭam tōṉṟiviṭṭatu; ataṉuṭaiya cūḻcciyum ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭṭatu. "nalla pōlavum nayava pōlavum, tollōr ceṉṟa neṟiya pōlavum" accūḻccikaḷ toḻil ceytaṉa. paṭai maṭampaṭāmai oṉṟaiyē kaikkoṇṭu ēṉaik koṭai mutaliya tuṟaikaḷil perumaṭam pūṇpatu perumaiyāka avarkaṭku aṟivuṟuttap paṭṭatu; avvakaiyil avarkaḷum aṟivaṟai pōyiṉārkaḷ. tamiḻppulamaik kaṇṇukku aḵtu avvappōtu pulaṉāyiṟṟu. cevvi vāykkum pōtellām pulavarkaḷ ataṉai eṭutturaittut teruṭṭi vantaṉar. attakaiya nikaḻcci
yoṉṟu cōḻa pāṇṭi nāṭṭil tōṉṟiṟṟu. cōḻa pāṇṭiyaratu orumai tamiḻakattukkup pēraraṇamākum eṉpatai accūḻccik kūṭṭam uṇarntu ataṉaik keṭuttaṟku muyaṉṟu koṇṭiruntatu,
ataṉaik kaṇṭukoṇṭār, nam kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār. tamiḻ aracu vīḻiṉ, tamiḻar vāḻvum, tamiḻakattiṉ parappum, tamiḻ moḻiyiṉ māṇpum keṭṭaḻiyum eṉpataic cālpuṟa uṇarntoḻukum avaratu tamiḻ uḷḷam oru ciṟitum poṟātāyiṟṟu. oru kāl, cōḻaṉ kurāp paḷḷit1 tuñciya tirumāvaḷavaṉaiyum pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyaiyum oruṅkiruppak kāṇum cevviyoṉṟu kaṇṇaṉārkku vāyttatu. uṭaṉē avar, "aṉpuṭaiya uṅkaḷ iruvarkkum iṭai pukuntu keṭukkum ētil mākkaḷ uḷar; avaruṭaiyapotu moḻiyaik koḷḷātu iṉṟē pōlka num puṇarcci!"3 eṉṟu pārāṭṭik kūṟiṉār. ittakaiya tamiḻc ciṟappuṭaiya kārik kaṇṇaṉār piṭṭaṅkoṟṟaṉaip peritum pārāṭṭip pāṭiya kuṟippu, nallicaic cāṉṟōr palarkkup piṭṭaṉaik kāṇṭal vēṇṭumeṉṟa viruppattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. palarum koṅkunāṭu pōntu piṭṭaṅkoṟṟaṉaik kaṇṭaṉar. avar aṉaivarkkum piṭṭaṉ, taṉ perumaiyum aṉpum viraviya vara vēṟpaḷittu makiḻntāṉ. avarkaḷuḷ āṉiraiyum nel vayalum vēṇṭiṉārukku avaiyum, cilarkku neṟkuvaiyum, cilarkkup poṟkalaṅkaḷum, cilarkkuk kaḷiṟum tērum eṉap paricil vakai palavum varicai piṟaḻātu nalkiṉāṉ.
ivvāṟu piṭṭaṉpāl vanta cāṉṟōruḷ uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉārum oruvar avar vantirunta pōtu oṟṟar cilar pōntu pakaivar tammuṭ pēcikkoḷvaṉa
vaṟṟai eṭutturaittaṉar. uṟaiyūr maruttuvaṉār appakai vēntaratu oṟṟar cevippaṭumāṟu, "pakaivarkaḷē, kūrvēl piṭṭaṉ malai keḻu nāṭaṉ; avaṉaip pakaittuk kuṟukutalaik kaiviṭuvīr kaḷāka; avaṉ taṉpāl uṇmai aṉpuṭaiyārkkē eḷiyaṉ; pakaivarkkō eṉiṉ, kollaṉ  ulaikkaḷattil irumpu payaṉpaṭukkum kūṭattukku (cammaṭṭikku) iḷaiyāta ulaikkal pōlpavaṉ eṉṟu uṇarvīrkaḷāka, "1 eṉṟu pāṭiṉar.
vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār eṉṟa cāṉṟōrum, maturai marutaṉ iḷanākaṉārum, ālampēri cāttaṉārum, piṟarum, piṭṭaṅkoṟṟaṉaip pāṭip paricil peṟṟu  iṉpuṟṟaṉar. appōtu avarkaḷiṭaiyē piṭṭaṉuṭaiya vaḷḷaṉmai poruḷāka oru collāṭṭu nikaḻntatu. 'taṉṉaip pāṭi varuvōrkku nam piṭṭaṉ naṉkoṭai vaḻaṅkuvatu okkum; avaṉatu koṭaimaṭam ārāyattakkatu,' eṉṟa muṭivu avarkaḷiṭaiyē uṇṭāyiṟṟu. appōtu aṅkē irunta kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār, piṭṭaṉaip palakālkaṇṭu payiṉṟa varātalāl, muṭinta muṭipākak kūṟaluṟṟu, "cāṉṟīr, ippoḻutu ceṉṟālum, ciṟitu pōtu kaḻittuc ceṉṟālum, muṟkapal peṟṟavaṉ piṟpakal ceṉṟālum, piṭṭaṅkoṟṟaṉ taṉatu koṭai maṭattāl muṉṉē vantavaṉ eṉṉāmal koṭuttalaik kaṭaṉākak koṇṭu ceypavaṉ; ekkālattum poyttaliṉṟi em vaṟumai nīṅka vēṇṭuvaṉa nalki viṭuvatu avaṉukku iyalpu; mēlum, avaṉpāl nammaṉōr ceṉṟu āṉirai viḷaikkum nellai neṟkaḷattōṭē peṟavēṇṭiṉum, neṟkuvai
yoṉṟaiyē peṟavēṇṭiṉum, aruṅkalam vēṇṭiṉum, kaḷiṟu vēṇṭiṉum, ivai pōlvaṉa piṟa yāvai vēṇṭiṉum, taṉ cuṟṟattārākiya piṟarkku aḷippatu pōlavē nammaṉōrkkum nalkuvaṉ,"1 eṉṟu pāṭik kāṭṭiṉar. yāvarum 'okkum! okkum!' eṉat talaiyacaittu uvantaṉar.
piṭṭaṅkoṟṟaṉ cāṉṟōr aṉaivarkkum avaravar varicaikkēṟpap paricil nalkiviṭuttāṉ. ataṉāl tammai varuttiya vaṟumait tuṉpam keṭaniṉṟa vaṭama vaṇṇakkaṉ eṉṉum cāṉṟōr, "vaṉpula nāṭaṉāṉa piṭṭaṉum, avaṉukku iṟaivaṉākum kuṭṭuvaṉ kōtaiyum, avviruvaraiyum māṟupaṭṭeḻum pakai maṉṉarum neṭitu vāḻka! pakai maṉṉar vāḻvu eppōtum paricilarkku ākkam,"2 eṉṟu pāṭiṉar. ivvāṟē piṟarum pāṭiya piṉpu, kārik kaṇṇaṉār, "ivvulakattil īvōr ariyar; īvōruḷ oruvaṉāyc ciṟakkum piṭṭaṉ neṭitu vāḻka! avaṉatu neṭiya vāḻvāl ulakōr iṉitu vāḻvār!"3 eṉṟu vāḻttiṉar.
talaimakaṉoruvaṉ taṉ kaṭamai kuṟittut taṉ kātaliyaip pirintu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. avaṉ celavukkuṟippu aṟinta talaimakaḷ āṟṟāmal kaṇ kaluḻntu avaṉai nōkkiṉāḷ. avaṉ taṉittiruntu pirivukkuriyaṉa ceyyuṅkāl avaṉ maṉak kaṇṇil kātaliyiṉ kaviṉiya kaṇṇiṇai kaṇṇiṟainta nīruṭaṉ kāṭciyaḷittatu. akkaṭpārvaiyaik kūṟak karutiya marutaṉ iḷanākaṉārkkup piṭṭaṉuṭaiya vēṟpaṭai niṉaivukku vantatu. uṭaṉē avar talaimakaṉ kūṟṟil vaittu, "vāṉavaṉ maṟavaṉ vaṇaṅkuvil taṭakkai, āṉā naṟaviṉ vaṇmakiḻp piṭṭaṉ, poruntā maṉṉar aruñcamat tuyartta, tiruntilai yeḵkam pōla aruntuyar tarum ivaḷ paṉivār kaṇṇē,"1 eṉṟu pāṭiṉar.  ivvāṟē talaiviyatu āṟṟāmai kaṇṭa tōḻi, talaimakaṉai aṭaintu, "talaiva, 'ceṉṟu varuvēṉ' eṉṟu nī coṉṉa ciṟu collaik kēṭṭatum āṟṟāḷāyk kaṇṇīr corintāḷ; avaḷaiyāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ!" eṉṟu kūṟaluṟṟāḷ. tōḻi kūṟṟaip pāṭṭu vaṭivil tara vanta ālampēri cāttaṉār, kaṇṇīrāl naṉainta talaiviyiṉ kaṇkaḷai niṉaittalum piṭṭaṉuṭaiya kutirai malaiyiluḷḷa cuṉaikaḷil malarntu nīrttuvalaiyāl naṉaintirukkum nīlamalar niṉaiviṟku varavē,
"	vacaiyil vempōr vāṉavaṉ maṟavaṉ
	nacaiyiṉ vāḻnarkku naṉkalam curakkum
	poyyā vāyvāḷ puṉaikaḻal piṭṭaṉ
	maitavaḻ uyarcimaik kutiraik kavāaṉ
	akalaṟai neṭuñcuṉait tuvalaiyiṉ malarnta
	taṇkamaḻ nīlam pōlak
	kaṇpaṉi kaluḻntaṉa nōkō yāṉē"2
eṉṟu pāṭit tamatu naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttiṉār.



19. cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai
caṅka kālattu irumpoṟai vēntaruḷ cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyē iṟutiyil iruntavaṉ. kuṭṭa nāṭṭiṉ teṉpakuti vañci nakarait talainakarākak koṇṭatu; vaṭapakutiyil toṇṭinakar ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṟṟu. ic cēramāṉ perumpaṭaiyum mikka pōrvaṉmaiyum uṭaiyaṉ.
ivaṉ kālattē koṅku nāṭṭil mūvaṉ eṉṟoru kuṟunilat talaivaṉ vāḻntāṉ; avaṉ, muṉpu orukāl, peruntalaic cāttaṉār eṉṉum cāṉṟōrkkup paricilkoṭātu nīṭṭittu varuttiya mūvaṉ vaḻiyil vantavaṉāvaṉ. inta mūvaṉ, cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyai orukāl ikaḻntu, avaṉatu pakaimaiyait tēṭikkoṇṭāṉ. nā kāvātu cēravēntai vaitu uraitta ivaṉai, irumpoṟai, pōril veṉṟu ivaṉ vāyiṟ pallaip piṭuṅkit taṉ toṇṭi nakarkkōyil vāyiṟkatavil vaittu iḻaittuk koṇṭāṉ. matti yeṉpāṉ oru kālattil cōḻa vēntaṉai  vaituraitta eḻiṉi eṉpavaṉuṭaiya pallaip piṭuṅki veṇmaṇi1 eṉṉum nakarattuk kōyil vāyiṟkatavil vaittu iḻaittuk koṇṭatuṇṭu.2 ākavē, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai mūvaṉ pallaippiṭuṅkik koṇṭatil viyappu oṉṟum kōṭaṟkillai. paṇṭaiyōr koṇṭirunta pakaittiṟac ceyal vakaiyil atuvum oṉṟu pōlum!
inta irumpoṟai kālattil cōḻa nāṭṭil cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ aracu purintu vantāṉ. ivaṉ civaperumāṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉ. ivaṉ ceyta kōyilkaḷ pala tamiḻakattil uḷḷaṉa.  tiruñāṉa campantar mutaliyōr icceṅkaṇāṉ ceyta tiruppaṇiyaip pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. tirumaṅkaiyāḻvārum ivaṉ civaperumāṉukkuc ceyta tiruppaṇiyai viyantu "irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭōḷ īcaṟku eḻilmāṭam eḻupatu ceytu ulakamāṇṭa tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ" (periya tiru. 6:6:8) eṉṟu ciṟappittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
iccōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkum kaṇaikkālirum  poṟaikkum evvakaiyālō pakaimaiyuṇṭāyiṟṟu. ceṅkaṇāṉ perumpaṭaiyoṉṟu koṇṭu pāṇṭi nāṭu kaṭantu kuṭṭanāṭṭuk kaḻumalam eṉṉum ūrai vaḷaittukkoṇṭu pōr uṭaṟṟiṉāṉ. cēramāṉ kaṇaikkālirum
poṟaiyum kaṭumpōr uṭaṟṟiṉāṉ. pōr naṭantukoṇṭirukkaiyil oru nāḷ iravu, irumpoṟaiyiṉ pācaṟaiyil kaḷiṟoṉṟu mataṅkoṇṭu, ōyntu uṟaṅkik koṇṭirunta cēraruṭaiya paṭaimaṟavarkkut tīṅku ceyyat talaippaṭṭatu. avarkaḷum tiṭukkiṭṭuc ceyvakai aṟiyātu tikaippuṟṟu alamarat toṭaṅkiṉar. icceyti cēramāṉukkut terintatum avaṉ caṭṭeṉap pōntu matakaḷiṟṟiṉ mattakattiṟ pāyntu kutti ataṉai aṭakki vīṟu koṇṭāṉ. piṉṉar aṉaivarum  "tiraitapu kaṭaliṉ. iṉitu kaṇpaṭuppa"1 amaintaṉar.
ittuṇaip pērāṟṟal paṭaitta irum poṟai ceṅkaṇāṉoṭu ceyta pōril veṟṟi peṟāṉāyiṉāṉ.
oru kaḷiṟu matam paṭṭamaikkuk kaiyaṟṟuk kalaṅkiya cēramāṉ paṭaiñar. matakaḷiṟu palavaṟṟai oruṅku aṭakkavalla māṇpuṭaiyaṉāṉa ceṅkaṇāṉatu paṭaikku etir niṟkamāṭṭāraṉṟō? ataṉāl, avarkaḷ cōḻar paṭaikku uṭaintu keṭṭaṉar. kaḷiṟum tērum māvumākiya palvakaip paṭaiyum vīḻntoḻintaṉa. cōḻar paṭaiyil irunta māvumkaḷiṟum utaittalāl cērar talaivar ēntiya kuṭaikaḷ "āvutai kāḷāmpi pōṉṟaṉa."1 kaṭuṅkāṟṟāl alaippuṇṭa pōtu kākkaḷil vāḻum kaḷimayilkaḷ vīṟṟu vīṟṟōṭuvatu pōlap pala ticaiyilum kēḷvaraip pirinta makaḷir pulampit  tirintaṉar.2 kurutip puṉal pāyntu naṉṉīr yāṟukaḷ palavum cennīr yāṟukaḷāy māṟiṉa. muṭivil ceṅkaṇāṉum cēramāṉum tiruppōrppuṟam eṉṉumiṭattē nēr niṉṟu porutaṉar. irumpoṟaiyaic cōḻaṉ kaippaṟṟik kālyāp piṭṭuk koṇarntu kuṭavāyiṟ kōṭṭattiṟ ciṟaiyiṭṭu ariya kāvalum amaittāṉ. tirup pōrppuṟam ippōtu tiruvārppeṉa vaḻaṅkukiṟatu.
cēra nāṭṭuṭpukuntu cēramāṉ kaṇaikkāl irum poṟaiyai veṉṟa veṟṟi kāraṇamāka avaṉ annāṭṭil mutaṟkaṇ kaippaṟṟiya pakuti ceṅkaṇāṉ cēri eṉṟa peyar peṟṟatu pōlum! ippōtu atu ceṅkaṇā cēri eṉṟa tālūkkāviṉ talainakarāy viḷaṅkukiṟatu. piṟkālattē mutal irācarāca cōḻaṉ cēra nāṭṭu vaḷḷuva nāṭṭiṟ peṟṟa veṟṟi kāraṇamāka muṭṭam eṉṉum ūriṉ peyarai māṟṟi, mummuṭic cōḻa nallūr eṉat taṉ peyariṭṭa ceytiyai3 nōkkumiṭattu, tāṉ veṉṟa kaḻumalattukkuc ceṅkaṇāṉ cēri eṉṟu taṉ peyaraiyē iṭṭiruppāṉ eṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭu.
kuṭṭa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa toṇṭi nakarkkaṇ poykaiyār eṉṟoru nallicaic cāṉṟōr vāḻntār. avar cēramāṉpāl pēraṉpuyaivar. irumpoṟaiyaik "kāṉalan toṇṭip porunaṉ veṉvēl, teṟalarun tāṉaip poṟaiyaṉ"7 eṉṟu ciṟappittup pāṭi yuḷḷār. cēramāṉ, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkut tōṟṟuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiluḷḷāṉ eṉpatu poykaiyārkkut terintatu. avar maṉam eytiya tuṉpattukku ellai illai. avar paṇṭu karikālaṉoṭu nikaḻnta pōriṟ puṟappuṇpaṭṭataṟku nāṇi vaṭakkiliruntu uyir tuṟanta cēralātaṉ vaḻittōṉṟalātalāl, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai eṉṉāvaṉō eṉa añci alamantār; mika viraintu cōḻa nāṭu aṭaintu. ceṅkaṇāṉaik kaṇṭār.
pulavar perumāṉ varavu kaṇṭa cōḻaṉ mikka ciṟappuṭaṉ varavēṟṟu avar maṇam makiḻat takuvaṉavaṟṟaic ceytāṉ. avar, ceṅkaṇāṉ cēra nāṭṭuk kaḻumalattiṟceyta pōraic ciṟappittuk kaḷavaḻi eṉṉum nāṟpatu pāṭṭuk koṇṭa nūlaic ceytu cōḻaṉ tirumuṉ pāṭiṉār. amiḻtam poḻiyum avaratu tamiḻ nūl vēntar perumāṉukkup perumakiḻcciyait tantatu. avaṉ avarkkuk kaḷiṟum māvum poṉṉum poruḷum paricilāka nalkiṉāṉ. āṉāl, poykaiyār ceṅkaṇāṉait toḻutu, "vēntē, poṉṉum poruḷumākiya paricilvēṇṭi vantēmillai; yām vēṇṭuvatu vēṟu paricil; aracu kāvaliṉṟi alamarum cēra nāṭṭukku uriya vēntaṉaip peṟutaliṉ yām viḻaiyum pēṟu vēṟu illai. makkaḷuyiriṉ iṉpa vāḻvukku nilaikkaḷamākiya nāṭṭai avarkaḷ taṅkaḷ uyiriḻantu varuntum kolaikkaḷamākkum vallaracu oḻital vēṇṭum. ataṟku āvaṉa ceyvatē yām peṟum paricil. itaṉaik karupporuḷākak koṇṭatē ematu ikkaḷavaḻi nūl; anta nāṭṭiṟku uriyavaṉai aracaṉākkuvatē yām vēṇṭum paricil," eṉṟār. ceṅkaṇāṉ poykaiyāratu pulamai nalam kaṇṭu pēruvakai koṇṭu, taṉ araciyaṟcuṟṟattārai viṭuttuc cēramāṉaic ciṟaivīṭu ceytu, mīḷa avaṉaic cēramāṉākki varumāṟu paṇittup poykaiyārukku mēlum pala paricil nalki viṭuttāṉ. 
ceṅkaṇāṉatu ciṟaivīṭṭāṇai uṟaiyūriliruntu kuṭavāyiṟkōṭṭam ceṉṟu cērumuṉ aṅkē vēṟoru ceyti nikaḻntatu:  ciṟaiyilirunta cēramāṉ ciṟai kāvalaraic ciṟitu nīr koṇarntu tarumāṟu paṇittāṉ.  avarkaḷ avaṉatu āṇaiyai matiyātu ciṟitu tāḻttuk koṇarntu tantārkaḷ. māṉa mikka vēntaṉākiya cēramāṉukku avarkaḷ ceyal peruvaruttattai yuṇṭu  paṇṇiṟṟu. avaṉ neñcu cuḻalat toṭaṅkiṟṟu; paṟpala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa; vīramum māṉamum vīṟukoṇ ṭeḻuntaṉa; "kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟantālum, 'ivai vāḷ vāyppaṭṭu iṟantālaṉṟi maṟakkuṭi piṟantārkku  māṇpu aṉṟu, ' eṉak karuti emmaṉōr  avaṟṟaiyum vāḷāṟpōḻntu aṭakkam ceyvar. avar vayiṟṟiṟ piṟanta yāṉ nāypōlap pakaivar caṅkiliyāṟ kaṭṭuṇṭu ciṟaiyiṟ
kiṭappatu tītu; ataṉ mēlum, tammai matiyāta pakaivarpāl tamatu vayiṟṟut tīyait taṇittaṟporuṭṭu uṇṇīr irantuṇṇumāṟumakkaḷaip peṟu vārō empeṟṟōr? peṟārkāṇ!" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. appaṭiyē aḵtoru pāṭṭāy veḷi vantatu. ataṉai oru ōlai naṟukkil eḻutip paṭittāṉ;1 kaṇkaḷil nīr tuḷittatu; uṭal oru pāl tuṭittatu; uyirum uṭaliṉ nīṅki oḷittatu.
ciṟutu pōtiṟkellām araciyaṟcuṟṟattārum poykaiyārum vantaṉar; uyir nīṅkiya cēramāṉ uṟaṅkuvāṉ pōlak kiṭantāṉ. vantōr aṉai varum kaṇṭu, karai ceyya ariyatoru peruntuṉpak kaṭalil mūḻkik kaiyaṟṟaṉar. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ āṇaippaṭi aracarkkuriya ciṟappuṭaṉ avaṉatu uṭal aṭakkam ceyyappeṟṟatu.
piṉṉar aṉaivarum cēranāṭu ceṉṟu araciyaṟkuriyārai ārāyntu, cēramāṉ kōtai mārpaṉ uriyaṉātal kaṇṭu, avaṉai ēṉaic cērar kuṭikkuriyōr muṉpu cēramāṉāy muṭi cūṭṭiṉar. kōtai mārpaṉ kōkkōtai mārpaṉāy viḷakkamuṟṟāṉ. avaṉuṭaiya aracavaiyil poykaiyār vīṟṟiruntār. avaṉum toṇṭi nakarkkaṇṇē iruntu varalāṉāṉ.
toṇṭi nakar kaṭaṟkaraikkum malaip pakutikkum iṭaiyiluḷḷa nakaram. malaippakutiyil tiṉaip puṉaṅkaḷ pala uṇṭu; puṉaṅkāval puriyum kuṟicciyar tiṉaiyuṇṇum puḷḷiṉaṅkaḷai ōpputaṟkut taṭṭai eṉṉum icaik karuviyaip puṭaippar. kiḻakkiṟ puṉamum mēṟkiṟ kāṉaṟcōlaiyum vaṭakkil mullaikkāṭum teṟkil maruta vayalum cūḻntu nāṉila vaḷamum naṉku poruntiyatu ittoṇṭi. kiḻakkiṟ kuṟiñcik kollaiyil eḻum taṭṭai yōcaiyaik kēṭṭu mēṟkē kāṉaṟcōlaiyil taṅkum puḷḷiṉam āravārittu eḻum.
orukāl poykaiyār kōtai mārpaṉaip pāṭa virumpi vantapōtu, "eṅkaḷ vēntaṉaik kuṟiñci mullaiyākiya nilaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉātalāl nāṭaṉ eṉpēṉō, neytal nilamuṭaiyaṉātal paṟṟic cērppaṉ   eṉpēṉō marutavayalkaḷai yuṭaiyavaṉātal paṟṟi ūraṉ eṉpēṉō, yāṅṅaṉa moḻikō oṅkuvāṭ kōtaiyai?"1 eṉṟu pāṭiṉār. vēṟoru kāl pulavaṉoruvaṉai āṟṟup paṭukkaluṟṟa poykaiyār, "em vēntaṉāṉa kōtaiyirukkum nakaram toṇṭi. atu kāṉaṟ cōlaiyiṉ kāṭci malintatu. kaḻiyiṭattu malarnta pūkkaḷālum kōtaimārpaṉ aṇinta kōtaiyālum attoṇṭi tēṉ maṇam kamaḻvatu; atuvē emakkum ūr; avaṉ  emakku iṟaivaṉ. avaṉ pāṟ celka,"1 eṉṟu pāṭiyuḷḷār.



muṭippurai
tokai nūlkaḷuḷ patiṟṟuppattu eṉṉum nūlait tuṇaiyākak koṇṭu itu varaiyum. paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟai oruvāṟu niralpaṭa vaittuk kaṇṭu vantōm. iṅkē nām kaṇṭavarkaḷiṉ vēṟāka ēṉait tokai nūlkaḷuḷ cilar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷil kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ, peruñcēralātaṉ, cēramāṉ antai, muṭakkiṭanta cēralātaṉ, iḷaṅkuṭṭaṉ, nampi kuṭṭuvaṉ, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō. kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai eṉpōr ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar.
kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ kālattil cōḻa nāṭṭil cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip perunaṟ kiḷḷi āṭci  purintāṉ. iruvarkkum ek kāraṇattālō pakaiyuṇṭākavē, iruvarum pōr ceytaṉar. pōrmuṭivil neṭuñcēralātaṉ iṟantoḻintāṉ. pōr ceyta iṭamum pōrppuṟam eṉa avarkaṭkuppiṉ peyareytuvatāyiṟṟu. ataṉai ippōtu kōvilaṭi eṉpar; kalveṭṭukkaḷ2 tiruppērt tiruppuṟam eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ippōril veṉṟōrum tōṟṟōrum illātavāṟu cēralātaṉum perunaṟkiḷḷiyum oruvarpiṉ oruvarāy uyir tuṟantaṉar. appoḻutu avarkaḷaik kāṇṭaṟkuk kaḻāttalaiyār eṉṉum cāṉṟōr ceṉṟār. neṭuñcēralātaṉ māttiram kuṟṟuyirāyk kiṭantāṉ. avaṉ kaḻāt talaiyāraiyum avaruṭaṉ pōnta paricilar cuṟṟattaiyum kaṇṭu kaṇṇīr corintu, taṉ kaḻuttiṟkiṭanta ārattaip peṟṟukkoḷḷumāṟu kuṟippāl uṇarttiṉāṉ. uṭaṉirunta cāṉṟōr palarum avaṉatu vaḷḷaṉmaiyai niṉaintu viyantu varuntiṉar "niṉ veṟṟikaṇṭu pāṭik kaḷiṟu mutaliya paricil peṟa vantōm. kaḷiṟukaḷ kaṇai paṭṭut tolaintaṉa; tērkaḷ pīṭaḻintu nilañcērntaṉa; kutiraikaḷ kurutippuṉalil kūrntoḻintaṉa; ākavē, yām pāṭi vantatu niṉ tōḷiṭaik kiṭanta āram peṟaṟkē pōlum!"1  eṉṟu pāṭip pulampiṉar. cēralātaṉum ciṟitu pōtil uyir tuṟantāṉ. ataṉaik kaṇṭa kaḻāttalaiyār maṉam karaintu,
"	aṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar
	tāmmāyn taṉarē; kuṭaituḷaṅ kiṉavē!"
eṉṟu colli, iruvarum oruṅkē iṟantataic cuṭṭi,
"	paṉṉū ṟaṭukkiya vēṟupaṭu paiññilam
	iṭaṅkeṭa īṇṭiya viyaṉkaṇ pācaṟaik
	kaḷam koḷaṟku uriyō ṟiṉṟit teṟuvara
	uṭaṉ vīḻn taṉṟal amarē"
eṉṟum, avvēntaruṭaiya maṉaiviyarum piṉṉē uyiruṭaṉ iruntu kaimpeṇkaḷāy vāḻvatai virumpātu uṭaṉ kaṭṭai ēṟiṉar eṉṟa ceytiyai,
"	peṇṭirum,
	pācaṭaku micaiyār paṉinīr muḻkār
	mārpakam porunti āṅku amain taṉarē!"
eṉṟum pāṭi varuntiyuḷḷār.
paraṇar eṉṉum cāṉṟōr, avarkaḷuṭaiya vīḻcci kaṇṭu maṉanōy mikuntu, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭai yāvum vīḻntatu kūṟi, aracar iruvarum vīḻnta nilaiyai,
"	cāntamai mārpil neṭuvēl pāynteṉa.
	vēntarum porutukaḷattu oḻintaṉar."
eṉṟu eṭutturaittār; appōtu avarkaḷai iḻanta nāṭukaḷiṉ nalattai eṇṇi, avarkaḷuṭaiya nallaracāl nalvāḻvu peṟṟu iṉitirunta nāṭu eṉṉākumō eṉa ēṅki,
			    "iṉiyē
	eṉṉā vatukol tāṉē kaḻaṉi
	āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir 
	pācaval mukkit taṇpuṉal pāyum
	yāṇar aṟāa vaippiṉ
	kāmar kiṭakkaiavar akaṉṟalai nāṭē!1
eṉak kaiyaṟukiṉṟār.
peruñcēralātaṉ: cēramāṉ peruñcēralātaṉ peyar cila ēṭukaḷil peruntōḷ ātaṉ eṉavum kāṇappaṭukiṟatu. ivaṉ kālattē cōḻanāṭṭil karikālaṉ āṭci purintu vantāṉ. yātu paṟṟiyō iruvarkkum pōr mūṇṭatu. peruñcēralātaṉatu perumai cōḻaṉ karikālaṉ muṉ ciṟumai yaṭaintuviṭṭatu. avaṉ eṟinta vēl peruñcēralātaṉatu mārpil pāyntu uruvi mutukiṟ puṇ ceytuviṭṭatu. ataṉāl, cēralātaṉ uyirkku iṟuti uṇṭākavillai; āyiṉum, cēralātaṉ māṉattukku atu periyatōr iḻukkāyiṟṟu. pōr nikaḻnta iṭamākiya veṇṇi eṉṟa ūrilēyē avaṉ vaṭakkiruttal eṉṟa nōṉpu mēṟkoṇṭu uyir tuṟantāṉ. ataṉaiyaṟinta kaḻāttalaiyār,
"	taṉpōl vēntaṉ muṉpukuṟittu eṟinta 
	puṟappuṇ nāṇi maṟattakai maṉṉaṉ
	vāḷvaṭak kiruntaṉaṉ, īṅku
	nāḷ pōṟ kaḻiyala ñāyiṟṟup pakalē,"2
eṉṟu pāṭi varuntiṉar; veṇṇi eṉṉum ūravarāṉa kuyattiyār eṉṟa pulavar perumāṭṭiyār, peritum viyantu, peṇmaiyāl maṉaṅ kuḻaintu,
"	kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava!
	ceṉṟamark kaṭantaniṉ āṟṟal tōṉṟa
	veṉṟōy! niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē
	kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
	mikappukaḻ ulakam eytip
	puṟappuṇ nāṇi vaṭakkirun tōṉē."1
eṉṟu pāṭiṉar.
ivvāṟu iccēramāṉ puṟappuṇ nāṇi vaṭakkiruntu uyir tuṟanta ceyti cēranāṭu ceṉṟu cēravum, annāṭṭu maṟaccāṉṟōr palar tāmum avaṉ pōlavē uyir tuṟantaṉar eṉa āciriyar māmūlaṉār kūṟukiṉṟār.
cēramāṉ antai: ivar peyar entai eṉṟum cila ēṭukaḷil  kāṇappaṭukiṟatu. antai eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. paṇṭaināḷil antai, āntai eṉpaṉa makkaṭpeyar vakaiyāka iruntuḷḷaṉa. kōṭṭaiyūr nallantaiyār eṉṟoru cāṉṟōr caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟār. ivaraip paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippu oṉṟum kiṭaikkavillai; āyiṉum, ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ tokai nūlkaḷil uḷḷaṉa.
putumaṇam ceytukoṇṭu maṉaivāḻvil iṉpuṟṟirukkum celvak kātalariṭaiyē kaṭamai kāraṇamākak kātalaṉ pirintu cella vēṇṭiyaṉākiṟāṉ. avaṉatu kuṟippaṟinta kātalikku avaṉ pirivu varuttam ceykiṟatu. "nīrvār kaṇṇāy, nī ivaṇ oḻiya yārē pirikiṟpavarē?"2 eṉṟu tōḻi tēṟṟukiṟāḷ. piṉpu oruvāṟu avaḷait tēṟṟiviṭṭu avaṉ ceṉṟu
viṭukiṟāṉ. ceṉṟa viṭattē akkaṭṭiḷaṅkātalaṉ kaṇṇetirē, kāṉam taḷirttuppūttu iṉiya kāṭciyāl avaṉ uḷḷattai īrkkiṉṟatu. tāṉ peṟum iṉpattait taṉ kātaliyōṭu uṭaṉiruntu nukartaṟkil lāmaiyai niṉaintu avaṉ varuntukiṟāṉ. ataṉai eṇṇiya iccēramāṉār,
"kāṭaṇi koṇṭa kāṇtaku poḻutiṉ
	nāmpiri pulampiṉ nalaccelac cāay
	nampirivu aṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta
	naṟṟōḷ nekiḻa varuntiṉaḷ kollō!"
eṉak kūṟi varuntuvatākap pāṭi nallicaic cāṉṟōr niralai eyti viṭukiṉṟār.
cēramāṉ muṭakkiṭanta neṭuñcēralātaṉ: iccēra māṉai muṭam kiṭanta neṭuñcēralātaṉ eṉṟum, muṭaṅkik kiṭanta  neṭuñcēralātaṉ eṉṟum ēṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. itaṉāl ivaṉ muṭakku nōyāl varuntiṉavaṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu. nōyiṉ nīṅkiṉālaṉṟit teḷivāṉa karuttamainta akappāṭṭu eḻāmaiyāl ivaṉ muṭakku nōyai veṉṟu uyarntamai tōṉṟa niṟkum muṭakku iṭanta neṭuñcēralātaṉ eṉṟapāṭamē poruttameṉa mēṟkoḷḷappaṭṭatu.
iccēralātaṉ varalāṟu oṉṟum teriya villaiyāyiṉum, ivaṉ cīriya pulamaic celvaṉ eṉpatu ivaṉ pāṭiya akanāṉūṟṟu neytaṟpāṭṭu oṉṟāl iṉitu terikiṉṟatu. naṟpaṇpukaḷellām uruvāka kāḷai yoruvaṉ taṉ kaṇṇukkum karuttukkum otta naṅkaiyorutti pāl kātal koṇṭāṉ; avaḷukkum avaṉ pāl kātaluṇṭāyiṟṟu. ivviruvarum tam uḷḷattē tōṉṟiya kātalaik kaḷavu neṟiyil vaḷarttu, muṭivil kaṭimaṇam ceytukoḷḷum kaṭaṉ mēṟkoṇṭaṉar. naṅkaiyiṉ kātal muṟukip peruki avaḷaiyiṉṟi amaiyāta cevvi eytavum, avaṉ kaṭimaṇattai viraintu nāṭātu ciṟitu kālam tāḻkkaluṟṟāṉ. avaṉaik kaṭimaṇattil karuttaic celuttuvikkak karutukiṟāḷ tōḻi. avaṉ kālam tāḻttuvatāl naṅkaiyiṉ mēṉi vāṭukiṟatu. ataṉaiyum  tōḻi avaṉai nōkki,
"	perumai eṉpatu keṭumō orunāḷ
	maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait
	taṇṇaṟuṅ kāṉal vantunum
	vaṇṇam evaṉō eṉṟaṉir celiṉē?"
eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ.
"periyōruṭaiya perumai eṉpatu piṟar nalam pārāṭṭalum piṟarkku uḷatākum kuṟaiyaṟintu tāṅkalumākum. nāṭōṟum iṅkēvantu ivaḷatu nalam pārāṭṭuvatākiya perumaip pakutiyai māttiram mēṟkoṇṭu ceykiṉṟīr. innaṅkaikku uṇṭākiya vaṇṇak kēṭṭiṉaik kēṭṭaṟital perumaiyaṉṟu eṉak karutukiṉṟavar pōlavāḷātu pōkiṉṟīr; oru nāḷaikkēṉum yāṅkaḷ maṉam teḷiyak kēṭpīrāyiṉ, eṉakku atu mikka āṟutalaiyākum; um perumaikkum ciṟappām." eṉṟellām collak karutiya tōḻi, curuṅkiya coṟkaḷāl "perumai yeṉpatu keṭumō?" eṉṟu viṉavukiṟāḷ.
itaṉaik kēṭṭatum antak kātalaṉ, "ēṉ ivaḷ iṅṅaṉam iṉṟu pēcukiṟāḷ?" eṉa niṉaikkiṉṟāṉ. tōḻi itaṉaic collutaṟku muṉpu avaḷ uraittavai avaṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa. "peruṅkaṭaluḷ kiṭakkiṉṟa mīṉkaḷai avviṭattiṉiṉṟum tamatu valaiyāl nīkkik karaikkuk  koṇarntu irappavarkkum tam iṉattavarkkum vaḻaṅki, 'mīṉākiya uyirkaḷai varuttiṉōmē!' eṉṟa uṇarcciyiṉṟi mīṉ vēṭṭuvar maṇaṟkuṉṟilē uṟaṅkum tuṟaivaṉē!" eṉṟa karuttuppaṭa,
"	neṭuṅkayiṟu valanta kuṟuṅkaṇ avvalaik
	kaṭalpā ṭaḻiya iṉamīṉ mukantu 
	tuṇaipuṇar uvakaiyar parata mākkaḷ
	iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi - 
	peruṅkaḷam tokutta uḻavar pōla 
	irantōr vaṟuṅkalam niṟaiya vīcip
	pāṭupala amaittuk koḷḷai cāṟṟik
	kōṭuyar tiṇimaṇal tuñcum tuṟaiva
	perumai eṉpatu keṭumō?
eṉṟāḷ. 'itaṉai niṉaittapōtu, peruṅkuṭiyiṟ piṟantirukkiṉṟa ivaḷai niṉ kātal valaiyāl niṉ vayamāka nīkki, kaṭimaṇam purintukoḷḷak kālam tāḻttu varutti, ivaḷ mēṉi vēṟupaṭuvatu kaṇṭupiṟarellām palappala cūḻumpaṭi alarākki viṭṭut tuyaramiṉṟi niṉ maṉaiyiṉkaṇ nī uṟaṅku
kiṉṟāyē!'eṉṟa karuttu uḷḷuṟuttappaṭṭatu terikiṟatu. piṉṉar avaṉ avaḷai viraivil varaintukoḷkiṟāṉ. iṅṅaṉam cintikkumiṭattuc ciṟantu centēṉ muntip poḻiyum muḻunalam amainta coṟkaḷait tokuttup pāṭum iccēramāṉ pāṭal uḷḷutōṟum uḷḷam iṉikkum uyarvamaintatākum.
cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ: iccēramāṉuṭaiya peyarai nōkkum pōtē ivaṉ kuṭṭanāṭṭu aracar kuṭikaḷuḷ oṉṟil tōṉṟiyavaṉ eṉpatai atu kāṭṭiviṭukiṟatu. ivaṉaippaṟṟi araciyal kuṟippoṉṟum itukāṟum kiṭaikkavillai. iḷaṅkaṭuṅkō, iḷañcēral irumpoṟai eṉṟāṟ pōlac cēramaṉṉar. niraluḷ ivaṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. tāṉ tōṉṟiya kuṭṭuvarkuṭiyil ivaṉ iḷaiyaṉātal paṟṟi ivaṉai iḷaṅkuṭṭuvaṉ eṉṟaṉar. ivaṉ pāṭiya pālaip pāṭṭu oṉṟu akanāṉūṟṟil uḷatu. vēṟē ivaṉ pāṭiya pāṭṭu illai.
kātaloḻukkam pūṇṭa paṇṭaiya iḷaiyar iruvar iṭaiyē oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāta kātaṟperukku mikuntatu. kātaliyai maṇantu kōṭaṟkuriya muyaṟciyil kātalaṉ īṭupaṭṭirukkaiyil vēṟṟavar maṇappēccum peṟṟōr makaḷ maṟuppareṉṟa kuṟippum muṟpaṭṭeḻuntaṉa. kātal makaḷiṉ kaṟpaṟam aṟiyāta peṟṟōr pāl iruntu aṟam keṭutalai virumpāta avaḷ, peṟṟōr ceyalait taṉ kātalaṉukku uṇarttukiṟāḷ. kaṟpaṟam kāttaṟkaṇ maṇamākumuṉṉē kātalaṉuṭaṉ taṉimaiyiṟ koṇṭutalaik kaḻital kaṟpuṭaiya peṇṇukku aṟamām eṉpatu tamiḻ nūl muṭipu. ataṉāl oru nāḷ iravil yāvar kaṇṇukkum teriyāmal iruvarum kūṭi avaṉuṭaiya ūrkkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa cāṉṟōr aṟiya maṇamuṭittuk koḷkiṉṟaṉar.
annilaiyil makaṭpōkkiya tāy ceviliyiṭam makaḷiyalpu colli varuntukiṉṟa tuṟai amaintatu inta iḷaṅkuṭṭuvaṉatu pāṭṭu. taṉ makaḷ pōkiya kāṭṭu vaḻiyiṉ kaṭumaiyum, arumaiyum, makaḷiṉuṭaiya meṉmaiyum tāy colvatāka intac cēramāṉ vakutturaikkum ippāṭṭu nammai iṉpuṟuttukiṟatu. makaḷiṉ "iḷamaiyaiyum meṉmaiyaiyum niṉainta tāy,
"	nōkō yāṉē; nōtakum uḷḷam 
	antīṅ kiḷavi āyamoṭu keḻīip
	pantu vaḻip paṭarkuva ḷāyiṉum nontu, naṉi
	vempummaṉ; aḷiyaḷ tāṉē!"
eṉṟu collik kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ. "ittuṇai meṉmaiyuṭaiyavaḷ ummaip piriyum maṉavaṉmaiyai evvāṟu peṟṟāḷ? taṉ pirivāl nīvir varuntum varuttattai avaḷ eppaṭi niṉaiyāḷāyiṉāḷ?"  eṉpaṉa pōṉṟa viṉākkaḷ kēṭpōr uḷḷattil eḻum aṉṟō? avaṟṟiṟku viṭai kūṟuvāḷ pōla, "avaḷ mikka meṉmaiyuṭaiya vaḷākavē  ituvarai iruntāḷ; atta vaṉkaṇāḷaṉāl (kātalaṉ)  ippōtu ivvaḷavu vaṉmaiyum ūṭṭappeṟṟu ematu tuṉpattai niṉaiyāmal akkāḷai piṉṉē celvāḷāyiṉāḷ," eṉṟu colluvāḷāy,
"	naṉivem pummaṉ aḷiyaṉ tāṉē; iṉiyē
	vaṉka ṇāḷaṉ mārpuṟa vaḷaii
	iṉcol piṇippa nampi, naṅkaṇ
	uṟutaru viḻumam uḷḷāḷ"
eṉṟu tāy moḻikiṉṟāḷ; kātalaṉākiya vaṉkaṇāḷaṉ taṉ makaṭku vaṉmai ūṭṭiya tiṟattai, "mārpuṟa vaḷaii. iṉcol piṇippa nampi" eṉpataṉāl  mika  aḻakuṟac ceppukiṉṟāḷ. makaḷai niṉaikkuntōṟum taṉ maṉatteḻuntu mikum tuyarattai " naṅkaṇ uṟutaru viḻumam" eṉṟu colvatu mikka  nayam vāyntatu. uṟutaru eṉpatu, uṇṭāki mikum eṉṟu poruḷpaṭum.
"niṉ makaḷaik koṇṭu ceṉṟavaṉ vaṉkaṇāḷaṉ eṉṟu collukiṉṟāy; ākavē, vaḻiyil uṇṭākum ētaṅkaḷai avaṉ taṉatu vaṉ kaṇmaiyāl pōkki avaḷai makiḻvippaṉaṉṟō?" eṉṟu itaṉaṭiyākak kēṭpōr uḷḷattil oru kēḷvi eḻum; ataṉaiyum avaḷ eṇṇiyē, "vaḻiyil āṟalai kaḷvarālum vilaṅkukaḷālum oru tīṅkum uṇṭākātu eṉpatai aṟivēṉ; pakai pōkkuvatil avaṉatu vaṉkaṇmai oppuyar vaṟṟatu; avaḷ cellum pālai nilattiṉ koṭumaitāṉ eṉ neñcai nīrāka urukkukiṉṟatu!" eṉpāḷāy,
				 " oyyeṉat
	teṟukatir ulaiiya vēṉil veṅkāṭṭu
	uṟuvaḷi olikaḻaik kaṇṇuṟupu tīṇṭaliṉ
	poṟipitirpu eṭutta poṅkeḻu kūrerip
	paitaṟu cimaiyap payamnīṅku āriṭai
eṉṟum uṭal viyarntu varuntukiṟāḷ. "teṟukatir ulaiiya vēṉil" eṉṟataṉāl, veyil vemmaiyum, "uṟuvaḷi olikaḻaik kaṇuṟupu tīṇṭaliṉ poṟi pitirpu eṭutta poṅkeḻu kūreri" eṉṟataṉāl, mūṅkil kāṟṟāl oṉṟōṭoṉṟu urāyvatāl eḻukiṉṟa tīyiṉ tīmaiyum, "paitaṟu cimaiyap payam nīṅku āriṭai" eṉṟataṉāl, vaḻiyiṉ celavarumaiyum kūṟukiṉṟāḷ.
inniṉaivukaḷāl avaḷ uḷḷattil taṉ makaḷ ceṉṟa vaḻiyiṉ vemmaiyum arumaiyum tōṉṟavē, avaṟṟaip poṟukkalākāta makaḷatu meṉmaiyum uṭaṉ tōṉṟuvatāyiṟṟu. ataṉāl uḷam puḻuṅki, ivvaḻikaḷ avaḷuṭaiya nallaṭikku amaintaṉa alla; melliyal; vallunaḷ kollō?" eṉṟu collik kataṟik kaṇṇīr corikiṉṟāḷ. ataṉai, taṉ neñcil tōṉṟiya muṟaiyilēyē, avaḷ,
"	ōṅkuvarai aṭukkattu uyarnta ceṉṉi
	mīṉoṭu polinta vāṉiṉ tōṉṟit 
	tēmpāyntu ārkkum teriyiṇark kōṅkiṉ
	kāluṟak kaḻaṉṟa kaḷkamaḻ putumalar
	kaiviṭu cuṭariṉ tōṉṟum 
	maipaṭu māmalai vilaṅkiya curaṉē."1
eṉṟu collukiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭṭuk koṇṭirunta ceviliyō. makaḷatu kātaloḻukkattai aṟintavaḷ. "teriyiṇark kōṅkiṉ, kāluṟak kaḻaṉṟa kaḷkamaḻ putumalar, kaiviṭu cuṭariṉ tōṉṟum" eṉṟu avaḷ kūṟiyataiyē eṭuttuc  colli, "kāṟṟu vīca iṇarkaḷiliruntu kaḻaṉṟu vīḻum putuppūk kaiviḷakkuc cuṭarvatupōla oḷiviṭum eṉṟāyaṉṟō! kōṅku pōṉṟa niṉpāl tōṉṟi mutukkuṟaivu muṟṟiya niṉmakaḷ kātaṟ cevvi yalaittalāl taṉatu piṟanta illiṉiṉṟum nīṅkit taṉ kātaluṭaṉ ceṉṟatu yāvarum pukaḻṟkuriya ciṟanta kaṟpoḻukkamāyiṟṟu," eṉṟu iyampit tāyait tēṟṟiṉāḷ. icceytiyai uyttuṇarumāṟu vaitta inta iḷaṅkuṭṭuvaṉatu pulamai nalattai nōkkiṉ, iccēramāṉ nallaracu naṭatti nallōr parava vāḻnta peruntakai eṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. tāṉ kūṟuvataik kēṭpōr uḷḷattil eḻakkūṭiya karuttukkaḷai anneṟiyilē muṉṉuṇarntu avaṟṟukku ēṟṟa coṟkaḷait toṭuppatu oṉṟē itaṟkup pōtiya cāṉṟu pakarkiṉṟatu.
cēramāṉ nampi kuṭṭuvaṉ: celkeḻu kuṭṭuvaṉ, vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkuṭṭuvaṉ eṉṟāṟpōla, iccēramāṉ nampi kuṭṭuvaṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉum iḷaṅkuṭṭuvaṉ pōla ēṟṟamāṉa pulamaic ciṟappuṭaiyavaṉ, ivaṉ pāṭiyaṉavāka naṟṟiṇai kuṟuntokai mutaliya tokai nūlkaḷil cila pāṭṭukkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉ varalāṟṟai aṟitaṟkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillaiyātalāl, ikkuṭṭuvaṉuṭaiya pāṭṭukkaḷiṉ nalattai aṟivatu ivaṉaip paṟṟi ōraḷavu aṟintavāṟākum.
talaimaip paṇpukaḷ niṟainta takkōṉ oruvaṉum avviyalpēyuṭaiya naṅkaiyoruttiyum taṉimaiyiṟkaṇṭu kātaluṟṟuk kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. viraiya varaintukoḷḷātu. talaimakaṉ kaḷaviṉpattaiyē virumpiyoḻukuvatu avaḷukku varuttam payakkiṉṟatu. ataṉait tōḻi aṟikiṟāḷ. varaivu eṉpatu iṉṉāṉukku iṉṉavaḷ uriyavaḷ eṉṟu peṟṟōrum cāṉṟōrum kūṭip palarum aṟiya uṟuti ceyvatu. ataṉ piṉṉarē kaṭimaṇam naṭaipeṟum. ataṉaip paḻantamiḻ nūlkaḷ vatuvai maṇam eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. vaṭanūl kūṟum kāntaruva maṇattukkup palarum aṟiya nikaḻttum vatuvai maṇam naṭantē tīravēṇṭumeṉṟa kaṭṭuppāṭu illai. tamiḻnūl kūṟum kaḷavukkuk kaṭi maṇam naṭantē tīra vēṇṭum; ataṉ piṉpē iruvarum uṭaṉuṟaintu ceyyum maṉaiyaṟam toṭaṅkum. varaivu iṭaiyīṭu paṭukiṟa pōtutāṉ uṭaṉ pōkku nikaḻum. avvuṭaṉ pōkkum muṭivil kaṭimaṇattālētāṉ muṟṟik kaṟpu neṟiyākum. taṉittuk kaṇṭu kātaluṟum vakaiyil kaḷavum kāntaruvamum oṉṟāyttōṉṟul paṟṟik kaḷavu kāntaruvam pōṉṟatu eṉpar; eṉṟālum, muṟaiyum payaṉum vēṟupaṭṭup pōvatāl, kaḷavu kāntaruvameṉṟum, kāntaruvam kaḷavu eṉṟum karutuvatu kuṟṟam.
mēlum, kaḷavuk kālattil taṉ uḷḷattuk kātalaip piṟarkkut terivippatil āṇmakaṉukku uraṉum vāyppum uṇṭu. peṇmakaḷō eṉiṉ, ataṉai veḷiyiṭamāṭṭāḷ. avaḷuṭaiya mēṉiyum ceykaiyum eytum vēṟupāṭu kaṇṭu uriyavarāl aḵtu uyttuṇarappaṭum. innilaiyil. kātalitta peṇṇai muṟpaṭa muyaṉṟu varaintu koḷvataṟku āṇmakaṉukku ēṟṟa takutiyuḷateṉṟālum. varaivu paṟṟiya tūṇṭutalai avaṉ taṉ kātalipāl etir pārkkiṉṟāṉ. atu vāyilāka avaṉ avaḷ uḷḷattuk kātal iyalpai naṉku aṟiyum nilaimai uṇṭākiṟatu; ataṉai aṟivataṟkē avaṉ neñcum avāviniṟkiṟatu. ataṉāl, avaṉ viraiya varaivatai virumpātāṉ pōlak kaḷavoḻukkattai nīṭṭikkiṉṟāṉ. avaṉ karuttu aṟiyāmaiyāl, atu talaimaikkuṇam ciṟanta talaimakaṭku varuttam tarukiṟatu. ataṉai aṟinta tōḻi, orukāl talaimakaṉ irukkum perumaṉaiyiṉ oru ciṟaiyil vantu niṟkak kāṇkiṉṟāḷ; tāṉ kūṟuvataik kēṭṭu varaiviṉkaṇ avaṉ karuttaic celuttak karutukiṟāḷ; talaimakaḷōṭu uraiyāṭupavaḷ pōla avaṉ kēṭkat takkatōr iṭattē niṉṟu, "tōḻi, nam kātalar nammai viraintu varaintu koḷḷāmaiyāl namakku avaratu naṭpu maṉattil accattai eḻuppukiṉṟatu. muṉpellām nammiṭattil avarukkirunta kātal ippoḻutu kuṟaintirukkiṟatu; avvāṟu irukka aṟavuṇarvillāta aṉṉai, avar nampāl pēraṉ pāl kūṭiṉavar pōla niṉaittu, 'avaṉ yāṅku uḷaṉ?' eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ. iṉi avar varuvatu aṟintu nām eḻuvōmāyiṉ, namatu kaḷavai avaḷ aṟikuvaḷ: āṉāl, avaratu tēriṟkaṭṭiya maṇiyiṉ ōcai naḷḷiravil nam ūriṉkaṇ kēṭkiṉṟatē! itaṟku eṉ ceyvēṉ! eṉṟu collaluṟṟāḷ.1
itaṉaik kēṭṭu koṇṭiruntāṉ talaimakaṉ, aṉṉai aṟintamaiyum, kātaliyum tōḻiyum maṉaik kāvalāl taṉṉai vantu kāṇamāṭṭāmaiyum eṇṇi, avaḷ maṉaiyōr aṟivareṉṟañci nīṅkukiṉṟāṉ. nīṅkupavaṉ. varaintu kōṭalē iṉi ceytaṟkuriyateṉa ataṟku vēṇṭiya muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟāṉ; kālam ciṟitu nīḷukiṟatu. avaṉaic ciṉṉāḷāyk  kāṇappeṟāmaiyāl kātaliyākiya talaimakaḷ maṉanōy mikuntu mēṉi vāṭukiṉṟāḷ. "cila nāṭkaḷāy nām avaraik kāṇap peṟāmaiyāl varaiviṟkuriya muyaṟci mēṟkoṇṭuḷḷār. avar eṉpatu meyyēyākum; nī atu varai poṟuttirukka vēṇṭum." eṉattōḻi collukiṟāḷ. innilaiyil oru kāl avaṉ vantu talaiviyiṉuṭaiya maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē niṟkiṉṟāṉ.ataṉaik kaṇṭukoḷkiṟāḷ talaimakaḷ. avaṉ cevippaṭumāṟu taṉ tōḻikku uraippavaḷ pōla, "tōḻi, namatu varuttamum kaimmikku viṭṭatu. meyyum tīyumiḻ teṟaliṉ veytāyiṟṟu. nī paiyac ceṉṟu aṉṉaiyiṭam, 'ivaḷai nammaṉai muṟṟattil koṇṭu kiṭattiṉāl ivaḷ peritum nantuvaḷ,' eṉṟu colluka; ataṉāl, innōyaic ceyta talaimakaṉatu kuṉṟattu neṭiya  pakkattiṟ paṭintu varum kāṟṟu eṉ mēṉiyiṟ paṭinta pacalaiyaic ciṟitu tīṇṭum"1  eṉṟu collāṭukiṉṟāḷ. itaṉāl, talaimakaḷatu kātal mikutiyait talaimakaṉ cevvaiyāka uṇarntu ūkkam mikukiṉṟāṉ.
ivvaṇṇam nāṭkaḷ cila cella, orunāḷ talaimakaṉ tāṉē talaivikkut tāṉ kaṭitil varaiya iruppatākavum atukāṟum avaḷ āṟṟiyirukka vēṇṭumeṉavum nēriṟkūṟal vēṇṭi varukiṉṟāṉ. avaṉait tōḻi etirppaṭṭu, karuttaṟintu koṇṭu, "aṉpa, eṉṟum
"	aḷiya periya kēṇmai; numpōl
	cālpu etir koṇṭa cemmai yōrum
	tēṟā neñcam kaiyaṟupu vāṭa
	nīṭiṉṟu virumpā rāyiṉ
	vāḻtal maṟṟu evaṉē? tēykamā teḷivē."1
eṉṟu colli avaṉ kūṟṟai maṟukkiṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, maṟṟoru ceytiyaiyum avaḷ kūṟāmal kūṟukiṉṟāṉ. "niṉ nāṭṭuk kaḻikaḷil āmpalkaḷ niṟaiya uḷḷaṉa. kāṉalil kāytta kaṇṭalkaḷiṉ pacuṅkāy kaḻaṉṟu kaḻiyil vīḻkiṉṟaṉa; ataṉāl, malarum paruvattil illāta āmpaṟ pōtukaḷ kāykaḷāl mōtuṇṭu vāy virikiṉṟaṉa
kāṇ!" eṉpāḷāy,
"	kāṉaṟ kaṇṭal kaḻaṉṟuku paiṅkāy
	nīṉiṟa iruṅkaḻi uṭpaṭa vīḻnteṉa
	uṟukāl tūkkat tūṅki āmpal
	ciṟuveṇ kākkai āvit taṉṉa
	veḷiya viriyum tuṟaiva!"
eṉṟu eṭutturaikkiṉṟāḷ." ayalār alar tūṟṟuvar eṉṟa accattālitu varai nāṇam mutaliya paṇpukaḷāl vāy tiṟavātirunta ivaḷ, ippōtu vāy viṭṭē pulampat toṭaṅki
viṭṭāḷ," eṉṟa karuttu itaṉ kaṇ uḷḷuṟuttap paṭṭirukkiṟatu.
piṟitorukāl tōḻi, avaṉaik kaṇṭu, "talaiviyiṉ mēṉi vēṟupāṭṭāl ūril alar tōṉṟiviṭṭatu, iṉi itu eṉṉāy muṭiyumō!" eṉpāḷāyiṉāḷ. appōtu avaḷ, talaimakaḷai nōkki uraikkaluṟṟu,
"muṭakkāl iṟaviṉ muṭaṅkupuṟap peruṅkiḷai
	puṇari ikutirai tarūum tuṟaivaṉ
	puṇariya irunta ñāṉṟum
	iṉṉatu maṉṉō naṉṉutal kaviṉē!"2
eṉṟu collukiṉṟāḷ. "nutal kaviṉ iṉṉatu" eṉṟatu, "niṉatu nutalaḻaku pacalaiyuṟṟup piṟar alar tūṟṟutaṟku ētuvāyiṟṟu," eṉpatām.
ivvaṇṇam talaimakaḷum tōḻiyum avvap pōtu kūṟiya varavukkuṟippukkaḷ avarkaḷatu kātal nalattai eṭuttuk kāṭṭavē, avaṉum cāṉṟōraik koṇṭu varaintu vatuvai maṇamceytu koṇṭu maṉaiyaṟam purivāṉāyiṉaṉ.
maṉaivāḻvil viṉai kuṟittum poruḷ karutiyum āṇmakaṉ maṉaiyiṉ nīṅki vēṟṟūrkkuc celvatu iyalpu. appōtu kaḷil maṉaiviyākiya  kātali avaṉ pirivāṟṟātu kaṇtuyil iṉṟik kaiyaṟṟu varuntuvaḷ. ataṉai aṟiyum tōḻi, "viṉaiyē āṭavarkku uyir; avarkaḷ ataṉai muṭittu varum tuṇaiyum nī āṟṟiyiruttal vēṇṭum," eṉa vaṟpuṟuttuvaḷ. atu kēṭkum talaivi, āṟṟāḷāy,
"	māṉ aṭi yaṉṉa kavaṭṭilai aṭumpiṉ
	tārmaṇi aṉṉa oṇpūk koḻuti
	oṇṭoṭi makaḷir vaṇṭa layarum
	puḷḷimiḻ peruṅkaṭal cērppaṉai
	uḷḷēṉ, tōḻi! paṭīiyāeṉ kaṇṇē."1
eṉṟu collukiṟāḷ.
itaṉkaṇ, "yāṉ itu varaiyum kaṭaṟcērppaṉākiya nam kātalaṉai niṉaitta vaṇṇam iruntēṉ; ataṉāl, eṉ kaṇkaḷ uṟakkam koḷḷa villai. iṉi avaṉai maṉattāl uḷḷuvataik kaiviṭukiṟēṉ. eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkuka," eṉpāḷāy," peruṅkaṭal cērppaṉai uḷḷēṉ, tōḻi! eṉ kaṇ paṭīiyar," eṉṟu icaikkiṉṟāḷ. mēlum, itaṉuḷ nam cēramāṉ vēṟoru poruḷaiyum amaittuḷḷār: 'oṇṭoṭi makaḷir aṭumpiṉ pūkkaḷaikkoḻuti vaṇṭal viḷaiyāṭṭayarvar' eṉṟatu, "makaḷir viḷaiyāṭṭu oṉṟaiyē karuti aṭumpiṉ pūkkaḷai alaippatu pōla nam talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyum poruḷumē karuti eṉṉaip pirintu varuttukiṉṟāṉ. itaṉai nī aṟiyavillaiyā?" eṉṟa karuttu oṉṟu potintu kiṭappataik kāṇalām.
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō: kuṭṭuvar, poṟaiyar eṉṟa cērar kuṭikaḷ tēynta piṉ kaṭuṅkōkkuṭi vakaiyil tōṉṟi nallicaip pulamaiyulakil ciṟantu pālaip pāṭṭukkaḷ pāṭip pukaḻ parappi vāḻnta peruṅkaṭuṅkōvukkup piṉpu ak kuṭiyil inta iḷaṅkaṭuṅkō pulamaiyulakil tōṉṟu
kiṉṟār. ivar marutattiṇaikkuriya pāṭṭukkaḷ pāṭiyataṉāl, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉappaṭukiṉṟār. peruṅ
kaṭuṅkōviṉ pāṭṭukkaḷaippōla ivar pāṭiyaṉavāka akattil iraṇṭum naṟṟiṇaiyil oṉṟumē kiṭaittuḷḷaṉa.
cōḻa nāṭṭil vāḻnta vēḷir kuṭiyil aḵtai eṉpavaḷ tōṉṟi urunalattāl uyarntu viḷaṅkiṉāḷ. avaḷai maṇakka virumpip pāṇṭiyar kuṭiyilum cērar kuṭiyilum tōṉṟiya celvarkaḷ avaḷ tantaiyai aṇukiṉārkaḷ. annāḷil avarkaḷ nilai tāḻntirunta kāraṇattālō, etaṉālō, avaṉ makaḷ maṟuttāṉ. ataṉāl, iruvarum cērntu aḵtai tantaipāl pōr toṭuttaṉar. avaṉukkut tuṇaiyākac cōḻa vēntaṉ niṉṟu pōr
ceytāṉ; appōr  cōḻanāṭṭup paruvūril naṭaipeṟṟatu. cēra pāṇṭiyar kuṭittōṉṟalkaḷ pōrpparicu aḻintu tōṟṟōṭiṉar. tōṟṟa vēntariṉ yāṉaikaḷaic cōḻar kaippaṟṟiyapōtu aṅku uṇṭāṉa āravāram tamiḻakam muṟṟum paravi, iruperuvēntar kuṭikkum iḷivaravaip payantatu. cēra pāṇṭiya celvarkaḷ ceyaliṉ puṉmai kaṇṭa inta iḷaṅkaṭuṅkōviṉ pulamaiyuḷḷam varuntiṟṟu parattaimai pūṇṭa oruvaṉ maṉaikku vāyilvēṇṭi vantāṉāka, tōḻi avaṉ maṉaivi pakkal niṉṟu avaṉai maṟukkat toṭaṅkiṉāḷ. appōtu avaḷ vekuṇṭuraikkum colliṉ kaṇ accelvarkaḷ ceyalai uvamamāka niṟutti, 'aiya, nī ippōtu oru parattaiyaik kaippaṟṟiyuḷḷāy eṉap palarum kūṟuvar. ataṉāl uṇṭāṉa alar, aḵtaiporuṭṭuk pōr ceytu tōṟṟa cērapāṇṭiyar yāṉaikaḷaic cōḻar kaikkoṇṭa pōtu eḻunta āravāram pōla  ūreṅkum paraviviṭṭatu; ataṉai iṉi maṟaippatil payaṉillai," eṉṟu eṭuttōtukiṉṟāḷ. avvuraiyil tōṟṟōṭiya cēra
pāṇṭiyar iyaṟpeyaraik kuṟiyātu kuṭippaḻi maṟaikkum ivaratu ceyal ivaruṭaiya māṉa māṇpaik kāṭṭukiṟatu. 
talaimaikku iḻukkut tōṉṟutaṟkuk kāraṇam avaṉatu parattaimaiyum ataṉkaṇ avaṉai uytta pāṇaṉumām eṉṟa karuttait tamatu pāṭṭil uyttuṇara vaikkum iḷaṅ
kaṭuṅkōviṉ pulamaittiṟam1 namakku iṉpam tarukiṟatu.
kōṭṭampalattut tuñciya cēramāṉ mākkōtai: cēra maṉṉar kuṭi niralil iṟutiyil niṉṟatu kōtaiyar kuṭi. akkuṭiyil tōṉṟiya vēntarkaḷāṉa kuṭṭuvaṉ kōtai, kōkkōtai mārpaṉ eṉpōr vaḻiyil iccēramāṉ mākkōtai kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ muṭivil iṟantu
paṭṭa iṭam kōṭṭampalam eṉpatu. aḵtu ippōtu kocci
nāṭṭu mukuntapuram tālukkāvil ampalakkōṭu eṉṟa peyarait tāṅkik koṇṭu uḷatu.
inta mākkōtai taṉ  maṉattukkiṉiya maṅkaiyoruttiyai maṇantu, uyirotta kātalāṟ piṇippuṇṭu, iṉitu vāḻntāṉ. avaḷ iṟantu pōkavē, ivaṉ koṇṭa tuyarattukku ellaiyillai. ' oruvaṉukku maṉaiviyai iḻappatāl uṇṭākum tuṉpam mikapperitu; ataṉiṟ periyatu piṟatillai,' eṉa aṟiñar kūṟiṉar. "attuṇaip periyatāyiṉ, iṅkē eṉ maṉaiviyiṉ uṭal puṟaṅkāṭṭil aṭukkiya īmattil eḻunta tīyil erintu pōyiṟṟu: avaḷum maṟaintāḷ; ataṉaik kaṇṭiruntum eṉ uyir nīṅkavillai; iṉṉum yāṉ uyir vāḻkiṉṟēṉē! eṉṉai itaṉ paṇpu!" eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. anta eṇṇam oru pāṭṭāy urukkoṇṭatu.
"	yāṅkupperi tāyiṉum nōyaḷavu eṉaittē
	uyircekuk kallā matukaittu aṉmaiyiṉ?
	kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai
	veḷḷiṭaip pōkiya viḷaiviṟaku īmattu 
	oḷḷaḻaṟ paḷḷip pāyal cērtti
	ñāṅkar māyntaṉaḷ maṭantai;
	iṉṉum vāḻval! eṉ itaṉ paṇpē"1
eṉpatu appāṭṭu. taṉ uyirai uṇṇamāṭṭāmaiyāl maṉaiviyai iḻantatāl uṇṭākiya tuyarattai ikaḻntu, "yāṅkup peritāyiṉum nōy aḷavu eṉaittē" eṉpatu avaṉatu kaiyaṟavai ettuṇai mikuttuk kāṭṭukiṟatu! 'eṉakkum avakum uyir oṉṟu eṉpatu uṇmaiyāṉāl, avaḷatu uyir nīṅkiya pōtē eṉatu uyirum nīṅkavēṇṭum; nīṅkavillaiyē! uyir vāḻkiṉṟēṉē!' eṉpāṉāy, " iṉṉum vāḻval!" eṉṟu nōkkiṉāṉ.
ippeṟṟiyōṉ ciṉṉaṭkellām uṭal nalam kuṉṟik kōṭṭampalattē iruntu iṟantu pōkiṉṟāṉ. vañci nakarkkaṇ ivaṉ uṟainta pakuti mākkōtai eṉṟa peyar eytiṟṟu. ivaṉaip paḷḷi paṭutta iṭam mākkōtaip paḷḷi eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. piṉ vantōr ivaṉaip puttacamayattavaṉākki ataṉaip pauttap paḷḷi eṉa māṟṟik kallil poṟittuviṭṭaṉar.2
ivvāṟē, kāviri nāṭṭilum piṟa camayattavarkkuriya cirāppaḷḷi, kurāppaḷḷi eṉpaṉa caiva camayattukku uriyavāka māṟiyatu kāṇum varalāṟṟaṟiñarkku  itu putumaiyākat tōṉṟātu.
immākkōtai vaḻiyil iṟutiyāka iruntavar perumākkōtai yārāvar. ivarkālattē vañcikkaḷam  vañcikkuḷam eṉavum, añcaikkaḷam eṉavum; mākkōtai makōtai eṉavum makkaḷ vaḻakkil maruvat talaippaṭṭu viṭṭaṉa. vañci mānakariṭattē koṭuṅkōḷūr tōṉṟiviṭṭatu. muciṟi kaṭalil mūḻki maṟaintatu.
ipperumākkōtaiyār caivacamaya kuravaruḷ oruva
rākiya nampiyārūrar kālattil iruntu civaneṟiyiṟciṟanta cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārāyt tikaḻntavar. ivar pāṭiyaruḷiya nūlkaḷ cila caivat tirumuṟaikaḷil tokukkappaṭṭiruppataiyum ivaratu varalāṟu cēkkiḻārāl centamiḻāṟ pāṭappaṭṭiruppataiyum aṟiyāmal, mikka piṟkālattē  tōṉṟiya kēraḷamāṉmiyam kēraḷōṟpatti eṉṟa nūlkaḷ ivar mukamatiyarāki mekkāvukkup pōyviṭṭār eṉap poyyeḻutiviṭṭaṉa. piṟkālak kalveṭṭukkaḷ avarkaḷ kaṇṭa makōtaiyai makōtaiyār paṭṭiṉam1 eṉac ciṟitu māṟṟiṉa. ataṉ piṟaku atu makātēvar paṭṭaṇam ākkappaṭṭatu.2 ellāvaṟṟiṟkum muṭivil, makātēvar eṉṟa peyarum pōyk 'kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpu āyiṟṟu' eṉṟāṟpōla makōttiyā paṭṭiṉamāki, itikācattōṭu toṭarpupaṭuttik kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
ṭākṭar cēycu (Dr. Sayce), īviṭṭu, (Hewitt) eṉpār kūṟuvatu1 pōlak kiṟittup piṟappataṟku mūvāyiram āṇṭukaṭku  muṉpiruntē cālṭiyar, kirēkkar, yavaṉar, ekiptiyar, ciriyar, pāpilōṉiyar, kōciyar, pāracikar mutaliya mēṉāṭṭavarum vaṭapula āriyarum vantu makkaḷiṭaiyē  kalantu koṇṭataṉāl, cēranāṭṭavarkaḷuṭaiya moḻiyum naṭaiyum uṭaṟkūṟum tirintu, tamiḻ nāṭṭiṉ kūṟu eṉṟa kuṟippē tōṉṟātavāṟu māṟiviṭṭaṉa.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl paṇṭaināḷaic cēra maṉṉarkaḷ aṟivu, āṇmai, pulamai nalam peṟṟup pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiyatum nāṭu kāval purintu nallicai niṟuviyatum oruvāṟu kāṭṭappaṭṭamai viḷaṅkum. avvēntar ceyal vakaikaḷil tamiḻ moḻipāl avar
kaḷukkirunta paṟṟu mikuntiruntatu. aracukkuriya veṟṟi muracu irukkum kaṭṭilil piṟar yārum ēṟiyiruttal kūṭātu; aḵtu aracaik kaippaṟṟiyatu pōlum ceyalākum eṉavum, appaṭic ceyvōr kolait taṇṭattukku uriyar eṉavum tamiḻaracu karutiyiruntatu. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai kālattil mōcikīraṉār eṉṟa tamiḻc cāṉṟōr muṟaimai teriyāmal muracu kaṭṭilil kiṭantu uṟaṅkiviṭṭār. ceyti terintatum vēntaṉ ciṉattuṭaṉ  avarai neruṅkiṉāṉ. tamiḻ muḻutaṟinta cāṉṟōr eṉpatu terintu avarukku avaṉ taṉ kaiyil viciṟikoṇṭu vīcaluṟṟāṉ. cāṉṟōr viḻitteḻuntu, avaṉuṭaiya tamiḻaṉpai viyantu pārāṭṭi araciyal aṟivurai pala vaḻaṅkiṉār eṉṟa varalāṟu nāṭaṟinta
toṉṟu. itaṉāl, cēra vēntariṉ centamiḻp paṟṟu ettuṇai ciṟantiruntatu eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. caṅkat tokai nūlkaḷil kāṇappaṭum cāṉṟōr niralil cēranāṭṭuc cāṉṟōr palar iruppatē mēlē kūṟiya tamiḻ vaḷattukkuc cāṉṟu pakarum.
ivvēntar kālattu araciyal, vāṇikam, camayam, camutāyam mutaliya kūṟukaḷ taṉittaṉiyē ārāyat takuvaṉa. ivvaracar peruntakaikaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippum, avai vaḻaṅkum karuttukkaḷum nuṇuki nōkkiṉ, cēranāṭṭu araciṉ  kīḻ vāḻnta centamiḻk kuṭikaḷiṉ ciṟappu namakkup pulaṉākātu maṟaiyavillai. virivañcip paripāṭal kūṟum pāṭṭoṉṟaik kāṭṭi amaivām:
“	māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
	pūvoṭu puraiyum cīrūr; pūviṉ
	itaḻakat taṉaiya teruvam; itaḻakattu
	arumpokuṭṭu aṉaittē aṇṇal kōyil;
	tātiṉ aṉaiyar taṇṭamiḻk kuṭikaḷ.”



Image
nāṭum, mēlaikkaṭalukkum mēlai malait toṭarukkum iṭaiyiluḷḷa nilappakuti cēranāṭumākum. āyiṉum, ēṉaic cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷaip pōlātu, taṉatu moḻiyum paṇpāṭum toṉmai varalāṟum iḻantu muṟṟilum vēṟu nāṭākak kāṭciyaḷikkum vakaiyil, cēra nāṭu tamiḻ nalam kuṉṟiviṭṭamaiyiṉ, ataṉ paṇṭaiya ellai naṉku ārāyntallatu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyāta nilaiyil uḷḷatu.
iṅkē paṇṭai nāḷ eṉa vaḻaṅkuvatu kaṭaic caṅka kāla
mākum. akkālattē cēranāṭu centamiḻ nalam ciṟantu tamiḻ kūṟum nallulakamāy viḷaṅkiṟṟu. caṅkakāla nūlkaḷai naṉku payiṉṟālaṉṟic cēranāṭṭiṉ paṇṭai nāḷ nilaiyiṉai aṟivatu aritu; atu paṟṟiyē cōḻarkaḷaip paṟṟiyum pāṇṭiyarkaḷaippaṟṟiyum varalāṟṟu nūlkaḷ uṇṭāṉatu pōlac cēranāṭṭukku varalāṟoṉṟum tōṉṟavillai. cēranāṭu piṟkālattē kēraḷa nāṭeṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. ataṉ
piṉ kēraḷōṟpatti, kēraḷa makāttumiyam eṉṟa varalāṟṟup pōlikaḷ uṇṭāyiṉa. cēra nāṭeṉpatu kēraḷanāṭātaṟku muntiya nilaiyātalāl, ataṉ toṉmai nilai aṟitaṟkuc cēra maṉṉarkaḷaiyum cēranāṭṭu makkaḷaiyum paṟṟik kūṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟākiṉṟaṉa.
iccaṅka ilakkiyaṅkaḷ palavum tokai nūlkaḷātalāl, ivaṟṟil cēranāṭṭiṉ vaṭakkum teṟkumākiya ellaikaḷ ivaiyeṉa varaiyaṟuttaṟi taṟkuriya kuṟippukkaḷ viḷakkamāka illai. āyiṉum, teṉkaṉṉaṭam cillāviluḷḷa kutirai malaiyum, ēḻilmalaiyum, kuṭaku nāṭṭiluḷḷa naṟavuk kalpeṭṭā malaiyum, nīlakiriyiluḷḷa umpaṟkāṭum, malaiyāḷam cillāvi luḷḷa vayanāṭṭu  (Wynad)p pāyal malaiyum, kōṭṭayam tālūkkāviluḷḷa toṇṭiyum, kocci nāṭṭiluḷḷa karuvūrppaṭṭiṉamum, tiruvañcaik kaḷamum, koṭuṅkōḷurum, tiruvāṅkūrp pakutiyiluḷḷa tiruvataṅkōṭum, pēriyāṟum, piṟavum cērarkkuriyavākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mēlai malait toṭariṉ teṉkōṭiyil niṟkum potiyilum teṉkumariyum pāṇṭiyarkkuriyavākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil mēlaikkaṭaṟkaraip pakutikku vantu ceṉṟa yavaṉa aṟiñarāṉa tālami eṉpavaratu kuṟippāl, appōtu cēra nāṭṭukku vaṭakkil vāṉavāṟum (Honawar) teṉpatu teḷivām. anta aṟiñarkaḷ kuṟikkum toṇṭi, muciṟi mutaliyaṉa cērarkaḷaip pāṭiya caṅka ilakkiyaṅkaḷilum kāṇappaṭuvaṉa. ivvāṟē vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭil vaḻaṅkum ceytikaḷāl paṇṭai nāḷaic cēranāṭu kōkaraṇattukku vaṭakkēyum parantiruntamai teḷivāyt terikiṟatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉa campantar tirukkōkaraṇattaip pāṭiya tiruppatikattāl1 aḵtu avar kālattē tamiḻnalam peṟṟu viḷaṅkiya kuṟippu viḷaṅkukiṟatu. vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭu hōṉavārp pakutiyil hōṉavārukkut teṟkē 25 kal tolaivil irukkum pāṭkal (Bhatkal) eṉum ūril irukkum kōyilkaḷil iraṇṭu tamiḻk kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa2. ikkuṟippukkaḷāl cēranāṭṭiṉ vaṭavellai vaṭakaṉṉaṭattuk kōkaraṇam varaiyil paravi
irunta teṉṟa koḷkai mēṟkoḷḷat takkatākiṉṟatu.
piṟkālattē cēranāṭṭukku ellai palavakaiyākak kūṟappaṭuvatāyiṟṟu. vaṭakkiṟ paḻanāṭṭukkum, kiḻakkiṟ ceṅkōṭṭukkum, mēṟkiṟ kōḻik kōṭṭukkum, teṟkiṟ kaṭaṟkōṭikkum iṭaiyiṟkiṭanta cēranāṭu eṇpatu kāvatam parappuṭaiyateṉpatu oruvakai; eṇpatu kāvatap parappuṭaiya cēra nāṭṭukku vaṭakkil paḻaṉiyum, kiḻakkil teṉkāciyum, mēṟkil kōḻikkōṭum, teṟkiṟ kaṭaṟkōṭiyum ellaiyeṉpatu maṟṟoru vakai;1 vaṭakkiṟpaḻaṉiyum, kiḻakkiṟ pērūrum, teṟkilum mēṟkilum kaṭalum ellaiyākak koṇṭu kuṟukkum neṭukkum eṇpatu kātap parappuṭaiyatu. nēranāṭu eṉakkūṟuvatu vēṟoru vakai.2 paḻaṉikkup paṇṭai nāḷaip peyar potiṉi3 eṉpatu; āvinaṉkuṭi eṉpatumoṉṟu4 eṉavē, paḻaṉiyai ellaiyākak kūṟum kūṟṟiraṇṭum piṟkālattaṉa eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. malaiyāḷam cillāvil kuṟumpar nāṭu tālukkāvaic cērnta oru pakutikkup paḻanāṭu eṉṟa peyar uṇṭu. ataṉ vaṭavellai vaṭakaraiyeṉṟum, ataṉarukē vantu kaṭaliṟkalakkum āṟu cēravāṟu eṉṟum peyar peṟum. vaṭakaraiyeṉṉum ūr paṭakarā (Badakara) eṉṟum, anta āṟu tōṉṟum iṭattarukēyuḷḷa ūr cērapuram eṉṟum ippōtu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāl, oru kālattiṟ cēranāṭu vaṭakkiṟ paḻanāṭṭōṭu niṉṟamai terikiṟatu. itaṟku vaṭakkil kōkaraṇattaiyum piṉpu hōṉavāṟṟaiyum ellaiyākak koṇṭu koṇkāṉa nāṭu viḷaṅkiṟṟu.
iṅkē kaṇṭa paḻanāṭu piṟkālattē ōr araca kuṭumpattiṉar āṭciyi liruntu; avarkaḷ piṉṉark kiḻakkil maicūr nāṭṭaiaṭaintu, aṅkē assāṉ cillāvil mañcarapātu tālūkkāvaic cērnta ayikūr eṉṉumiṭattē iruntu, iṟutiyil maicūr vēntarkku aṭaṅkiyoṭuṅkiṉar.5 intap paḻanāṭṭu vēntarkaḷiṉ tōṟṟavoṭukkaṅkaḷ paṇṭai nāḷaic cēranāṭṭaik kāṇṭaṟkut tuṇai yākāmaiyāl, avaṟṟai immaṭṭil niṟutti mēlē celvām.
iṉi, ‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam’1 eṉa varum tol
kāppiya nūṟpāvoṉṟukku urai kaṇṭa tollāciriyarkaḷ, ap paṉṉiraṇṭaiyum, poṅkar nāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, kaṟkā nāṭu, paṉṟi nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai, cītanāṭu, pūmi nāṭu, malāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. piṟkālattaṟiñar poṅkar nāṭu, oḷināṭu eṉṟa iraṇṭaiyum vilakki, vēṇāṭu, puṉaṉāṭu eṉṟa iraṇṭaiyum peytu kūṟuvar. ivaṟṟuḷ teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam eṉpaṉa naṉku terikiṉṟaṉa. toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakutiyiṉ kaṭal cārnta nilam aruvā nāṭeṉak kalveṭṭukkaḷāl kuṟikkappaṭuvatāl, aruvā nāṭum aruvā vaṭatalaiyum toṇṭaināṭṭaik kuṟikkiṉṟamai peṟappaṭum; kaṟkā nāṭeṉpatu innāḷaik kaṉṉaṭa nāṭṭaik kuṟikkiṟateṉpatu paḻaṅkaṉṉaṭa nūl vaḻakkāl iṉitu terikiṟatu. tiṇṭukkallukku mēṟkiluḷḷa kuṉṟukaṭkup paṉṟi malaiyeṉṟu peyar vaḻaṅkuvatāl, appakutiyaip paṉṟi nāṭeṉak koḷḷalām. ippōtu tēṉi, ciṉṉamaṉūr, kampam, kūṭalūr eṉṟa ūrkaḷirukkum nāṭṭiṟkuc cilar pūḻi nāṭeṉap peyar kūṟuvarāyiṉum, aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ appakutiyai aḷanāṭu eṉak kuṟikkiṉṟaṉa.2 iṉi malapār cillāvil poṉṉāṉit tālukkāviṉ teṉpakuti iṉṟum pūḻināṭu eṉappaṭukiṟatu.3 malāṭeṉpatu tirukkōyilūrt tālūkkāviṉ mēlaip pakutiyeṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. kāviripāyum nīr nāṭu cītanāṭu eṉappaṭṭateṉak koḷḷiṉum, poṅkarnāṭu, oḷināṭu eṉpaṉa ivai yeṉpatu teriyavillai; āṉāl, poṅkar nāṭṭait teyvac cilaiyār vaiyaiyāṟṟiṉ teṉkiḻakkiluḷḷa pakuti eṉpar. vēṇāṭeṉpatu mēṉāṭṭu yavaṉar kuṟippukkaḷāl kollattukkum ataṅkōṭṭukkum iṭaiyiluḷḷa pakuti yeṉpatai aṟikiṉṟōm. puṉaṉāṭeṉpataip puṉṉāṭeṉak koḷḷiṉ, atu, koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa nāṭṭaik kuṟippatākum.  appakuti puṉṉāṭeṉṟē aṅkuḷḷa kaṉṉaṭa moḻi nūlkaḷil kuṟikkap peṟukiṟatu.1
ivvakaiyil tamiḻ makkaḷum tamiḻ nūlkaḷum mēṉāṭṭu
aṟiñarkaḷum kūṟuvaṉavaṟṟaik koṇṭu nōkkiṉ, mēlaik kaṭaṟkaraip pakuti, teṉpāṇṭi nāṭu, vēṇāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, pūmināṭu, kaṟkānāṭu eṉṟa āṟu nāṭukaḷāy viḷaṅkiiruntatām. kaṟkānāṭu koṇkāṉa nāṭeṉavum vaḻaṅkutalāl, ivaṟṟai vaṭakkiliruntu muṟaiyē koṇkāṉanāṭu, kuṭanāṭu, kuṭṭanāṭu, vēṇāṭu, teṉpāṇṭināṭu, (kuṭṭa nāṭṭaic cērntiruppatākak kūṟappaṭum) pūḻi nāṭu eṉṟa āṟumākak  kōṭal vēṇṭum..
.iṉi, ippakutikaḷait taṉittaṉiyē ellai kaṇṭuteḷiyu
muṉ, innāṭṭil vaḻaṅkum nūlkaḷaik kāṇpatu muṟai, koṇkāṉanāṭu kaṉṉaṭa moḻi vaḻaṅkum nilamākavum, vēṇāṭum kuṭṭanāṭum kuṭanāṭum malaiyāḷa moḻi vaḻaṅkum nilamākavum māṟiviṭṭaṉa. teṉpāṇṭi nāṭṭuppakuti pallāṇṭukaḷāka malaiyāḷa vēntar araciyaṟkīḻ akappaṭṭoḻintatu. kaṉṉaṭamoḻinta ēṉaippakuti muṟṟum ippōtu kēraḷa nāṭu eṉṟa oru peyar tāṅki nilavukiṟatu. ippakutiyiṉ toṉmai kūṟuvaṉavākak ‘kēraḷōṟpatti,  kēraḷamāṉmiyam’ eṉṉum iru nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyē, ikkēraḷap pakuti, tamiḻ kūṟum nallulakattiṉ kūṟu eṉpatai maṟantu niṟkiṟatu; kēraḷareṉpatu cēralar eṉṟa tamiḻ moḻiyiṉ citaiveṉpatai aṟiyātu, taṉit tōṟṟameṉṉum mayakkattil ivai muḷaittu uruvāki irukkiṉṟatu.
kēraḷōṟpatti, kēraḷa māṉmiyam eṉṉum ivviru nūlkaḷum kēraḷa nāṭṭai nāṉkāka vakuttut tuḷunāṭu, kūpakanāṭu, kēraḷanāṭu, mūṣikanāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. kōkaraṇam mutal perumpuḻaiyāṟu varaiyil uḷḷatu tuḷunāṭu; perumpuḻaiyāṟu eṉpatu ēḻil malaippakutiyil ōṭum paḻaiyaṉūr āṟāka irukkalām eṉpar. perumpuḻaiyāṟu mutal putuppaṭṭiṉam varaiyil uḷḷatu kūpakanāṭu eṉṟum, putup paṭṭiṉatti
liruntu kaṉṉeṟṟi varaiyil uḷḷatu. kēraḷanāṭeṉṟum, kaṉṉeṟṟikkum teṉkumarikkum iṭaiyil kiṭappatu mūṣika nāṭeṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mūṣika nāṭu kūcala nāṭeṉavum vaḻaṅkappaṭum. kaṉṉeṟṟi eṉpatu teṉ kollamāmeṉa irāparṭṭu cūvel1 kūṟukiṉṟār. ivaikaḷ perumpālum nūl vaḻakkāy niṉṟoḻintaṉavēyaṉṟi, iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiya koṅku kaṉṉaṭa vēntar kālattum naṭaimuṟaiyil iruntatillai; icceyti innāṭṭuk kalveṭṭukkaḷāl viḷaṅkukiṟatu.2 ivaṟṟuḷ tuḷunāṭeṉpatu kōcarkaḷ vāḻum nāṭu3  eṉpatu māmūlaṉārāl akanāṉūṟṟiṟ kuṟikkap
peṟukiṟatu.  vāṉavāṟṟukku aṇmaiyil irukkum pāḻi nakaram vēḷirk kuriyateṉap paraṇar kūṟukiṉṟār.4  ippāḻinakar ippōtu pāṭkal (Batkal) eṉa vaḻaṅkuvatāl, koṇkāṉattiṉ vaṭakkil iruntanāṭu vēḷiratu vēḷakam (Belgaum) eṉṉum vēṇāṭeṉpatu iṉitu kāṇappaṭum.  piṟ kālattē vēṇāṭṭiṉ vaṭapakuti vēḷakameṉṟum teṉpakuti vāṉavāciyeṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa. koṇkāṉa nāṭṭiluḷḷa ēḻil malai piṟkālattē elimalaiyeṉak kuḻaṟik kūṟappaṭukiṟatu. ikkuḻaṟupaṭaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kēraḷanāṭṭu  vaṭamoḻiyāḷar mūṣikanāṭu eṉṟu ēḻil malaip pakutikkup peyar vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar.1
iṉi iṭaikkālattum piṟkālattum vāḻnta tiruvitāṅkūr vēntarkaḷ taṅkaḷai vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉṟu kūṟikkoḷvatai avarkaḷ kalveṭṭukkaḷ2 terivikkiṉṟaṉa. kēraḷa varalāṟu kūṟuvōruṭcilar, vēṇāṭeṉpatu vāṉavanāṭu3 eṉpataṉ tiripu eṉak kūṟukiṉṟaṉar. tiruvitāṅkūr uḷḷa pakutiyai mēṉāṭṭu yavaṉar āy (Ave) nāṭeṉṟatum, āy eṉpāṉ tamiḻ vēḷiruḷoruvaṉ eṉpatum, eṉavē, appakuti vēṇāṭāmeṉpatum aṟiyāmaiyāl kēraḷa varalāṟuṭaiyār ivvāṟu kūṟalāyiṉar eṉak koḷḷal vēṇṭum.
mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyāṉa cēranāṭṭiṉ vaṭakkiṟpakuti koṇkāṉa nāṭu. ataṉ teṟkil uḷḷatu kuṭanāṭu; ataṉaiyaṭuttu niṟkum teṉpakuti kuṭṭanāṭu; ataṉ teṟku vēṇāṭu eṉpatu muṉṉark kāṇappaṭṭatu. cēranāṭṭu vaṭakaraikkum kōkaraṇattukkum iṭai niṉṟa nāṭu koṇkāṉa nāṭu. itu tuḷunāṭeṉṟum vaḻaṅkiyatuṇṭu. poṉ vāṉiyāṟṟukkum vaṭakaraic cēravāṟṟukkum iṭaiyiluḷḷatu kuṭa
nāṭu; poṉvāṉi .innāḷil poṉṉāṉiyeṉa vaḻaṅkukiṟatu. kollattuk kum poṉ vāṉikkum iṭaiyiluḷḷatākiya nāṭu  kuṭṭanāṭākum. itaṉaiyē curuṅka nōkkuṅkāl tiruvāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutikkum vaṭakkil malaiyāḷam cillāvaic cērnta kōṭṭayam pakutikkum iṭaiyē iraṇṭaiyum taṉṉuḷ akappaṭutti niṟkum nilappakuti cēranāṭeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. tiruvitāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutiyiluḷḷa ampalappuḻai, karunākappaḷḷi, ceṅkaṇāṉ cēri, mūvāttup
puḻai eṉṟa tālūkkākkaḷ aṭaṅkiya pakuti annāṭṭavarāl kuṭṭanāṭeṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu; malaiyāḷac cillāviluḷḷa poṉṉāṉit tālukkāviṉ teṉpakutikkuk kuṭṭanāṭeṉap peyar kūṟappaṭukiṟatu. itaṉāl kuṭṭanāṭṭiṉ parapput teḷivākat tōṉṟukiṟatu. poṉṉāṉit tālukkāvukku vaṭakkiluḷḷa ērnāṭu tālukkā annāṭṭavarāl irāma
nāṭeṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu; itaṉ paḻampeyar omaiyanāṭu eṉpatu.1 iṭaikkālac cōḻa vēntarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ2 itaṉai irāma kuṭanāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. innāṭṭukkum itaṟku vaṭakkiluḷḷa kuṟumpar nāṭu tālūkkāvukkum kiḻakkiluḷḷa kuṭaku nāṭṭavar, tammaikkuṭavar eṉṟum tammuṭaiya nāṭṭaik kuṭanāṭeṉṟum3 kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟṟāl kuṭanāṭṭiṉ parappum muṉṉē kaṇṭa kuṭanāṭṭiṉ vaṭakkil niṟkum ēḻiṟkuṉṟam koṇkāṉa nāṭṭatu eṉṟum, atu naṉṉaṉ eṉṟa vēntaṉukkuriyateṉṟum,4 annaṉṉaṉai naṉṉaṉ utiyaṉ5 eṉṟum caṅkac cāṉṟōr kūṟutalāl, koṇkāṇa nāṭu cērarkkuriya kuṭanāṭṭateṉpatu teḷiyappaṭum.
ivvāṟē teṟkil kollattukkum, vaṭakkil kōkaraṇattukkum iṭaiyil kuṭṭam kuṭam eṉa iruperumpakutiyākat tōṉṟum cēranāṭṭukkut teṟkil vēṇāṭum vaṭakkil koṇkāṉa nāṭum ellaikaḷāy viḷaṅkiṉa. intac cēra nāṭṭai ēṉait tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum pirittu vaippatu mēṟku malaittoṭar6. itaṉ paḻamaiyāṉa tamiḻp peyar vāṉamalai eṉpatu; itaṉ oru pakuti āṉai malait toṭar eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. vañcikkaḷam añcaikkaḷameṉavum,  vañcaṉāṭu, añcaṉāṭu eṉavum maruvuvatu malai nāṭṭiṟ peruvaḻakku.
teṟkiṟ potiyiṉmalaiyiliruntu vaṭakku nōkkic cellum immalait toṭar, pampāy mākāṇattut tapati natikkarai varaiyil toṭarntu niṟkiṟatu. itaṉ nīḷam 1000 kal. vaṭakaṉṉaṭam cillāvil iru ciṟu piḷavukaḷum, iṭaiyil malaiyāḷam cillāvil oru perumpiḷavum, tiruvitāṅkūrp pakutiyil oruciṟu piḷavum immalait toṭaril uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ malaiyāḷam cillāviluḷḷa piḷavu pōla ēṉaiya piḷavukaḷ iṭaikkālattil makkaṭpōkku varavukkup peruntuṇai ceyyavillai. ipperumpiḷavaip pālaik kāṭṭuk kaṇavāy eṉpatu vaḻakkam. ippiḷaviṉ vaṭapakuti vaṭamalait toṭareṉavum, teṉpakuti teṉ
malait toṭareṉavum vaḻaṅkum. ippiḷaviṉ iṭaiyakalam irupatu kal. ceṉṉaiyiliruntu kōyamputtūr vaḻiyāka mēlaik kaṭaṟkaraikkuc cellum iruppuppātaiyum peruvaḻiyum (High Road) ippiḷaviṉūṭē celkiṉṟaṉa. ippiḷavil pāratappuḻai eṉṟa peyar tāṅki varum āṟu mēṟkē ōṭi, poṉvāṉi yāṟṟōṭu kalantu, mēlaikkaṭaliṟceṉṟu cērkiṟatu. appiḷaviṉ kīḻai vāyilākap pālaikkāṭu niṟkiṟatu.
ippiriviṉ vaṭamalait toṭarkaḷiṟ kāṇappaṭum ēḻil malaiyum kutirai malaiyum, teṉ malaip pakutiyil potiyamum nāñcil malaiyum ayirai malaiyum nērimalaiyum piṟavum pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟaṉa.
cēranāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa kuṭanāṭṭu malaikaḷuḷ ēḻil malai 855 aṭi uyaramuḷḷatu. itu niṟkum pakuti koṇkāṉameṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. ituvē koṅkaṇameṉṟum, iṅkē vāḻum koṇkāṉikaḷ koṅkaṇikaḷ eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatu nāḷaṭaivil uṇṭāṉa citaivu. paṇṭai nāḷait tamiḻ makkaḷ mēṟ koṇṭirunta icaik karuvikaḷuḷ ēḻil eṉpatu oṉṟu; atu pōlum tōṟṟattai immalaiyum koṇṭiruntamaiyiṉ, paṇṭaiyōr itaṉai ēḻil malai eṉṟaṉar. ivvāṟē kutirai mukam pōlak kāṭciyaḷikkum malai muṭiyaik kutiraimalaiyeṉṟu vaḻaṅkiṉar1. ivvēḻil malaikkuk kiḻakkil tōṉṟum kuṉṟukaḷil oṉṟu nīlakiri eṉappaṭukiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟa pōtu taṅkiṉatu ivviṭattēyām; itaṟku iṅkuḷḷa ceṅkōṭṭūr iṉiya cāṉṟu pakarukiṟatu. akkālai, avaṉ pāl koṅkaṇak kūttarum koṭuṅkarunāṭarum vantu tamatu kūttāl avaṉai makiḻvittup paricil peṟṟu aṉpuṟṟaṉareṉṟu, iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampukiṉṟaṉar2. mēlai nāṭṭiṉiṉṟu vāskōṭakāmā, vanta pōtu, avaṉ tuṇaivar mēṉāṭṭukkaṭal vaṇikarkku mutaṟkaṇ ippakutiyiṟ kāṭci taruvatu ivvēḻil neṭuvaraiyē eṉṟu kūṟiṉar3.
mēṉāṭṭavar mutaṟkaṇ appakutikku vantapōtu, aṅkē tuḷuvum kaṉṉaṭamum kalantu tamiḻ taṉatu cennilai vaḻuvi vanta kālamākum. ataṉāl, avarkaḷ ēḻil malai eṉṉātu elimalai eṉṟum, aṅkē elikaḷ mika niṟaintiruntaṉa eṉṟum tavaṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. atu kēṭṭa ammēṉāṭṭavar tam kuṟippil ēḻil malaiyai eli malai eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. iṉṟum aḵtu āṅkilattil eli malai eṉṟē vaḻaṅkukiṟatu. piṉ vanta korīiyā (Correa) eṉpavar, aṅku vāḻntavaruḷ kaṟṟōr cilarai ucāviṉarāka, avarkku avarkaḷ ēḻil malaiyaic ‘capta cayilam’ eṉṟu vaṭamoḻippaṭuttik kūṟiṉar; āyiṉum, atu peruvaḻakkil illai. avarkkup piṉṉē vanta mārkkō pōlō, ēḻil malai nāṭṭai elimalai nāṭeṉṟum, ipaṉ pātutā eṉpavar, ‘hili’ eṉṟum kuṟit
tuḷḷaṉar. kēraḷāttiri vēntarkaḷiṉ araṇmaṉai yoṉṟum ēḷi kōyilakam eṉṟa peyarāl ivvēḻil malaiyiṉ vaṭapuṟat
taṭiyil uḷatu. itaṉaṭiyil itaṉkaṇ oḻukum aruvikaḷ kūṭiccellum ciṟṟāṟu nalam ciṟantu ceṉṟu kaṭaloṭu kalakkiṉṟatu. akkalappāl uppukkarikkum kariya nīril mutalaiyiṉ pēriṉaṅkaḷ vāḻkiṉṟaṉa; avaṟṟāl aṅku vāḻum makkaṭkum vilaṅkukaṭkum uyirkkēṭu uṇṭāvatu iyalpu.
teṉkaṉṉaṭam cillāvukkum maicūr nāṭṭukkum ellaiyāy niṟkum malaittoṭaril uḷḷa muṭikaḷuḷ oṉṟu kutirai malai eṉpatu. itaṉ uyaram 6215 aṭi. itaṉai ippōtu cañca paruvatam (camca paruvatam) eṉa vaṭa moḻiyāḷar vaḻaṅkupavarāyiṉum, paṇṭait tamiḻakattukkuriya teṉa urimai kāṭṭum tamiḻp peyaraik kaiviṭātu aṅkuvāḻum potu makkaḷ kutirai mūkku malai (Gudramukh) eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. itaṉ mēṟ poḻiyum maḻainīr orupāl kiruṣṇaiyāṟṟaiyum orupāl kāviriyāṟṟaiyum aṭaikiṟatu. kaṭaliliruntu kāṇpōrkku itu kutirai mukam pōlak kāṭciyaḷittalāl ippeyar peṟuvatāyiṟṟu.1
teṉṉamporuppu eṉappaṭum teṉmalait toṭar, 200 kal nīḷamuḷḷatu; itu koṅku nāṭṭiṟkum pāṇṭi
nāṭṭiṟkum mēlellaiyāy niṟkiṟatu. itaṉkaṭ kāṇappaṭum muṭikaḷuḷ tiruvitāṅkūr nāṭṭuk kōṭṭayam pakutiyil nēri malaiyum ayiraimalaiyum pēriyāṟṟiṉ karaiyil niṟkiṉṟaṉa. kocci nāṭṭaiyaṭuttu vaṭakīḻppakutiyil niṟkum nelliyāmpati malaikaḷuḷ pātakiri eṉpatu oṉṟu; itaṉai ‘mitiyāmalā’ eṉṟum ‘miyāṉmuṭi’ eṉṟum kūṟuvar. itaṉ uyaram 5200 aṭi. itaṉ aṭiyiluḷḷa nāṭṭavar, kuṟumuṉivar potiyamalaikku vanta pōtu avaruṭaiya ceruppaṭiyaḻuntiyataṉāl immuṭi ceruppup pōlāyiṟṟeṉṟum, itu cittar vāḻiṭamātalāl yārum itaṉmēl kāl vaittu ēṟakkūṭāteṉpatu paṟṟi mitiyāmalaiyeṉa itaṟkup peyareytiṟṟeṉṟum uraikkiṉṟaṉar. ceruppeṉpataṉ potumai nīkki malaiyaic ciṟappākavuṇarttal vēṇṭiya caṅkac cāṉṟōr, “mitiyal ceruppu” eṉṟum, atu pūḻi nāṭṭukkuriyateṉpatu tōṉṟa “mitiyal ceruppiṉ pūḻiyar”1 eṉṟum icaittuḷḷaṉar. itaṉ uṇmai varalāṟu itu.
immēṟku malait toṭaril tōṉṟi iḻintōṭum āṟukaḷ pala. avaṟṟuḷ, tamiḻccāṉṟōr paravum pukaḻamainta pērāṟukaḷuḷ kāviriyum, vaiyaiyum, taṇṇāṉ porunaiyum, pēriyāṟum ciṟappuṭaiyaṉavām. avaṟṟuḷ kāviriyāṟu cēraratu kuṭanāṭṭil tōṉṟit taṉṉaippōlat tōṉṟi varum ēṉaic ciṟṟāṟukaḷōṭu kūṭik koṅkunāṭu kaṭantu cōḻa nāṭṭiṟ parantu pāyntu kaṭaliṟkalakkum ciṟappuṭaiyatu. itaṉāl cōḻanāṭē perumpayaṉ eytuvatu paṟṟi, itu cōḻarkuriyatāy nilavukiṟatu; cōḻa nāṭṭuc cōḻa vēntaraip pāṭum cāṉṟōr kāvirikkuc coṉmalai cūṭṭic ciṟappik
kiṉṟaṉar. pāṇṭiyaratu pāṇṭi nāṭṭu vaiyai yāṟum teṉmalaiyāḷap poruppilē tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭiṟpaṭarntu payaṉpaṭṭuk kaṭaliṟ kalantuviṭukiṟatu. pāṇṭi vēntaraip paravum pāvalar palarum ivvaiyai yāṟṟai vāṉpukaḻ vayaṅkap pāṭiyuḷḷaṉar. taṇṇāṉ porukai, potiyiluk kaṇmaiyil tōṉṟit teṉpāṇṭi nāṭṭiṟ ciṟantu paravit teṉkaṭaliṟceṉṟu cērkiṟatu.
centamiḻ nāṭṭiṟ ciṟappuṭaiya āṟukaṭkut tōṟṟu
vāyāy viḷaṅkuvatu malai nāṭāyiṉum, annāṭṭilē tōṉṟi annāṭṭilēyē paṭarntōṭi annāṭṭu mēlaik
kaṭaliṟ kalakkum perumaiyāṟ piṟaṅkuvatu pēriyāṟākum. itu paṟṟiyē cilappatikāram pāṭiya cērariḷaṅkō, cōḻanāṭṭup pukārk kāṇṭattil kāviriyāṟṟaiyum, maturaik kāṇṭattil vaiyaiyāṟṟaiyum pāṭi, cērarkkuriya vañcik kāṇṭattil pēriyāṟṟaip peritum pukaḻntu pāṭiyirukkiṉṟār.
ēṉaik kāviriyaiyum vaiyaiyaiyum pōlap pēriyāṟṟaip paṟṟit tamiḻ māṇavar naṉkaṟiyum vāyppu ilarātalāl, avarporuṭṭu ataṉ tōṟṟavoṭukkattaik kūṟutum; mēlaimalait toṭariṉ teṉmalaip pakutiyil civakirik kāṭṭiṉ iṭaiyē ēriyoṉṟuḷatu. ataṉkaṇ vaḻintōṭuvatu pēriyāṟu. iṅṅaṉam tōṉṟum pēriyāṟu vaṭakku nōkki 10 kal aḷavu ceṉṟu, mullaiyāṟṟōṭu kūṭikkoṇṭu mēṟceṉṟu, iraṇṭu perumuṭikaṭkiṭaiyē avaṟṟiṉ aṭiyaik kuṭaintu cellukiṟatu. avviṭattē ceṉṉaiyaraciyalār 1200 aṭi nīḷamum 160 aṭi uyaramu
muḷḷa aṇaiyoṉṟu kaṭṭi nīrait tēkki ataṉ perukkiṉ perumpakutiyai vaiyaiyāṟṟiṟ kalakkum ciṟṟāṟoṉṟil tiruppiviṭṭaṉar. avvaṇaiyiṉ kīḻc cellum pēriyāṟu,   malaip piḷavukaḷ vaḻiyāy mēlaik kaṭaṟkaraip pakkam iṟaṅkat talaippaṭṭuc ciṟitu ceṉṟatum aṅkē vantu cērum peruntuṟai yāṟṟōṭu kūṭukiṟatu; piṉpu avviṭattiṉiṉṟum iṟaṅki varukaiyil ciṟutāṇi eṉappaṭum ciṟṟāṟu vantu cērukiṟatu. ciṟitu tūram ceṉṟatum, mutaṟkaṇkuṭavāṟu vantu kūṭappeṟṟuc ciṟitu ceṉṟatum, koṭai vaḷḷalāṉa kumaṇaṉukkuriya mutiramalaiyil tōṉṟivarum mutirap puḻaiyāṟṟai varavēṟṟut taḻīikkoṇṭu vaṭamēṟku mūlaiyākac ceṉṟu kōkaraṇippāṟai eṉṉumiṭattē nūṟaṭiyāḻattiṟkutittu, eṭṭukkal tolaiyil vīḻntu kiṭakkum perumpāṟaiyiṉ aṭiyiluḷḷa muḻaiñciṉuṭ pukuntu maṟaintu, neṭitu ceṉṟu talai kāṭṭukiṟatu. nīr mikap peruki varuṅkālattil appāṟaimēl vaḻintōṭuvatu pēriyāṟṟukku iyalpu. ivvaṇṇam veḷippaṭṭuvarum pēriyāṟu varavara vāyakaṉṟu āḻam ciṟantu kāṭṭu maraṅkaḷaic cumantu cellum perukkuṭaiyatāki, nērimaṅkalat tarukil tēviyāṟṟoṭum ataṟkup piṉ eṭṭukkal tolaivil iṭiyāṟeṉappaṭum iṭaimalai yāṟṟōṭum kūṭi 1200 aṭi akala muṭaiyatāy iyaṅkukiṟatu. avvaḷavil pala ciṟṟāṟukaḷ vantu cērkiṉṟaṉa. aṅkiruntu pala kuṉṟukaṭkiṭaiyē vaḷaintum neḷintum cellum ippēriyāṟu ālappuḻaiyai neruṅkiyatum irukiḷaiyāyp pirikiṟatu. oru kiḷai, ālappuḻaiyiṉ vaṭamēṟkiṟ ceṉṟu aṅkuḷḷa kāyalil viḻukiṟatu; maṟṟoṉṟu, teṟkil vantu, pala kiḷaikaḷāyp pirintu, vīrappuḻaik kāyalilum tirupporunaittuṟaik kāyalilum vīḻntu viṭukiṟatu. vīrappuḻai vīrappoliyeṉavum, tirupporunaittuṟai tiruppuṉittuṟā eṉavum citaintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉ nīḷam 142kal eṉṟu kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar1. 
kaṭalaḷavukku 2800 aṭi uyarattil malai mukaṭṭil tōṉṟi 60 kal aḷavu malaiyiṭaiyē neḷintu vaḷaintu tavaḻntu tāvit tuḷḷip parantu varum pēriyāṟu, taṉmēl aṭarntu paṭarntu ceṟintu taḻaittu niṟkum pacuṅkāṉam pōrttut tirumāl pōl iṉiya kāṭci nalkum mēṟkumalaik kuvaṭṭil tirumāl mārpiṟkiṭantu miḷirum muttu mālai pōla iṉiya kāṭci nalkukiṟatu. ataṉ iru karaiyilum kōṅkamum vēṅkaiyum koṉṟaiyum nākamum tilakamum cantaṉamumākiya maraṅkaḷ vāṉaḷāva ōṅki niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pūkkaḷum pacuntaḻaikaḷum āṟṟil utirntu ataṉ nīrai puṟattē tōṉṟātapaṭi maṟaittu viṭukiṉṟaṉa. ivviyalpai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai
nākam tilakam naṟuṅkā ḻāram
utirpūm parappi ṉoḻukupuṉa loḷittu
matukaram ñimiṟoṭu vaṇṭiṉampāṭa
neṭiyōṉ mārpi lāram pōṉṟu
perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu1
eṉa eṭuttōtukiṉṟār.
immēlai malaittoṭariṟ pālaikkāṭṭuk kaṇavāyiṉ vaṭakkiluḷḷa vaṭamalait toṭarāṉa vāṉa māmālait toṭarilum, teṟkil āṉai malai mutalākavuḷḷa teṉ
malait toṭarākiyateṉṉam poruppilum āṟukaḷ pala uṇṭākiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, vāṉamalait toṭar 800 kal nīḷamuṭaiyatu. ataṉkaṇ tōṉṟum ciṟappuṭaiya āṟukaḷai vāṉiyeṉṟum, teṉporuppil tōṉṟum ciṟappuṭaiya āṟukaḷaip porunaiyeṉṟum paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. teṉkaṉṉaṭam cillāvukkum vaṭakaṉṉaṭam cillāvukkum ellaiyāyk kiḻakku mēṟkāka ōṭik kaṭalil kalakkum āṟu vāṉiyāṟu eṉappaṭum; ippōtu atu kaṉṉaṭarāl hōṉavāṟu eṉṟum ṣirāvati eṉṟum citaikkap peṟṟuḷḷatu. hōṉavāṟu iṉṟu ṣirāvatiyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattu nakarattukkup peyaraḷavāy niṉṟu
viṭṭatu. āṟumāttiram cēravāṟeṉa niṉṟu piṉpu ṣirāvati
yākiviṭṭatu. ivvaṭamalait toṭariṉ teṉṉiṟutiyil tōṉṟum āṟu, pālaikkāṭṭuk kaṇavāyil pāratappuḻaiyuṭaṉ kalantu ōṭi, mēlaik kaṭalil poṉvāṉi nakarkkaṇmaiyil kaṭaloṭu kalakkiṉṟatu. ippoṉvāṉi ippōtu poṉṉāṉi eṉac citaintu vaḻaṅkukiṟatu. vaṭamalait toṭaril tōṉṟik kiḻakkil maicūr nāṭṭil ōṭik kāviriyoṭu kalakkum āṟu kīḻp pūvāṉi eṉṟum, utakamaṇṭalattil tōṉṟik kōyamputtūr cillāvil ōṭik kāviriyoṭu kalakkum āṟu pūvāṉi eṉṟum paṇṭaic cāṉṟōrāl vaḻaṅkap peṟṟaṉa. ippōtu avai keppāṉi (Kabbani) eṉṟum pavāṉi eṉṟum maruvi nilavukiṉṟaṉa. kōyamputtūr cillāvil kōpiceṭṭi pāḷaiyan tālūkkāvil ippūvāṉi yāṟṟiṉ karaiyil pūvāṉi eṉṟu peyar tāṅkiya ūroṉṟiruppatum, appakutiyai iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ1 pūvāṉi nāṭeṉak kuṟippatum immuṭipukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
ivvāṉamalait toṭaril tōṉṟum āṟukaḷ palavum vāṉi eṉṟu peyar peṟuvatai nōkkiṉ immalait toṭar vāṉamalai eṉṟa peyar koṇṭu oru kālattē nilaviyirunta teṉpatu naṉku teḷivākiṟatu. immalaiyiṉ vaṭapakutiyil vāṉiyāṟṟiṉ kiḻakkil uḷḷa nāṭṭukku vāṉavāci eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. aṅkuḷḷa acōkaṉ kalveṭṭukkaḷ2 ataṉai vāṉivāci eṉkiṉṟaṉa. vāci eṉpatu pāci eṉṉum tamiḻc colliṉ citaivu. pāci, kiḻakku eṉṉum poruḷatu;3 ākavē,vāṉavāci vāṉamalaikkuk kiḻakkiluḷḷatu eṉṟum, vāṉiyāṟu, vāṉamalaiyil tōṟṟamuṭaiya āṟu eṉṟum poruḷpaṭumāṟu kāṇalām. ivvāṉamalaiyiṉ teṉ pakuti pāyal nāṭeṉa vaḻaṅkumāyiṉum, potuvāka mēṟkil koṇkāṉattukkum kiḻakkil vāṉavācikkum iṭai niṟkum malai nāṭu, vāṉamalai nāṭeṉa vaḻaṅkiṉamai tēṟṟam.
teṉporuppu malaip pakutiyil tōṉṟum pēriyāṟṟiṉ kiḷaiyaip porunai eṉṟum, atu kaṭaloṭu kalakkum iṭattuḷḷa ūrkkut tirupporunaittuṟai eṉṟum, kiḻakkil kōyamputtūr cillāvil tārāpuram vaḻiyāka ōṭik kāviriyoṭu kalakkum āṟṟukku āṇ porunai
yeṉṟum, tirunelvēli vaḻiyāka ōṭik kaṭaloṭu kalakkum āṟṟukkut taṇṇāṉ porunai eṉṟum paṇṭaiyōr peyariṭ ṭuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ tirupporunaittuṟai tiruppuṉit tuṟāvāṉāṟ pōla, āṉ porunai āmpirāvati eṉṟum, taṇṇāṉ porunai tāmpiraparaṇi eṉṟum ippōtu maruviṉavāyiṉum, ippeyaraḷavē nōkkiṉ paṇṭaic cēra
nāṭṭiṉ vaṭapakuti vāṉavāci nāṭu varaiyil parantiruntamai iṉitu teḷiyappaṭum.



2. cēranāṭṭiṉ toṉmai
cēranāṭṭiṉ toṉmai nilaiyai uṇarvataṟkup paṇṭaināḷaic caṅkat tokai nūlkaḷ ōraḷavu tuṇai ceykiṉṟaṉa. innūlkaḷ palavum cāṉṟōr palar avvap pōtu pāṭiya pāṭṭukkaḷiṉ tokaiyātalāl, ivaṟṟāl cēravēntarkaḷaiyum cēranāṭṭuk kuṟunilat talaivar
kaḷaiyum muṟaippaṭuttik kāṇpataṟkup pōtiya vāyil illai. ivaṟṟaip pāṭiya cāṉṟōrum cēranāṭṭiṉ iyaṟkai nilaiyiṉaiyum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyiṉaiyum varalāṟṟu muṟaiyil vaittuk kūṟiṉārillai. āyiṉum, innūlkaḷāl cēranāṭṭu malaikaḷiṟ cilavum, yāṟukaḷiṟ cilavum, ūrkaḷiṟ cilavum terikiṉṟaṉa. innūlkaḷilum patiṟṟup pattum puṟa nāṉūṟum cēravēntarkaḷaiyum cēra nāṭṭaiyum cila pala pāṭṭukkaḷil ciṟanteṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. ēṉaiyavai, āṅkāṅkuc ciṟcila kuṟippukaḷaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
iccaṅkat tokai nūlkaḷē aṭuttup piṉṉart tōṉṟiya cilappatikāramum maṇimēkalaiyum cēra nāṭṭaip paṟṟic ciṟitu viriyak kūṟukiṉṟaṉa. ivviraṇṭaṉ āciriyarkaḷum cēra nāṭṭavarātalāl avar kūṟuvaṉa namatu ārāyccikkut tuṇaiyākiṉṟaṉa. āyiṉum, ivai kiṟittuvukkup piṟpaṭṭa kālattaṉa. kiṟittup piṟappataṟku muṉṉaiya kālattēyē nam teṉ tamiḻnāṭu ciṟantu viḷaṅkiyatākaliṉ, akkālattu nilaiyai viḷakkuvataṟku inta iru nūlkaḷum nirampuvaṉa vākā. ākavē, kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattu varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kiṭaippiṉ, avaṟṟai ārāya vēṇṭuvatu kaṭaṉākiṟatu.
kiṟittuvukku muṉ tōṉṟiya nūlkaḷ tol kāppiyamum caṅkat tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷuṭcilavumēyām. tolkāppiya nūliṉ nōkkam varalāṟu kūṟuvataṉṟu; āyiṉum, ataṉ poruḷi lakkaṇappakuti tamiḻ kūṟum nallulakattu makkaḷuṭaiya vāḻkkaik kūṟukaḷait tokuttum vakuttum virittum kūṟuvatu. annilaiyil atu cēramaṉṉaruṭaiya aṭaiyāḷappū, avarkkuc centamiḻ nāṭṭiṉpāluḷḷa urimai mutaliya vaṟṟaik kuṟippatōṭu niṉṟuviṭukiṟatu.
innūṟṟokutikaḷaik kāṇpōmāyiṉ, caṅka kālattil, ēṉaic cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷai viṭac cēranāṭu vaṭavāriyar kūṭṭuṟavai mikutiyākap peṟṟiruppatu terikiṟatu. ataṉāl, cērarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ vaṭanūlkaḷil kāṇappaṭutaṟku iṭamuṇṭu. vaṭanūlkaḷil irukku vētamum taittirīyamum viyācapāratamum cērarkaḷaic cērar eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa1. mēlum, irukku vētattiṉkaṇ "prajā:tisrō atyāyam ayūh"2 eṉpataṟkup poruḷuraikkum taittirīya āraṇyakam, "yāvaittā imāh prajā:tisrō atyāyam āyamtāṉi imāṉi vāyāmsi vaṅkavākatā: cērapātā:"3 eṉṟu uraittatu. itaṟku urai kūṟiya cāyaṉācāriyar, vāyāmsi eṉṟatu paṟavaikaḷeṉṟum, vaṅkavākatāṭ: eṉṟatu marañceṭikaḷeṉṟum, cērapātā: eṉṟatu pāmpukaḷeṉṟum uraittār. āṉanta tīrttareṉpār immūṉṟum muṟaiyē picācar, irākkatar, acurar eṉṟa mūvaraiyum kuṟikkumeṉṟār. kīttu (Keith) eṉṉum mēṉāṭṭaṟiñar vaṅkavākatā:cērapātā: eṉpaṉa vaṅkar kaḷaiyum mākatarkaḷaiyum cērarkaḷaiyum kuṟikkumeṉṟār. ivaṟṟai, ārāyntu kaṇṭa ārāycciyāḷar, kītteṉpār kūṟuvatē iṭattukkum iyaipukkum porutta mākavuḷatu eṉṟu eṭutturaikkiṉṟaṉar1.  irāmāyaṇattil2 cītaiyait tēṭic ceṉṟa vāṉara vīrarkaḷukku vaḻituṟaikaḷai vakutturaitta cukkirīvaṉ, teṉṉāṭṭu iyalpu kūṟuṅkāl, cōḻa, cēra, pāṇṭi nāṭukaḷaik kuṟittuc collukiṉṟāṉ. makāpāratattil yutiṣṭiraṉ irāya cūya yākam ceytapōtu cōḻa, cēra, pāṇṭiyar mūvarum vantiruntatāka viyācar3 kūṟikiṉṟār; ivvāṟṟāl vētakālattilum itikāca kālattilum vaṭanāṭṭu vaṭavarukkut teṉṉāṭṭuc cēra cōḻa pāṇṭiyar terintiruntaṉar eṉpatu teḷivāy viḷaṅkukiṟatu.
ippōtu, cēra nāṭṭiṉkaṇ ataṉ toṉmai kūṟum vakaiyil varalāṟṟu nūlkaḷ iraṇṭu nilavukiṉṟaṉa. avai kēraḷamāṉmiyam, kēraḷōṟpatti eṉpaṉavām. avaṟṟuḷ māṉmiyam vaṭamoḻiyilum kēraḷōṟpatti malaiyāḷa moḻiyilum uḷḷaṉa. avai kālattāl mikavum piṟpaṭṭaṉa vāyiṉum, iṉṟu avai nāṭṭuvaralāṟākak kūṟappaṭuvatu
paṟṟi īṇṭu ārāyum takuti peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ kēraḷōṟ pattiyai eḻutiyavar tuñcattu irāmāṉucaṉ eṉap paṭukiṉṟār.
vēntar kulattai vēraṟuttuvanta paracurāmaṉ putitāka nāṭoṉṟu paṭaikka virumpit taṉ tavavaṉmaiyāṟ kaṭaliliruntu malaiyāḷa nāṭṭai veḷippaṭutti, ataṉkaṇ pirāmaṇarkaḷai vāḻac ceytāṉ4. avarkaṭkuc cila kālattukkup piṉ nākarkaḷāl peruntuṉpamuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, avar aṉaivarum annāṭṭiṉiṉṟum pōyviṭṭaṉar. piṉṉarp paracurāmaṉ vaṭakkil uḷḷa āriyanāṭṭiṉ aṟupattu nāṉku ūrkaḷil vāḻnta pirāmaṇarkaḷaik koṇarntu kuṭiyēṟṟiṉāṉ; nākarkaḷiṉ iṭukkaṇ nīṅka nākavaḻipāṭum nākarkaṭkuk kōyilkaḷum ēṟpaṭuttiṉāṉ. acceyalkaḷāl nākar tuṉpam kuṟaintatu; ataṉaiyaṟinta paḻaiya pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷaip paḻantuḷu vareṉṟum tuḷupirāmaṇarkaḷeṉṟum kūṟik koṇṭu tirumpi vantaṉar. paracurāmaṉ avarkaṭku nākar iṭukkaṇ paṟṟaṟat tolaiyum poruṭṭu mantiraṅkaḷ kaṟpittuk kōyilkaḷiṟ paṇipuriyumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. marumakkaḷ tāyamuṟaiyai mutaṟkaṇ ēṟpaṭuttiyavaṉum paracurāmaṉē.
cila kālattukkup piṉ antap pirāmaṇarkaṭkiṭaiyē maṉappuḻukkamum pūcalumuṇṭāka, nāṉku pērūril vāḻnta pirāmaṇarkaḷai varuvittu ūrkkoruvarāka nālvarait tērntu avarkaḷai araciyalai naṭattumāṟu paracurāmaṉ ēṟpaṭuttic ceṉṟāṉ. nālvaruḷ oruvaṉ talaivaṉātal vēṇṭumeṉavum, avaṉum mūṉṟu āṇṭukkumēl talaimai tāṅkutal kūṭāteṉavum avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ vakaimai ceytu koṇṭārkaḷ. araciyalukku āṟiloṉṟu kaṭamaiyāka varaiyaṟukkappaṭṭatu.
kālam cellac cella, vēliyē payiraimēyat talaip
paṭṭa teṉṟāṟpōl, ittalaivarkaḷ makkaṭku iṉṉal viḷaikkaluṟṟārkaḷ. ikkoṭumai nīṅka vēṇṭi antap pirāmaṇarkaḷ taṅkaṭku  araciyal talaivaṉākiṟavaṉ taṅkaḷ nāṭṭavaṉāka iruttal kūṭāteṉṟu tuṇintārkaḷ. kēyapuram eṉṉum iṭattiliruntu oruvaṉait tērntu kēyaperumāḷ eṉṟu ciṟappup peyar nalkit taṅkaṭkup paṉṉiraṇṭāṇṭu vēntaṉāka irukkumāṟu ēṟpāṭu ceytārkaḷ. avaṉukku muṭi cūṭṭumpōtu cēramāṉ perumāḷ eṉṟu peyar kūṟap
paṭum. kēyaperumāṭkuppiṉ cōḻaṉ perumāḷum avaṟkup
piṉ pāṇṭi nāṭṭuk kulacēkaraṉāṉa pāṇṭip perumāḷum āṭci ceytaṉar.
kēyaperumāḷ koṭuṅkōḷūriliruntu paṉṉiraṇ ṭāṇṭu āṭci ceytāṉ. talaiyūril kōṭṭai yoṉṟaiyum avaṉ kaṭṭiṉāṉ. piṉ vanta cōḻapperumāḷ pattāṇṭum irutiṅkaḷum iruntuviṭṭup paḻaiyapaṭiyē cōḻanāṭu ceṉṟu cērntāṉ. avaṉ cōḻakkaraiyil kōṭṭai yoṉṟaik kaṭṭiṉāṉ. pāṇṭip perumāḷ parampā eṉṉumiṭattē muṭi
cūṭṭik koṇṭu oṉpatāṇṭu aracu purintuviṭṭup pāṇṭi nāṭu ceṉṟāṉ. avaṟkuppiṉ cōḻapperumāṉ oruvaṉ vantu paṉṉiraṇṭāṇṭum pāṇṭip perumāḷ oruvaṉ paṉṉiraṇṭāṇṭum āṭci ceytu viṭṭu nīṅkiṉar. itaṟkiṭaiyē kaliyukam piṟantu pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. kaliyiṉ koṭumai eḻuvatu kaṇṭa kēraḷanāṭṭu vētiyarkaḷ ‘pūruva tēcattup pāṇap perumāḷ’ eṉṟa oruvaṉaik koṇarntu kēraḷanāṭṭukku vēntaṉāk kiṉārkaḷ. avvēntaṉ putta camayattai mēṟkoṇṭāṉ. puttarkaṭkum vaitika vētiyarkaṭkum camayac coṟpōr naṭantatu; muṭivil puttar tōṟṟaṉar; vēntaṉ vaitīka camayattai mēṟkoṇṭu puttarkaḷai nāṭṭiṉiṉṟu veruṭṭiviṭṭāṉ; eṉiṉum, nāṉku āṇṭukaṭkuppiṉ avaṉ mekkāvukkuc ceṉṟoḻintāṉ.
piṉpu tuḷuvaṉ perumāḷ eṉṟoruvaṉ vaṭanāṭṭi ṉiṉṟum pōntu kēraḷanāṭṭu aracai mēṟkoṇṭāṉ; taṉatu āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭṭukkum tuḷunāṭu eṉṟu peyariṭṭāṉ. attuḷuvaṉ āṟāṇṭu āṭci ceytuviṭṭu iṟantāṉ. avaṉaiyaṭuttu intiraperumāḷ eṉpavaṉ vēntaṉākik koṭuṅkōḷuriliruntu paṉṉīrāṇṭu āṭci purintuviṭṭup pūruvatēcam pōyc cērntāṉ. avaṟkuppiṉ āriyapurattu āriyaperumāḷ eṉpavaṉ vēntaṉāṉāṉ. avaṉ kēraḷanāṭṭai aintu āṇṭukaḷē āṭci ceytāṉ. avaṉ tāṉ kēraḷa nāṭṭait tuḷuvarājyam, kūpakarājyam, kēraḷarājyam, mūṣikarājyam eṉa nāṉkāka vakutta mutalaracaṉ. avaṉukkup piṉ kantaṉ perumāḷ eṉpavaṉ ‘pūruvatēcatti’liruntu vantu, nāṉku āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. kaineṟṟi yeṉṉumiṭattē avaṉ oru kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ. kōṭṭip perumāḷ ōrāṇṭum, māṭapperumāḷ patiṉōrāṇṭum, avaṉ tampi ēḻip perumāḷ paṉṉīrāṇṭum, āṭci ceytaṉar. piṉpu kompaṉ perumāḷ tōṉṟit tāṉ irunta mūṉṟaraiyāṇṭum neyttarā āṟṟaṅkaraiyil oru kuṭilil iruntoḻintāṉ. vijayaṉ perumāḷ vijayaṉ kollam eṉṟa kōṭṭaiyai amaittup paṉṉīrāṇṭu āṭci ceytāṉ. avaṉukkup piṉ vanta vallapaperumāḷ civaliṅka
moṉṟu kaṇṭu neyttarā āṟṟaṅkaraiyil ataṟkoru kōyilum kōṭṭaiyum kaṭṭip patiṉōrāṇṭiruntāṉ. ariccantira perumāḷ, paraḷi malaiyil oru kōṭṭaiyamaittu, aṅkē tāṉ taṉittiruntu, oruvarum, aṟiyā vakaiyil maṟaintupōṉāṉ. avaṉaiyaṭuttu vanta mallaṉ perumāḷ paṉṉiraṇṭāṇṭu āṭci ceytāṉ.
ipperumāṭkup piṉ vanta perumāḷ, pāṇṭip perumāḷāṉa kulacēkarap perumāḷ eṉappaṭuvaṉ. ivaṉ kālattē veḷināṭṭiliruntu āciriyar iruvaraik koṇarntu, tirukkaṇṇapuram eṉṉumiṭattē kallūri yoṉṟu niṟuvi, vētiyarkaṭkuk kalvi vaḻaṅkiṉaṉ. ivaṉ patiṉeṭṭiyāṇṭu aracupurintiruntu tiruvañcaik kaḷattiṉiṉṟum uṭalōṭē tuṟakkam pukuntāṉ.
innikaḻccikkup piṉ kēraḷanāṭu aracarkaḷiṉṟik kuṭiyaracāy neṭuṅkālam iruntu vantatu. ūrāṭciyaiyum nāṭāṭciyaiyum “paruṭaiyārmūla paruṭaiyār” eṉṉum makkaṭkūṭṭattār āṭci ceytu vantaṉar. orukāl ivarkaḷiṭaiyēkaruttu vēṟupāṭu uṇṭākavē, āṉai kuṇṭi  kiruṣṇarāyarai vēṇṭit tamakkōr aracaṉai nalkumāṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. ivar oru ‘kṣattiriyaṉai’c cēramāṉ perumāḷāy āṭci ceyyumāṟu aṉuppiṉār. avaṉ paṉṉiraṇṭāṇṭu iṉiya āṭci ceytataṉāl mēlum irumuṟai avaṉē cēramāṉ perumāḷāy āṭci naṭattum amaiti peṟṟāṉ. annāḷil kiruṣṇarāyar malaiyāḷa nāṭṭiṉmēṟ pōr toṭukkaluṟṟār. ataṉaiyaṟinta cēramāṉ avarōṭu porutu mutaṟkaṇ tōlviyeytiṉum, maṟumuṟai veṟṟi peṟṟāṉ. piṉpu caṅkarācāriyār tōṉṟik kēraḷanāṭṭu varalāṟṟai yeḻutiyatōṭu pirāmaṇarkaḷukku oḻukka neṟikaḷ pala ēṟpaṭutti nalvaḻippaṭuttiṉār. muṭivil iccēramāṉum mekkāvukkup pōṉāṉ eṉṟu kēraḷōṟpatti kūṟukiṟatu.
ikkālattē kēraḷanāṭṭiṉpuṟattil pāṇṭi nāṭum koṅkunāṭum tuḷunāṭum vayanāṭum puṉṉāṭum iruntaṉa. iccēramāṉ kēraḷattaip patiṉeṭṭuc ciṟu nāṭukaḷāka vakuttu āṭci ceytāṉ. mekkāvukkup pōṉa pōtu kōḻik kōṭṭu vēntaṉāṉa cāmoriṉpāl taṉ uṭai vāḷait tantuviṭṭup pōṉāṉeṉṟum, aṅkē (mekkāvil) avaṉ iṟattaṟku muṉ arapiyar talaivaṉoruvaṉai malaiyāḷa nāṭṭukku aṉuppiṉāṉeṉṟum, avaṉ vantu malaiyāḷa nāṭṭil islām camayattaip parappiṉāṉeṉṟum kēraḷōṟpatti kiḷanturaikkiṉṟatu.
mekkā nāṭṭil kaṭal vāṇikam ceytu peruñcelvam īṭṭiya oruvaṉ kōḻikkōṭṭil taṅkiṉāṉ eṉṟum, piṉpu puṇṭarakōṉ eṉpāṉ kālattil veḷināṭṭiliruntu kōyamāṉoruvaṉ pōntu cāmoriṉukkup peruntuṇai ceytāṉeṉṟum, avaṉpeyarāl akkōḻikkōṭu kōyik
kōṭu eṉṟu peyareytuvatāyiṟṟeṉṟum atē nūl kūṟukiṟatu.
inna nāṭṭukkuk kēraḷam eṉṟa peyar vantataṟkuk kāraṇam kūṟappukunta intak kēraḷōṟpatti, malaiyāḷanāṭṭu vētiyarkaḷ orukāl cōḻa maṇṭalam ceṉṟu taṅkaṭkoru vēntaṉ vēṇṭumeṉa oruvaṉai vēntaṉākak koṇarntaṉareṉṟum, avaṉukkuk kēraḷaṉ eṉṟu peyareṉṟum, avaṉ taṉatu āṭciyaic cevvē naṭattiviṭṭuc ceṉṟataṉāl avaṉatu niṉaivukkuṟiyāka malaiyāḷa nāṭu kēraḷanāṭu eṉṟu peyareytiṟṟeṉṟum puṉaintu kūṟukiṟatu. kēraḷa māṉmiyam eṉṉum vaṭamoḻi nūlum kēraḷōṟpatti kūṟiyataiyē ciṟitu vakuttum virittum uraikkiṉṟatēyaṉṟip putuvatāka oṉṟum kūṟavillai. itaṉ iṭaiyiṭaiyē vētiyarkaṭku uḷḷa ciṟappum nāṭṭu vāḻkkaiyil avarkaṭkirunta urimaiyum celvākkum naṉkuvirittuk kūṟuppaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām naṉku ārāynta mēṉāṭṭu āṅkilēyar villiyam lōkaṉ (William Logan) eṉpavar, uṇmaikku māṟākap poy niṟainta katai ceṟinta innūlkaḷai innāṭṭu vētiyarkaḷ taṅkaḷ nalamē peritum pātukākkappaṭṭu nilai peṟumporuṭṭu veṟitē puṉainturaiyāka amaittukkoṇṭa puḷuku mūṭṭaiyeṉa maṉam vetumpik kūṟiyirukkiṉṟār1. vaṭanāṭṭu acōka maṉṉaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷum cōḷa paḷaya cattiya puttira kēraḷaputtira tampapāṉi eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. itaṉāl ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē cēranāṭu kēraḷa nāṭeṉa vaṭavarāl vaḻaṅkap peṟṟateṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
akkālattil mēlai nāṭṭiliruntu kirēkkarkaḷum yavaṉarkaḷum piṟarum mēlaik kaṭalil kalañcelutti varalāyiṉar. ekiptu nāṭṭu vēntar kīḻ vāḻnta pōṉīciyarkaḷē mutaṟkaṇ arapik kaṭalil kalañcelutti nāṭukāṇum nāṭṭaṅ koṇṭaṉar. avaruṭaiya muyaṟci muṟṟum vāṇikam ceytu poruḷīṭṭuvatilē kaḻintamaiyiṉ avarkaḷatu kuṟippukkaḷ kiṭaippatu aritāyviṭṭatu. ki.mu. aintu āṟām nūṟṟāṇṭil kirēkkar muṟpōntu kaṭalakalam kāṇa muyaṉṟaṉar. avarkaḷ toṭakkattil mattiyataraik kaṭalaiyum karuṅkaṭalaiyum akalaṅ kaṇṭārkaḷ. annāḷil aleksāntar viṭutta kirēkkar vaṭa intiyāviṉ mēlaip pakutiyāṉa cintunati nāṭṭaik kaṇṭukoṇṭu tirumpiṉar. avarkaṭkut talaivaṉāṉa niyārkkas (Nearchus) tarai vaḻiyākac cintu natikkum yūparaṭīs ṭaikarīs āṟṟukkum iṭaiyiluḷḷa nilappakutiyil vaḻi kaṇṭāṉ; atu mutal namatu intiya nāṭṭiṉ celva nilai kirēkkar uḷḷattil matippuṇṭupaṇṇiṟṟu. aleksāntarukkuppiṉ celyūkas nīkēṭṭar viṭutta mekastaṉis eṉpār kaṅkai nāṭṭup pāṭalipurattil (Palibothra) cantira kupta vēntaṉpāl taṅkit tām annāḷiṟ kēḷviyuṟṟa ceytikaḷaik kuṟittu vaittār. akkuṟippiṉuḷ teṉ tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cērmā (Charmae) eṉpatu cēramāṉkaḷaiyum, naṟā (Narae) eṉpatu cēranāṭṭu vaṭa pakutiyāṉa kuṭanāṭṭu naṟavūraiyum kuṟippaṉavām.1
piṉṉar, ekiptu nāṭṭaiyāṇṭa tālamikaḷ ceṅkaṭal vaḻiyāka intiya nāṭṭukku vaḻi kaṇṭaṉar. avarkaṭkup piṉ yavaṉar tōṉṟi nam intiya nāṭṭōṭu vāṇikam ceyyat talaippaṭṭaṉar. avarkaḷil  ippālas (Hippalus) eṉṉum kirēkkaṉ nam nāṭṭil aṭikkum teṉmēṟkup paruvak kāṟṟu nilaiyaiyum vaṭakiḻakku paruvakkāṟṟu nilaiyaiyum kaṇṭu uraittāṉ. ataṉpiṉ yavaṉa vāṇikam peritum vaḷam peṟa avarkaḷiṭaiyē naṭaipeṟuvatāyiṟṟu; apparuvakkāṟṟukkaḷaiyum avarkaḷ ippālas eṉṟē vaḻaṅkiṉar. yavaṉar kaṭkup pallāṇṭu muṉpiruntē arapikkaṭalil arapiyarum intiyarum kalañcelutti vāṇikam ceytu vantaṉarātalāl, avarkaḷ ipparuvak kāṟṟai aṟiyātiruntaṉareṉa niṉait
taṟkuc ciṟitum iṭamillai; ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil (ki.mu.556-539) āṭci purinta cālṭiya vēntaṉ napōṉi tās kālattēyē intiyaratu kaṭal vāṇikam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu; cilar ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē intiya nāṭṭu mēlaik kaṭaṟkaraikkum mēṉāṭṭukkum iṭaiyē peru vāṇikam naṭaipeṟṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar1. ikkaṭaṟ kāṟṟiṉ iyal
paṟintu paṇṭait tamiḻ makkaḷ kaṭaliṟ kalañceluttic ciṟanta ceyalaip puṟappāṭṭu2 eṭuttuk kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
ikkālattē mēṉāṭṭukkut teṉtamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu tūtoṉṟu ceṉṟu yavaṉa vēntarāṉa akasṭas eṉpāratu toṭarpu peṟṟu speyiṉ nāṭṭukkuc ceṉṟatu. ittūtu teṉpāṇṭi nāṭṭu vēntaṉoruvaṉ viṭuttateṉpar; vaṭanāṭṭup pōras eṉṉum vēntaṉ viṭuttatu eṉpārum uḷarāyiṉum, avar kūṟṟu valiyuṭaiyatāka illai.
ivvāṟu mēlai nāṭṭavarkkum teṉtamiḻ nāṭṭavarkkum iṭaiyē vāṇikam mikutippaṭṭataṉāl, yavaṉa nāṭṭiṉiṉṟu tamiḻ nāṭṭukku varum marakkala mākkaṭkeṉa yavaṉa nāṭṭil nūlkaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ erittiraiyaṉ kaṭaṟcelavu (Peripuls of Erythraean Sea) eṉṉum peyariya iru nūlkaḷ uṇṭāyiṉa. oṉṟu, āciya nāṭṭuk kaṭaṟ celavaiyum maṟṟoṉṟu āppirikkā nāṭṭuk kaṭaṟcelavaiyum kūṟuvaṉa3.  itu ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyateṉpatu aṟiñar koḷkai. ikkālattukku muṉpē, teṉtamiḻ nāṭṭavar cilar airōppāvaic cuṟṟic ceṉṟu vaṭakaṭalil jermaṉi nāṭṭarukil uṭaikalappaṭṭoḻintaṉareṉṟoru ceyti avaruṭaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu eṉa aṟiñar uraikkiṉṟaṉar1. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil piḷiṉi (Pliny) eṉpār mēlaik kaṭaṟcelavu paṟṟiya nūloṉṟai eḻuti yuḷḷaṉar. ataṉkaṇ ikkaṭaṟ celavu cārpāṉa ceytikaḷ pala virivāka uraikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṇ toṭakkattil vāḻnta peṭrōṉiyas (Petronius) eṉpavar, annāḷai yavaṉac celvamakaḷiriṉ perumita vāḻvaik kaṇṭittu nūloṉṟai eḻutiyirukkiṟār. ataṉkaṇ nam tamiḻ nāṭṭiliruntu yavaṉarkaḷ koṇṭu ceṉṟa melliya āṭaiyai uṭukku māṟṟāl yavaṉa makaḷir taṅkaḷ mēṉi muṟṟum puṟattē teriyumāṟu kāṭṭip poliviḻakkiṉṟaṉareṉṟum, avvāṭaikaḷ kāṟṟālākiyavai, mukilālākiyavai, āviyālākiyavai eṉṟum kuṟittirukkiṉṟār. “pukaimukan taṉṉa mācil tūvuṭai” eṉṟum “āviyan tukil” eṉṟum varum caṅka nūl kūṟṟukkaḷ avar kūṟuvaṉavaṟṟai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
“ekiptu nāṭṭu ōcilis (Ocelis) tuṟaiyiṉiṉṟum puṟappaṭum kalam teṉmēṟkup paruvak kāṟṟait tuṇaik koṇṭu nāṟpatu nāṭkaḷil muciṟit tuṟaiyai aṭaiyum; attuṟaiyil kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattiṉar uḷar; avarkaḷ nittiri yās (Nitrias) eṉṟa iṭattil uṟaipavar. muciṟit tuṟai vaṇikapporuḷ mikutiyākavuṭaiyataṉṟu; kalam niṟkum iṭattukkum muciṟit tuṟaikkum neṭuntūram irukkiṟatu. ēṟṟaṟkuriya poruḷkaḷaic ciṟuciṟu paṭakukaḷil koṇara vēṇṭum. ippakutikkuriya vēntaṉ kēḷōpōttirās (Caelobothras), immuciṟit tuṟaiyilum niyā ciṇṭi (Neacyndi) nāṭṭiluḷḷa pārēs (Barace) tuṟai ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. ataṟkuriya vēntaṉāṉa pāṇṭiyōṉ (Pandion), uḷnāṭṭil maturaiyeṉṉum nakarkkaṇ (Modora) irukkiṉṟāṉ. pārēstuṟaikkuk kōṭṭanārāviliruntu miḷakup potikaḷ varukiṉṟaṉa,” eṉa ivvāṟu piḷiṉi eṉpār eḻutiyuḷḷār1.
piḷiṉiyiṉuṭaiya kuṟippukkaḷāl ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil cēranāṭu teṉkollam varaiyiṟ parantiruntamaiyum ataṉ teṉpakuti teṉpāṇṭi nāṭeṉpatum teḷivāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvakaiyil perippuḷus nūlāciriyar kūṟuvaṉavum ottirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, muciṟittuṟai celvattāṟ ciṟappuṭaiya mānakaram eṉṟum, vaṭanāṭukaḷiliruntum ekiptu nāṭṭiliruntum eppōtum kalaṅkaḷ ittuṟaikku varuvatum pōvatumāka  uḷḷaṉa eṉṟum perippuḷus nūlāciriyar kūṟukiṉṟār. avar kūṟṟu, “cēralar, cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka, yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam, poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum”2 eṉṟa caṅkanūṟ kūṟṟāl valiyuṟukiṟatu.
ki.pi.126-61l vāḻnta tālami (Ptoiemy) eṉpār eḻutiyuḷḷa kuṟippil cēravēntar kēraḷa pōttirās (Carelabothras) eṉṟum, avarkaḷatu talainakar karavrā (Karoura) eṉṟum kuṟikkappaṭuvatu kāṇkiṟōm3.
ki.pi. 226 aḷavil eḻutappaṭṭateṉappaṭum piyūtiṅkar tokai nūl (Peutingar Tables), muciṟiyil yavaṉar irukkaiyoṉṟu iruntateṉavum aṅkē akasṭacukkuk kōyiloṉṟuiruntatāka ataṉai yavaṉappaṭai iraṇṭu iruntu kāttuvantaṉaveṉavum kūṟukiṟatu:4  āṉāl muciṟi nakaraik kuṟikkum caṅkap pāṭṭukkaḷ icceyti kuṟittu oṉṟum kūṟavillai. ivaṟṟai nōkkuvōr, muciṟiyil yavaṉar akasṭacukkuk kōyileṭutta kālam caṅkattokai nūlkaḷ tōṉṟiya kālattukkup piṉputāṉ eṉpatait teḷivākak kāṇpar. ākavē, caṅkattokai nūlkaḷ palavum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭaṉa eṉpatu tēṟṟamām.
iccaṅka ilakkiyaṅkaḷ yāvum cēra nāṭṭaic cēra
nāṭeṉṟum, annāṭṭu vēntarkaḷaic cērar eṉṟum cēralareṉṟum teḷiyak kūṟukiṉṟaṉa. piṟkālattut tamiḻ nūlkaḷum anneṟiyil vaḻuviyatu illai. vaṭanāṭṭu vaṭamoḻi nūlkaḷuḷ vētaṅkaḷum itikācaṅkaḷum cērarkaḷaic cērareṉṟē kuṟippatai muṉpē kaṇṭōm. celyūkas nikēṭar kālattu mekastaṉis eṉpār kaṅkaikkaraip pāṭalipuratti
liruntu eḻutiya kuṟippum cērarkaḷaic cēramāṉkaḷ eṉṟē kuṟittuḷḷatu. āṉāl, acōka maṉṉaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ cēralarkaḷaik kēraḷaputtirar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa; āyiṉum, attoṭar cēralaputtirar eṉṟu paṭikkumāṟum amaintirukkiṟatu. maṟṟu, avaṟṟaip paṭitta aṟiñar palarum kēraḷa puttira
reṉṟē paṭittu vantirukkiṉṟaṉar. piṟkāla vaṭanūṟ payiṟciyāl acōkaṉ kalveṭṭukkaḷaip paṭittōr kēraḷaputtirar eṉṟu karutiviṭṭirukkalām. iṭaikkālac cōḻavēntar kalveṭṭukkaḷ cēravēntarkaḷaik kēraḷar eṉṟu kūṟuvatāl1 acōkaṉ kalveṭṭukkaḷaik kēraḷa puttirareṉa avarkaḷ paṭittaṟku iṭamuṇṭāyiṟṟeṉavum karutalām. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷai nōkkumiṭattuk kēraḷareṉṟa vaḻakkuk ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukku muṉpē tōṉṟiyiruppatu terikiṟatu2 āṉāl, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tiruñāṉacampantar mutaliyōr tiruppatikaṅkaḷuḷ cērar, cēralar eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟik kēraḷam eṉṟa col vaḻakkuk kāṇappaṭavillai. itaṉai ārāyuṅkāl ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilē
tāṉ uṇṭāyiṟṟeṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
cēralar eṉpatu kēraḷar eṉa māṟi vaḻaṅkum muṟai vaṭa
nāṭṭil neṭuṅkālattukku muṉpē tōṉṟiviṭṭatu. acōkaṉ kalveṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu kēraḷameṉpatē yāyiṉ, iraṇṭāyiramāṇṭukaṭku muṉpē vaṭavar cēralar eṉṉum tamiḻc collaik kēraḷareṉat tirittuk koṇṭaṉa
reṉpatai aṟiyalām. āṉāl, mēṉāṭṭuk kirēkka yavaṉarkaḷ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyilum cērarkaḷaic cēra
reṉṟum cēramāṉkaḷeṉṟumē vaḻaṅki vantirukkiṉṟārkaḷ.
vētakālattukkuppiṉ vanta vaṭamoḻiyāḷar tāṅkaḷ putiyavākak kāṇum nāṭu nakaraṅkaḷiṉ peyaraiyum, āṟukaḷ ūrkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peyaraiyum, makkaḷiṉattiṉ peyaraiyum, tāṅkaḷ kalantu vaḻaṅkum vakaiyil mūṉṟu neṟikaḷai mēṟkoṇṭaṉar. mutalāvatu, tām etirppaṭum peyarkaḷait tammuṭaiya moḻiyil moḻipeyarttuk koḷvatu. pāṇṭi
nāṭṭuk kūṭal vāyilaik kapāṭapurameṉa vāṉmīkiyār moḻi peyartturaippataiyum, piṉ vantōr anneṟiyē piṉpaṟṟi nāṭu nakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum āṟu kuḷaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum moḻi peyarttuk koṇṭiruppataiyum tamiḻulakam naṉkaṟintirukkiṟatu. tamiḻakattu mēlai malait toṭarait cahyāttiri eṉpatum, toṇṭai nāṭṭup pāliyāṟṟai kṣīranati eṉpatum, naṭunāṭṭu mutukuṉṟattai viruttācalameṉpatum, maturait tiruvālavāy aṅkayaṟ kaṇṇiyai mīṉākṣi eṉpatum pōtiya cāṉṟukaḷākum. maṟṟoṉṟu, etirppaṭum piṟamoḻic coṟkaḷait taṅkaḷ moḻi naṭaikēṟpat tirittut koḷvatu. itaṟkut teṉṟamiḻnāṭṭu muttukkaḷai muktam eṉpatum, pavaḷattaip piravāḷameṉpatum, cōḻaṉaic cōṭa ṉeṉpatum ēṟṟa cāṉṟukaḷākum. vēṟoṉṟu, tammoḻi naṭaikku ottavaṟṟai oru tiripumiṉṟi ēṟṟuk koḷvatu. ammuṟaiyil maṇi, nīr, eṉpavaṟṟai vaṭamoḻiyil ēṟṟukkoṇṭuḷḷaṉar. paṇṭaināḷait tolkāppiyarum, moḻi naṭaikkēṟṟa eḻuttāl piṟamoḻic coṟkaḷai ēṟṟal vēṇṭum; vēṟu paṭuppatu nērmaiyaṉṟu eṉpataṟkākavē, “vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi, eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē”1 eṉṟu tamiḻmakkaṭku vaḻi vakutturaittār. intac cīriya muṟaiyai vaṭavarkku vaṭamoḻiyāciriyar vakutturaikka
villai pōlum! nērmai tiṟampāta neṟi mēṟkoṇṭa mēṉāṭṭu moḻiyāḷarkaḷum kaṭṭumaram (Kattamaram), miḷaku taṇṇīr (Molak tanni), iñci (Ginger), arici (Rice), tōkai (Tugi), tēkku (Teak), mutaliyavaṟṟait taṅkaḷ moḻi naṭaikkēṟpat tirittu mēṟkoṇṭaṉar. ivvāṟṟāl vaṭavar kūṭṭuṟavu peṟṟa cēranāṭṭavar tammaik kēraḷa
reṉṟum, taṅkaḷ nāṭṭaik kēraḷanāṭeṉṟum vaṭavar vaḻaṅkiyavāṟē2 vaḻaṅkuvārāyiṉar. iṉṟum, teṉṉāṭṭavaruḷ, tamiḻaroḻiyap piṟaraṉaivarum taṅkaḷai vaṭavariṭṭa peyarālē vaḻaṅkuvatum kuṟikkattakkatu.
iṉi, cēranāṭṭuc cēralar, tammaik kēraḷareṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭa kālam tamiḻmoḻi citaintu malaiyāḷamāy māṟiya kālam; cēra nāṭeṉṟum kuṭamalaināṭeṉṟum vaḻaṅkiyakālam, annāṭṭil centamiḻ moḻi citaiyātu nilaviya kālam. iṭaikkālattil cēranāṭṭup pakutikaḷil tōṉṟiya tamiḻk kalveṭṭukkaḷai nōkkiṉ, appakutiyiluḷḷa makkaḷum ūrkaḷum tūya centamiḻp peyar tāṅki yiruppataik kāṇalām. parōlā eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu3 avvūraip pulavēr vāyil eṉavum, tiruvaṉṉūriluḷḷa kalveṭṭu1 avvūrait tiru muṉṉūreṉavum, iru ñālak kuṭāviluḷḷa kalveṭṭu2 ataṉai iruñālakkūṭal eṉavum, kaṭaluṇṭi eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu3 avvūrait tirumaṇṇūreṉavum vaḻaṅkuvatu pōtiya cāṉṟām. mēlaikkaṭaṟkarai nāṭṭu vaṭa kaṉṉaṭam cillāviluḷḷa pāṭkal (Batkal) eṉṉumiṭattuk kalveṭṭu ataṉaip pāḻikkal eṉpatum, jōku (Joag) eṉṉumiṭattup piṟkālak kalveṭṭu, ataṉait tōkakkā eṉpatum nōkkattakkaṉa.
cēranāṭu centamiḻ moḻi vaḻaṅkum tirunāṭāy viḷaṅkiya kālattu vēntarkaḷē nām kāṇaluṟum cēramaṉṉarkaḷ. kēraḷōṟpatti kēraḷamāṉmiyam eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷilum mikavum piṟpaṭṭa kālattavarāṉa vicayanakara vēntarkaḷaip paṟṟiyum kūṟuvataṉāl, ivai kālattāl mikamikap piṟpaṭṭavaiyeṉpatu collāmalē viḷaṅkum. ivaṟṟaik koṇṭu paṇṭaināḷaic cēra nāṭṭaik kāṇpataṟku vaḻiyillai. ivaṟṟuḷ, caṅkakālattukkum vicayanakara vēntar kālattukkum iṭaippaṭṭa kālattu nikaḻccikaḷuṭcila ivai kūṟum varalāṟṟuḷ maṟaintirukkalām.
toṉmaiyuṭaiya poruḷē perumaiyuṭaiya teṉṟoru koḷkai iṭaikkālattē aṟiñar cilaruṭaiya karuttil uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, pala nūlkaḷaip pala āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavai eṉṟu kūṟum ceyal tōṉṟiṟṟu; avvāṟē cilar eḻutiyum vaittaṉar. uṇmaiyilēyē toṉmaiyum perumaiyumuṭaiya nūlkaḷaik kaṇṭu cilar maṉam poṟātu, avaṟṟiṉ toṉmaiyaik kuṟaittāl perumai kuṟaiyumeṉṟu maṉappāl kuṭittut tavaṟum kuḻaṟu
paṭaiyum niṟainta karuttukkaḷāl tām vēṇṭiyavāṟu eḻutalāyiṉar. taṉ peyar nilai peṟuvatu viḻaintu tayaṉā
tēvi kōyilait tīyiṭṭuk koḷuttiya yavaṉaṉ pōlap paḻamaiyāṉa cila tamiḻ nūlkaḷaik kālattāl piṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiviṭiṉ avai perumai kuṉṟiviṭum eṉṟu tammuṭaiya celvākkaiyum pataviyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu ārāycciyeṉṟa peyarāl col valaiyiṭṭut tiraiyiṭa muyaṉṟōrum muyalvōrum uṇṭu. ivvāṟaṉṟi kāytal uvattal iṉṟi, naṭuvu nilai tiṟampātu, paṇṭai nāḷai nilaiyiṉaik kāṇpatu ippōtu mika iṉṟiyamaiyātatākiṟatu.
mēlum, iṭaikkālattil iruntu ārāycci nikaḻtti yōriṉum ikkālattu ārāycciyāḷarukkuk karuvikaḷ virivākak kiṭaittuḷḷaṉa. nilavulakattil, āṅkāṅku vāḻum makkaḷuṭaiya toṉmaiyum varalāṟum vaḻakkāṟum aṟintu koḷḷattakka vakaiyil nūlkaḷ vantuḷḷaṉa. ilakkiya nūlkaṭkut tuṇaiyākap pallāyirak kaṇakkil kalveṭṭuk kaḷum ceppēṭukaḷum avaṟṟaip paṟṟiya ārāycciyuraikaḷum perukak kiṭaittirukkiṉṟaṉa. oru kālattil uṇmaiyeṉak kāṇappaṭṭavoṉṟu piṟitoru kālattil tavaṟupaṭuvatum, tavaṟeṉak karutiyatoṉṟu uṇmaiyāvatum, oru kālattil ellaiyeṉa varampiṭṭavoṉṟu piṟitoru kālattil māṟuvatum. putu varampoṉṟu kāṇappaṭuvatum ārāycci neṟiyil iyaṟkaiyāyviṭṭaṉa. ataṉāl, ārāycciyāḷar uṇmaiyaik kaṭaippiṭittuk kiṭaikkum karuvikaḷaik koṇṭu accam iṉṟit tamatu ārāycciyai nikaḻttat talaippaṭṭuviṭṭaṉar. viññāṉa neṟiyilēyē varampaṟukkappaṭṭa uṇmaikaḷ pala pōliyāy oḻikiṉṟaṉa. eṉiṉ, varalāṟṟārāyccikku vēṟu kūṟuvatu mikaiyaṉṟō!
inneṟiyē niṉṟu nōkkumpōtu, mēṉāṭṭu yavaṉar
kaḷum vaṭanāṭṭu vaṭanūlkaḷum kūṟuvaṉavaṟṟāl  cēraratu toṉmai vētakālattaiyē viḷakkiyiruntamai teḷi
vāyiṟṟu. caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ cērarkaḷ cārpākaniṟkum pāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum ūrkaḷum nikaḻccikaḷum kirēkkayavaṉar kuṟippukkaḷilum oppak kāṇappeṟukiṉṟaṉa. akkuṟippukkaḷiṉ kālam ki.pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭil nilai peṟukiṟatu. avaṟṟuṭcila caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇap
paṭāta kuṟippukaḷai uṇarttumāṟṟāl, kālattāl caṅka
vilakkiyaṅkaṭkup piṟ paṭukiṉṟaṉa. paṭavē, caṅka ilakkiyaṅkaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭaṉa. allaveṉpatu uṟutiyākiṟatu. K.G. cēṣaiyar mutaliyōr cēravēntarkaḷaik ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu muṭiya iruntaṉareṉṟu kūṟu
kiṉṟaṉar. avarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷait tuṇai koṇṭaṉa
rāyiṉum, avarkaḷ kūṟuvaṉa vēṟu vakaiyāl niṟuvappaṭāmaiyāl, caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ kīḻellai ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭeṉṟu koṇṭoḻi vatē takkatu.



3. cērarkaḷ
cēranāṭṭil vāḻnta makkaḷ cēranāṭṭuc centamiḻ makkaḷāvar. pāṇṭi nāṭṭilum cōḻanāṭṭilum vāḻnta makkaḷait tamiḻar eṉpatu marapātaliṉ, ammarapiṉpaṭiyē cēranāṭṭavar centamiḻ makkaḷākiṉṟaṉar. pāṇṭi nāṭṭut tamiḻarkkup pāṇṭiyarum, cōḻanāṭṭut tamiḻarkkuc cōḻarum vēntarāyiṉatu pōlac cēranāṭṭut tamiḻmakkaṭkuc cērar vēntarāvar. innāṭṭuk kiḻakkellaiyākac cuvarpōlat toṭarntu niṟkum malai mēlaimalait toṭar. itu teṟkē potiyamalai mutal vaṭakkē tapatiyāṟṟaṅkarai varaiyil niṟkiṟatu. in neṭumalait toṭar, vaṭavarkaḷāl cahyāttiri eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. cahyam - toṭarpu; attiri-malai ittoṭaraik kuṭavaraiyeṉavum, cēranāṭṭavaraik kuṭava reṉavum potuvākak kūṟuvatu tamiḻ nāṭṭār vaḻakkam. mutal irācarācaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ cēra nāṭṭaik kuṭamalaināṭu1 eṉak kūṟuvatu kāṇalām. cēkkiḻāraṭikaḷ, "māvīṟṟirunta peruñciṟappiṉ maṉṉum toṉmai malai
nāṭu" eṉṟum, cēramaṉṉarkaḷaip "pāvīṟṟirunta palpukaḻār"2 eṉṟum pārāṭṭik kūṟuvar.
iccēramaṉṉar malaināṭṭil vāḻntamaiyiṉ malai kaḷilum malaiccarivukaḷilum maṇṭiyirunta peruṅkāṭukaḷil vēṭṭam purivataiyē toṭakkattil mēṟkoṇṭiruntaṉar; ataṉāl ivarkaḷuṭaiya koṭiyil villē poṟikkap paṭṭiruntatu. kaṭaṟkaraip pakutiyil paṉaimaraṅkaḷ kāṭu pōlac ceṟintiruntaṉa; ataṉāl, ivarkaḷ tamakku aṭaiyāḷa mālaiyākap paṉantōṭṭāl mālaitoṭuttu aṇintu koṇṭaṉar. iṉṟum cēra nāṭṭu vaṭapakuti kaṭaṟkaraiyil paṉaikaḷ malkiyiruppatu kaṇkūṭu. tol kāppiyaṉārum iccēraratu paṉantōṭṭumālaiyai ivarkaṭkuc ciṟappāka eṭuttōtuvar.1
iccēranāṭu mēlaik kaṭalaik cārntu kiṭattaliṉ, cērarkaḷ kaṭaliṟ kalañceluttutalilum ciṟantiruntaṉar. kiṟittup piṟappataṟku mūvāyira māṇṭukaṭṭu muṉpē mēlaiyulakattu cālṭiyā nāṭṭukku innāṭṭut tēkku maraṅkaḷ marak kalaṅkaḷil koṇṭupōkappaṭṭaṉa. peṭrōṉiyas eṉṉum mēṉāṭṭaṟiñar, innāṭṭi ṉiṉṟum  ceṉṟa āṭai vakaikaḷai mikavum pārāṭṭip pēci yirukkiṉṟār; innāṭṭiliruntu mēlai nāṭukaṭku āṇṭutōṟum 4,86,679 pavuṉ matippuḷḷa poruḷkaḷ ēṟṟumatiyāyiṉa eṉṟu eḻutiyuḷḷār. annāḷil kaṭala kattē cellum vaṇikariṉ kalaṅkaḷait tākkik koḷḷai koḷvatum, kaṭaṟkaraiyil vāḻnta makkaṭku iṉṉal purivatum toḻilākacceytu tirinta yātar (Yat), kaṭampar mutalāyiṉōraik kaṭalakattē etirttaḻittu mikka veṉṟi eytiya vakaiyāl, iccēra maṉṉarkaḷ kaṭal vāṇikam ceyvārkku nalla araṇ ceytu vāḻntaṉar. ataṉāl annāḷil cēra nāṭṭuk kalaṅkaḷaik kaṇṭālē piṟa nāṭṭuk kalaṅkaḷ kaṭalil urimaiyuṭaṉ iyaṅkutaṟku añciṉa. “ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭal, polantaru nāvāy ōṭṭiya avvaḻip, piṟarkalam celkalātu”2 eṉac cāṉṟōr uraippatu īṇṭu niṉaivukūrattakuvatu.
iccēramaṉṉarkaṭkuc caṅka nūlkaḷ mikap pala ciṟappup peyarkaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. orukāl avai kuṭippeyarō eṉavum, piṟitorukāl iyaṟpeyarō eṉavum, ārāycci yāḷarkkup perumayakkam eytiyatuṇṭu. ēṉaic cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ varalāṟu pōla ivaratu varalāṟu eḷitiṟ kāṇaviyalāmal iruppataṟku innilaiyum ōr ētuvākak kiṭakkiṟatu. appeyarkaḷum, vāṉavarampaṉ, vāṉavaṉ, kuṭṭuvaṉ, kuṭakkō, poṟaiyaṉ, irumpoṟai, kaṭuṅkō, kōtai eṉpaṉa ciṟappuṭaiyaṉavām. cēralar, cēral, cēramāṉ eṉpaṉa potup peyar.
“veṉṟi nalvēl vāṉa varampaṉ” 1
“vāṉa varampaṉai nīyō peruma!”2
“tēṉimir naṟuntār vāṉavaṉ”3
“perumpaṭaik kutirai naṟpōr vāṉavaṉ”4
“velpōr vāṉavaṉ kollik kuṭavarai”5
“vacaiyil vempōr vāṉavaṉ”6
“ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ”7
“māṇviṉai neṭuntēr vāṉavaṉ”8
“vilkeḻu taṭakkai velpōr vāṉavaṉ”9
eṉa varuvaṉa vāṉavaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṟa peyarkaḷ paṇṭai nāḷaic cāṉṟōrkaḷāl peritum vitantu kūṟappaṭuvatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
inta vāṉavaṉ eṉṟa peyar poruḷāka ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ “ivarai vāṉavar eṉṟa peyarāl paṇṭai nūlkaḷum nikaṇṭukaḷum kuṟikkiṉṟaṉa; itaṉāl ivvamicam teyva campantam peṟṟateṉpatu maṭṭil teḷivākum”1  eṉpar. vāṉavareṉṟa peyar cīṉa nāṭṭavarkku iṉṟum vaḻaṅki varuvatāl, cērar, ātiyil cīṉa tēcattiliruntu vantavar eṉat tiru. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. vāṉavarampaṉ eṉpatu vāṉavar aṉpaṉ eṉṟa irucoṟkaḷālākiyatoru toṭareṉṟum, atu tirintu vāṉavarampaṉ eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟeṉṟum, itu, “tēvāṉām piriyā”  eṉa acōka maṉṉaṉukku vaḻaṅkum ciṟappup pōlvateṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. vāṉam eṉpatu kaṭalukkoru peyareṉṟum, ataṉāl vāṉa
varampaṉ eṉṟatu kaṭalai ellaiyāka uṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ
paṭum eṉṟum vēṟu cilar kūṟuvar. maṟṟum cilar vāṉamum nilamum toṭumiṭattai ellaiyākavuṭaiyavaṉ vāṉavarampaṉ eṉpar. piṟkāla malaiyāḷa nāṭṭu aṟiñarkaḷ vāṉavarampaṉ eṉpataip pāṇavaṉmaṉ eṉat tirittukkoḷvar. iṅkē kūṟiya poruḷkaḷum “tēvāṉām piriyā” eṉṟa toṭar ‘taṭitta muṭṭāḷ’ eṉṉum poruḷ paṭat tuṟavikaḷai vaituraikkum vaitika moḻi2 yākaliṉ, vacai moḻiyaic cērar tamakkuc ciṟappup peyarākak koṇṭaṉareṉpatu poruntātu eṉpar K. G. cēṣaiyar avarkaḷ. ēṉaiya vaṟṟiṉ poruntāmaiyai īṇṭu virikka vēṇṭuvatillai.
cēranāṭṭukku vaṭapakutiyil ēḻil malaiyait taṉkaṇ koṇṭirunta nāṭṭaik koṇkāṉanāṭu eṉṟu tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiṉar. ēḻil malaiyaic collatteriyāta piṟamakkaḷ ataṉai elimalai eṉṟu vaḻaṅkiṉatum, iṉṟum avvāṟē vaḻaṅkuvatum, eṉavē, avarkaḷ anta nāṭṭai eli nāṭu eṉṟa poruḷil ‘mūṣikanāṭu’ eṉṟu koṇṭatum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa.  ataṟku vaṭakkiluḷḷa nāṭṭukku vāṉavāci nāṭu eṉpatu peyar. mēlaik kaṭaṟkarai nāṭukaḷai muṟaippaṭut turaitta viyāca pāratam, “tirāviṭa kēraḷā: prācyā mūṣikā vāṉavācikā:”1 eṉṟu kūṟuvatu pōtiya cāṉṟākum. ēḻil malaiyaic cūḻnta nāṭṭukku mūṣikanāṭeṉṟu peyar vaḻaṅkiṉamai “mūṣikavamsam” eṉṟa nūlāl2  terikiṟatu. itaṉāl, mūṣikanāṭeṉappaṭum koṇkāṉa nāṭṭukku vaṭakkil vāṉavāci nāṭu iruppatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. vāṉavāci eṉpatu kal veṭṭukkaḷil3 vāṉivāci eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. paṭavē, cēranāṭṭiṉ vaṭakkil ataṉaiyaṭuttu ellaiyāy iruntatu vāṉivāci nāṭāyiṟṟu.
vāṉivāci nāṭṭaik ki. mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṉpiruntē āṭci purintavar kaṭampar eṉappaṭuvar. avarkaḷatu vāṉivāci nāṭṭil ippōtuḷḷa kōvā (Goa)p pakutiyum aṭaṅki yiruntatu. appakutiyil kaṭamparkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷ ippōtum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. annāṭṭil vāṉiyāṟu eṉṟōr āṟum ōṭukiṟatu. atu kiḻakkil niṟkum malai mukaṭṭil tōṉṟi, mēṟkē ōṭic cila kālkaḷāyp pirintu, mēlaikkaṭalil ceṉṟu cērkiṟatu. ippōtu vaṭakaṉṉaṭam cillāvil mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa hōṉavār4 (Honawar) eṉṉum mūtūr anta āṟṟiṉ orukiḷai kaṭaloṭu kalakkumiṭattē irukkiṟatu. antak kiḷaiyum hōṉavāṟeṉṟa peyar koṇṭu nilavukiṟatu. ataṉuṭaiya paḻampeyar vāṉavāṟeṉa aṅkē vāḻum mukamatiya mutuvar kūṟukiṉṟaṉar. malai mukaṭṭil tōṉṟik kaṭaloṭu kalakkuṅkāṟum ataṉ peyar vāṉiyāṟētāṉ; ippōtu anta āṟu kaṭal cērnta pakutiyil pala kiḷaikaḷāyppiriyuṅkāṟum ṣirāvati eṉṟa peyar koṇṭirukkiṟatu. jōkeṉṉum ūrarukē1 inta ṣirāvati 850 aṭi uyarattiliruntu vīḻntu mēlaikkaṭal nōkki ōṭukiṟatu. tōṟṟamutal muṭivuvarai vāṉiyāṟāy iruntatu iṭaiyil cēralāṟu eṉṟa peyarpeṟṟu, piṉṉar atu tirintu ṣirāvatiyāyviṭṭatu. tiruvaiyāṟu tiruvāṭiyeṉṟākit tiruvātiyāṉatu kāṇpōr, cēravāṟu ṣirāvatiyāṉatu kaṇṭu viyappeytār.
teṟkē poṉvāṉi pōla vaṭakkil inta vāṉiyāṟu iruppatai nōkkiṉ paṇṭai nāḷil cēranāṭṭukku vaṭavellaiyāy inta vāṉiyāṟu viḷaṅkiṟṟeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. itaṟku vaṭakkil vēḷakamum vaṭakiḻakkil vāṉavāci nāṭum iruntaṉa. itaṉai āṇṭa kaṭamparkaḷ cēra nāṭṭiṟ kuṟumpu ceytoḻukiṉamai caṅka ilakkiyaṅkaḷāl terikiṟatu. oru kāl avarkaḷ cērarkkuriya koṇkāṉa nāṭṭuṭpukuntu kuṟumpu ceytu appakutiyait tamatu vāṉavāci nāṭṭōṭu cērttukkoḷḷa muyaṉṟārkaḷ. nāṭōṟum avarkaḷatu kuṟumpu perukak kaṇṭa cēravēntar perum
paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu kaṭamparkaḷait tākki veṉṟu vāṉiyāṟṟiṉ vaṭakkiṟ ceṉṟoṭuṅkumāṟu ceytaṉar. ivvakaiyāl kaṭamparkaḷ mīḷamīḷap pōr toṭukkāvaṇṇam, cērar kaṭamparoṭu oṉṟu kūṭi vāṉavāṟṟai varampu ceytu koṇṭaṉar. vāṉiyāṟu cērarukku uriyatāṉamaiyiṉ, atuvē piṉpu cēravāṟāyiṟṟu; accēravāṟu ippōtu ṣirāvatiyeṉa maruviviṭṭatu. cēramāṉ vāṉamāmalait toṭarkku urimaiyum ataṉait taṉ nāṭṭukku ellaiyumākak koṇṭamaiyiṉ vāṉavaṉ eṉṟum, vāṉa varampaṉ eṉṟum ciṟappuppeyar peṟṟāṉ. caṅkattokai nūl pāṭiya āciriyarkaḷ kālattukkup pallāṇṭukaṭku muṉṉar itu nikaḻntu maruviṉamaiyāl, vāṉavaṉ eṉṟum vāṉa varampaṉ eṉṟum cēra maṉṉarkaḷait tām pāṭiya pāṭṭukkaḷil avarkaḷ ciṟappittup pāṭiṉārkaḷ.
cēranāṭṭaiyāṇṭa maṉṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭaik kuṭṭanāṭeṉṟum kuṭanāṭeṉṟum pirittu oru kālattē āṭci naṭattiṉārkaḷ. vaṭa pakutiyil kuṭanāṭṭiṉ pakutiyāy vāṉavāci nāṭṭaiyaṭuttirunta koṇkāṉa nāṭṭaic cērar kuṭikkuriya naṉṉaṉ marapiṉar āṭci purintaṉar. koṇkāṉa nāṭṭiṉ kiḻakkil uḷḷa puṉṉāṭum annaṉṉaṉ marapiṉar āṭciyilēyē iruntatu. puṉṉāṭṭiṉ teṟkil kuṭa nāṭṭukkuk kiḻakkil irunta nāṭu cērar kuṭiyil tōṉṟiya vēḷir talaivarāṉa atiyamāṉkaḷ āṭciyil iruntatu; ataṟkup piṉṉart takaṭūr nāṭeṉappeyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
teṟkē kōṭṭāṟṟukkarai kollam eṉṟa pakutiyai ellaiyākak koṇṭa kuṭṭanāṭṭil kuṭṭuvarum, kuṭanāṭṭil kuṭakkōkkaḷum iruntu cēravaracaic ciṟappittaṉar. kuṭṭanāṭṭukku vañci nakarum, kuṭanāṭṭukkut toṇṭiyum ciṟanta talai nakaraṅkaḷākum. oru kuṭiyil tōṉṟiya iruvaruḷ muṉṉavaṉ kuṭṭanāṭṭilum piṉṉavaṉ kuṭanāṭṭilum iruntu araciyaṟṟuvar. kuṭṭanāṭṭu vēntaṉ kuṭṭuvar talaivaṉākavum, kuṭanāṭṭuvēntaṉ kuṭavar kōvākavum viḷaṅkuvar.
cila pala āṇṭukaṭkuppiṉṉar araciḷañciṟuvarkaṭku āṭci nalkutal vēṇṭik kuṭṭanāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum kuṭanāṭṭiṉ teṉpakutiyaiyum oṉṟāy iṇaittup poṟai nāṭeṉat tokuttut toṇṭiyai ataṟkut talainakarākkiṉar. ivvāṟē kocci nāṭṭiṉ vaṭakīḻppakuti pūḻināṭu eṉap
pirintu iyaluvatāyiṟṟu. innāṭukaḷil iruntu āṭci purivōruḷ muṉṉōṉ evaṉō avaṉē muṭi cūṭum urimaiyuṭaiya cēramāṉāvaṉ. piṟkālattē poṟaināṭṭiṉ kiḻakkil koṅku nāṭṭaiyaṭutta pakutiyaik kaṭuṅkō nāṭeṉap pirittu āṭci ceytaṉar. avvēntar kaṭuṅkō eṉappaṭṭaṉar. ivvāṟṟāl cēranāṭu paṇṭai nāḷil kuṭṭanāṭu, poṟaināṭu, kuṭanāṭu, kaṭuṅkō nāṭu eṉap pirintiruntamai peṟappaṭukiṟatu. vēntarum atu paṟṟiyē, “pal kuṭṭuvar velkōvē”1 “teṟalaruntāṉaip poṟaiyaṉ”2  “kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ,  pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō” eṉṟu peyar kūṟappaṭuvārāyiṉar. ivvāṟu vēṟu vēṟākak kūṟappaṭiṉum, cēramāṉ oruvaṉē orukāl cēral eṉṟum, vāṉavaṉ eṉṟum, kuṭṭuvaṉ eṉṟum, irumpoṟaiyeṉṟum kūṟappaṭuvaṉ. itaṉāl ivar aṉaivarum cērar kuṭikkuriyōr eṉpatu tuṇipām. “kuṭapulaṅ kāvalar marumāṉ, oṉṉār vaṭapula imayattu vāṅkuviṟ poṟitta, eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ iyal
tērk kuṭṭuvaṉ”3 eṉṟāṟpōla varuvaṉa pala uṇṭu. ivaṟṟaik
koṇṭu ivarkaḷ vēṟuvēṟu kuṭiyiṉareṉa mayaṅki
viṭutalākātu. atu piṉṉar varum varalāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum.
paṇṭai nāḷait tamiḻ vēntar araceytiya muṟai oru taṉicciṟappu muṟaiyākum. oru vēntaṉukku mūṉṟu putalvarkaḷeṉiṉ avarkaḷ oruvar piṉṉoruvarāka muṭicūṭikkoḷvar. muṉṉavaṉ muṭivēntaṉāka ēṉaiyiruvarum nāṭṭiṉ iru vēṟu pakutikaḷil ciṟṟaracarāy muṭi vēntarkkut tuṇaipurivar. immūvarum muṭi cūṭiyirunta piṉpē ivar makkaḷuḷ mūttavaṉ evaṉō avaṉ muṭi vēntaṉāvaṉ. immuṟai iṭaikkālac cōḻa vēntariṭattum iruntirukkiṟatu. mutaṟparāntakaṉukku irācātittaṉ, kaṇṭa rātittaṉ, ariñcayaṉ, uttamacīli eṉa makkaḷ nālvar uṇṭu. avarkaḷuḷ irācātittaṉ, parāntakaṉ irukkum pōtē iṟantāṉ. ataṉāl parāntakaṉukkuppiṉ kaṇṭarātittaṉ cōḻavēntaṉāy muṭi cūṭikkoṇṭāṉ. avaṉukkuppiṉ ariñcayaṉ muṭi vēntaṉāṉāṉ. avaṉukku muṉpē uttamacīli maṟaintu pōṉāṉ. kaṇṭarātittaṉukku uttama cōḻa, ṉeṉṟoru makaṉum, ariñcayaṉukkuc cuntaracōḻa ṉeṉṟoru makaṉum iruntaṉar. avviruvaruḷ cuntaracōḻaṉ mūttavaṉātalāl, mutalil avaṉum, avaṟkuppiṉ uttama cōḻaṉum muṭivēntarāyiṉar. uttama cōḻaṉukkuppiṉ avaṉ makkaḷuḷ mūttavaṉāṉa ātittakarikālaṉ tantai yirukkumpōtē iṟantamaiyiṉ, iḷaiyōṉāṉa mutal irācarācaṉ cōḻar muṭivēntaṉāyt tikaḻntāṉ. itē muṟaitāṉ paṇṭai nāḷait tamiḻ vēntar aracurimai muṟaiyāy iruntatu. ākavē, tantaikkuppiṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉ, avaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉ eṉa varum araciyal tāyamuṟai (Primogeniture) tamiḻ nāṭṭuk kuriyataṉṟu eṉa aṟiyalām.
ivvāṟē cēra maṉṉarum utiyañcēralātaṉ eṉpāṉukku imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic cel keḻu kuṭṭuvaṉ eṉa makkaḷ iruvaruṇṭu, imayavarampaṉ cēramāṉāy muṭi cūṭiyirunta piṉ, avaṉ tampi palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉ cēramāṉāy muṭicūṭikkoṇṭāṉ. avaṟkuppiṉ imayavarampaṉ makkaḷuḷ mūttavaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralum, avaṉpiṉ ceṅkuṭṭuvaṉum, avaṟkuppiṉ āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉum cēranāṭṭu muṭivēntarāy viḷaṅkiṉar.
piṉṉar, aracar kuṭiyiṟpiṟanta araciḷañciṟuvarkaṭku aracāḷum tiṟam nalkavēṇṭi nāṭṭaic ciṟuciṟu nāṭukaḷāka vakuttāḷum muṟaiyuṇṭāyiṟṟu; ataṉ payaṉāka ēṉai nāṭukaḷaippōlac cēra nāṭum ciṟuciṟu nāṭukaḷākap piriya vēṇṭivantatu. itupaṟṟiyē oru nāḻikait tolaikkuḷ oṉpatu nāṭukaḷaik kaṭantākavēṇṭum eṉṟa karuttuṭaiya paḻamoḻiyoṉṟu iṉṟum malaiyāḷanāṭṭil vaḻaṅkukiṟatu. iṭaikkālattil cēranāṭu patiṉeṭṭuc ciṟu nāṭukaḷāyp pirintiruntamaikkum ituvē kāraṇam.
cōḻanāṭṭukku uṟaiyūrum pāṇṭi nāṭṭukku maturaiyum pōlac cēranāṭṭukku vañcimānakar talainakara mākum. pāṇṭi nāṭṭukkuk koṟkaiyum cōḻanāṭṭukkuk kāvirippūmpaṭṭiṉamum pōlac cēranāṭṭukku muciṟiyum toṇṭiyum kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷāy viḷaṅkiṉa. kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattē kāvirippūmpaṭṭiṉamum,  taṇṇāṉ porunai kaṭaloṭu kūṭumiṭattē koṟkaiyum pōlap pēriyāṟṟiṉ kiḷaiyākiya cuḷḷiyāṟu kaṭaloṭu kūṭumiṭattē muciṟi nakar iruntatu. itaṉai mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷāṉa perippuḷus āciriyarum piḷiṉiyeṉpārum taṅkaḷ kuṟippil kuṟittirukkiṉṟaṉar. innakariṉ pakutiyāy itaṟkuk kiḻakkil iruntatu vañci nakar; vañcikku vaṭamēṟkilum muciṟikku nēr vaṭakkilum ēḻu eṭṭukkal tolaiyil karuvūr nakaram iruntatu.
toṇṭi nakar kuṭanāṭṭil kaṭaṟkaraiyil iruntatoru nakaram. kuṭṭanāṭṭukku vañci pōlak kuṭanāṭṭukkut toṇṭi ciṟantuniṉṟatu. kuṭanāṭu poṟai nāṭeṉṟum kuṭanāṭeṉṟum pirinta pōtu toṇṭi poṟai nāṭṭil aṭaṅkiṟṟu. ippōtu atu ciṟṟūrāyk kuṟum poṟaināṭu tālūkkāvil uḷatu. kuṭanāṭṭukku naṟavūr eṉṟōr ūr talainakarāy viḷaṅkiṟṟu; ippōtu atu kuṭaku nāṭṭil naṟavukkal peṭṭāvil uḷatu.
toṇṭi nakar kaṭaṟkaraiyil iruntamaiyiṉ, yavaṉarkaṭku atunaṉku terintiruntatu. atumikka ciṟappuṭaiyavūr eṉṟu perippuḷūs eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.1 caṅkattokainūṟ pāṭṭukkaḷum itaṉaip palvakaiyālum pārāṭṭik kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟāka māntai, marantai eṉa nakaraṅkaḷ cila kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ nalaṅkaḷ varumiṭaṅkaḷil āṅkāṅkē viḷakkappaṭum.
tiruvāṅkūr nāṭṭu eṭṭumāṉūr, ampalap puḻai, ceṅkaṇācēri, kōṭṭayam eṉṟa pakutikaḷum, kocci nāṭṭup pakutiyum, poṉṉāṉit tālūkkāviṉ kuṭṭa nāṭṭup pakutiyum oṉṟu cērnta pakuti kuṭṭanāṭu eṉa ippōtum vaḻaṅkukiṟatu. itaṉ vaṭakkil poṟaināṭum, kiḻakkiṟ pūḻināṭu koṅku nāṭukaḷum, teṟkil teṉpāṇṭi nāṭum, mēṟkil kaṭalum ellaikaḷ. inta nāṭṭil, pēriyāṟum, ataṉ kiḷaikaḷāṉa porunai cuḷḷiyeṉṟa āṟukaḷum, poṉ vāṉiyāṟum, vēṟu pala ciṟṟāṟukaḷum pāytalāl, innāṭu nalla nīr nila vaḷañ ciṟantatu. itu teṟkiluḷḷa nāñciṉāṭu pōla mikka nel viḷaiyum nīrmaiyuṭaiyatu. tiruvāṅkūr aracukkuṭpaṭṭa kuṭṭanāṭṭup pakuti maṭṭil irunūṟāyiram ēkkar nilam nelpayiriṭattakka vakaiyil amaintuḷatu eṉpar.2 aṇmaiyil niṟkum malai muṭikaḷiṟ peyyum maḻai nīr iḻintu viraintōṭi vantu kaṭalil maṇṭuṅkāl kaṭaṟkaraiyuṭaintu kuṭṭaṅkaḷ (kāyal eṉa ikkālattu vaḻaṅkum kāṉaṟpoykaikaḷ) pala palkiyiruppatupaṟṟi innāṭu kuṭṭa nāṭeṉap paṇṭai nāḷaic cāṉṟōrkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭa teṉṉalām. iṅkuḷḷa kuṭṭaṅkaḷil pala, āḻntakaṉṟu ciṟuciṟu marakkalaṅkaḷum nāvāykaḷum iṉitu iyaṅkutaṟkēṟpa amaintuḷḷaṉa. iṅkē vāḻnta makkaṭku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷum, malaipaṭu poruḷkaḷum, kāṭupaṭu poruḷkaḷum, kaṭalpaṭu poruḷkaḷum perukak kiṭaittamaiyāl, avarkaḷ kaṭaṟkappāluḷḷa nāṭṭavarōṭu peruvāṇikam ceytu ciṟantaṉar. ataṉāl, mēṉāṭṭu yavaṉarum, kīḻaināṭṭuc cīṉarum, piṟarum innāṭṭil pōkku varavu purintaṉar. arēpiyā āppirikkā eṉṟa nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil kuṭṭa nāṭṭut tamiḻ makkaḷ cilar kuṭiyēṟiyiruntaṉareṉṟu mēṉāṭṭavaruṭaiya paḻañcuvaṭikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu peruṅkaṭal kaṭantu ceṉṟu ariya vāṇikam ceyta peruntuṇivuṭaiya makkaḷ teṉkaṭaṟkarai nāṭṭut teṉ tamiḻarallatu vaṭavāriyarallar eṉak keṉṉaṭi (Mr. Kennady) eṉpār kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiñarkaḷ niṉaivu kūrat takkatōr uṇmai.
ikkuṭṭanāṭṭukkut talainakaram, cēranāṭṭukkup potuvākat talainakarameṉak kuṟikkappeṟṟa vañci mānakaramākum. kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭit toṭarntu viḷaṅkum kāyaṟkuṭṭattiṉ kīḻkkaraiyil innakaram iruntirukkiṟatu. ikkuṭṭam kocci, koṭuṅkōḷūr, cērttuvāy eṉṟa mūṉṟiṭaṅkaḷil kaṭaloṭu kalantukoḷḷukiṟatu. koṭuṅ kōḷūreṉpatu vañci nakarkku iṭaik kālattu uṇṭāki vaḻaṅkiya peyar. malai nāṭṭuk koṭuṅkōḷūr1 eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu kāṇka. ataṉ oru pakutiyāṉa vañcikkaḷam, añcaikkaḷam2  eṉṟum vañcikkuḷam3  eṉṟum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. itaṉāl vañcinakar kaṭaṟkarait tuṟaimukamākavum viḷaṅkiyatu kāṇalām. vañci muṟṟattē yirukkum kāyal kaṭaloṭu kūṭum kūṭal vāyiṉ teṉkaraiyil muciṟiyum, vaṭakaraiyil āṟu ēḻu kal tolai yil karuvūrum iruntaṉa. karuvūr ippōtu karuvūrp paṭṭiṉameṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivaṟṟiṉ iṭaiyē kāyaliṉ kīḻppakutiyil pēriyāṟṟiṉ kiḷaikaḷuḷ oṉṟāṉa cuḷḷiyāṟu vantu kalakkiṉṟatu. teṉ mēṟkil muciṟi nakarum vaṭamēṟkil karuvūrum taṉkaṇ aṭaṅka, iṭaiyiṟ kiṭanta kāyaṟkuṭṭattai nāvāykkuḷamāka (Harbour)k koṇṭu vañci mānakar virinta paṇpuṭaṉ viḷaṅkiṉamai itaṉāl iṉitu peṟappaṭum. itupaṟṟiyē cāṉṟōr, ēṉai uṟaiyūr maturai eṉṟa nakarkaḷōṭu oppa vaittu ivvañci nakaraic ciṟappittu, “cēralar vaḷaṅkeḻu muciṟi”1   eṉavum, “polantārk kuṭṭuvaṉ muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciṟi”2 eṉavum pāṭiyuḷḷaṉar. mēlaināṭṭu yavaṉaruṭaiya kalaṅkaḷ nērē varuṅkāl mutaṟkaṇ muciṟit tuṟaikku varum eṉṟum, attuṟaiyil kalaṅkaḷ kaṭalil mikka tolaiyil niṟkumeṉṟum, poruḷkaḷ ciṟuciṟu nāvāy vaḻiyāka ēṟṟumati iṟakkumati ceyyappaṭumeṉṟum piḷiṉi eṉpār kūṟukiṉṟār.3
orupāl perumalaiyum orupāl peruṅkaṭalum niṟka, iṭaiyil peruṅkāṭu paṭarntu koṭuvilaṅkum kaṭuvaraṟ kāṭṭāṟukaḷum mikkuḷḷa nāṭṭaic cīr ceytu makkaḷ kuṭiyiruntu vāḻvataṟku ēṟpac cemmaippaṭuttiya paṇṭaic cēranāṭṭu makkaḷuṭaiya toṉmai varalāṟu eṇṇa muṭiyāta ciṟappiṉatākum. kāṭu koṉṟu nāṭākki viḷai poruḷum kaṭal vāṇikamum perukuvittaṟkaṇ ammakkaḷ kaḻitta yāṇṭukaḷ eṇṇiṟanta palavām. nāṭṭu makkaḷatu nalvāḻvukkeṉa aracu kāvalum ceṅkōṉmaiyum vēṇṭap paṭutaliṉ, attuṟaiyil neṭuṅkālavaḷavil am makkaḷ perumpaṇi ceytiruttal vēṇṭum.
nam nāṭṭil paḻamaiyāṉa nūlkaḷ ellāvaṟṟiṉum mikappaḻamai vāyntavai eṉappaṭum nūlkaḷil innāṭṭuc cēramaṉṉar kuṟikkap peṟuvatāl, ivarkaḷatu mutal tōṟṟam varalāṟṟellaikku appāṟpaṭṭa teṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
cōḻanāṭu cōḻavaḷanāṭu eṉṟum, pāṇṭināṭu pāṇṭi vaḷanāṭeṉṟum vaḻaṅkiyatuṇṭu ; avaṟṟaip pōlavē, cēranāṭu cēravaḷanāṭu eṉṟu toṭakkattil vaḻaṅkip piṉpu cēralarnāṭu eṉa maruviṟṟu; cērarum cēralar eṉṟum cēral eṉṟum kūṟappaṭuvārāyiṉar. kaṭal cērnta nilattaic cērp
peṉṟum, annilattut talaivarkaḷaic cērppareṉṟum kūṟuvatu tamiḻ nūl vaḻakku. avvaḻiyē nōkkiṉ, cēranāṭum toṭakkattil cērppu nāṭeṉa viḷaṅkiyap piṉ cēra nāṭeṉat tirintuviṭṭatu. cērppar cērarāyiṉar;1 cēralar eṉṟa paḻampeyar piṟa nāṭṭu makkaḷāl kēraḷareṉak kūṟap
paṭṭatu; ataṉāl cēralar nāṭu avarkaḷāl kēraḷa nāṭākak kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
iṭaikkālattē tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷ palavum cēranāṭṭai malaināṭeṉavum malaimaṇṭalameṉavum kuṟikkiṉṟaṉa. atu vaḻiyē nōkkiṉ, malaināṭu, malaivaḷa nāṭeṉavum malaippāl nāṭeṉavum kūṟappaṭum iyaipu peṟuvatāyiṟṟu. appeyarkaḷ piṉṉar vēṟṟu moḻi yāḷarāl malaiyāḷameṉṟum malapār eṉṟum citaittu vaḻaṅkap paṭuvavāyiṉa. ātalāl, annāṭṭavar malaiyāḷika ḷāyiṉar ; avaratu moḻi malaiyāḷamāyiṟṟu.2
iccēranāṭṭup pakutiyil kuṭṭanāṭē ēṉaip poṟai nāṭu, pūḻi nāṭu, kuṭanāṭu mutaliyavaṟṟai nōkka mikka vaḷam poruntiyateṉpatu nāṭaṟinta ceyti. nilavaḷam mikka iṭattē makkaḷ uṭal vaḷamum aṟivu vaḷamum perukic ciṟappareṉpatu nilanūṉmuṭipu. ataṉāl, toṭakkattil cēravaracu kuṭnāṭṭilētāṉ urukkoṇṭu ciṟantateṉpatu teḷivām. cēravēntarkkuriyateṉap pēcappaṭum vañci nakar ikkuṭṭanāṭṭil iruppatē itaṟkup pōtiya cāṉṟu. ākavē, cēra vēntaruṭpaḻaiyōr kuṭṭanāṭṭavar eṉpatai aṟiyalām. malaiyāḷam cillāviluḷḷa ērnāṭu tālūkkāvil cēranāṭu eṉṟa peyaruṭaiya ciṟu nāṭoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itu kuṭṭa nāṭṭaiyaṭuttu vaṭakkil kaṭaṟkaraiyaic cārntiruppatāl, kuṭṭanāṭṭuc cērar taṅkaḷ nāṭṭai virivu ceyta pōtu toṭakkattil koṇṭatu ippakuti eṉpatum, kuṟumpar nāṭu tālūkkāviluḷḷa vaṭakaraiyeṉṉum nakaraiyum, ataṉarukēyōṭik kaṭaloṭu kalakkum cēravāṟṟaiyum, cērapuram eṉṉum pērūraiyum kāṇuṅkāl, cēranāṭu piṉpu ivvaṭakarai varaiyiṟ paraviṟṟeṉpatum, muṭivil vaṭakaṉṉaṭam cillāviluḷḷa vāṉiyāṟum cēravāṟum muṭivākap parantu niṉṟatu appakutivaraiyil eṉpatum uyttuṇarappaṭum. ittuṇaip parappukkum tōṟṟuvāy kuṭṭanāṭu eṉpatu niṉaivukūrattakkatu.
ivvāṟu cēranāṭu paṭippaṭiyākap parantu perukiyatu kāṭṭum kuṟippukkaḷ ūrppeyarākavum āṟukaḷiṉ peyarākavum malaik kuṉṟukaḷiṉ peyarākavumē uḷḷaṉa. varalāṟu kūṟum karuttuṭaiya nūlkaḷum pāṭṭukkaḷum namakkuk kiṭaikkāmaiyiṉ, ippeyarkaḷai ārāyavēṇṭiya nilaimai uṇṭākiṟatu. kiṭaittuḷḷa caṅkat tokai nūṟpāṭṭukkaḷil ilai
maṟaikāy pōlak kāṇappaṭum coṟkuṟippukkaḷum ōraḷavu tuṇai ceykiṉṟaṉa. avvakaiyil cēramaṉṉar cilar patiṟṟuppattilum puṟanāṉūṟṟilum piṟa tokai nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avaruḷ utiyañcēral eṉpavaṉum avaṉ makkaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum pal yāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉum avar vaḻivantōrum mutaṟkaṇ kāṇap
paṭukiṉṟaṉar. avarkaḷai muṟaiyē kāṇpōm.



4. peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ
kuṭṭanāṭu vañci nakarait talainakarākak koṇṭu cēra
nāṭṭaiyāṇṭa vēntarkaḷuḷ mikavum paḻaiyōṉāka ivvutiyaṉ cēralātaṉ kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉaip puṟanāṉūṟu 'peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ' eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. cēralātaṉ eṉpataip potuvākak koṇṭu, peruñ
cēralātaṉ, neṭuñcēralātaṉ eṉṟu peyar tāṅkiyōr palar uḷḷaṉar. atu nōkka, cēralātaṉ eṉpatu cēravēntar kuṭippeyareṉpatu teḷiyak kāṇappaṭum. cēralātaṉ eṉpatu cēravēntaṉāṉa ātaṉ eṉṟu poruḷ paṭukiṟatu. paṭavē, cēralātaṉ eṉṟa peyaruṭaiyōr, cēramāṉ ātaṉ eṉpāṉ vaḻi vantavar eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. iccēramāṉum utiyaṉ cēralātaṉ eṉappaṭuvatāl, ivaṉ ātaṉ vaḻi vantavaṉ eṉpatu peṟappaṭum. anta ātaṉaip paṟṟi itukāṟum oṉṟum terintilatu. ātaṉ aviṉi eṉṟoru cēramāṉ aiṅkuṟu nūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟāṉ. anta aviṉiyum ātaṉ vaḻi vantōṉākat teriyiṉum, avvātaṉ cēramāṉākiya ātaṉ allaṉ eṉpatu avaṉ cēralātaṉ eṉappaṭāmaiyāl viḷaṅkukiṟatu.
iccēralātaṉ peruñcōṟṟutiyaṉ eṉap puṟa nāṉūṟṟait tokutta cāṉṟōrāl kuṟikkappaṭuvaṉ. māmūlaṉār mutaliya caṅkaccāṉṟōr utiyañcēral eṉṟum utiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivaṉ kālattē kuṭṭa nāṭṭukkut teṟkil vēḷir palar vāḻntaṉar. avar vāḻnta nāṭu vēṇāṭeṉappaṭum. mēṉāṭṭu yavaṉar kuṟippukkaḷ, kollattukkut teṉpakutiyil āyvēḷ vaḻiyiṉar āṭci ceytaṉareṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar. piṟkālattu vēḷvikkuṭic ceppēṭum1 innāṭṭu vēḷirai āyvēḷ eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. ippakutiyiliruntu iṉṟum aracu purintu varum tiruvitāṅkūr vēntarkaḷ tammai vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉpatum ikkaruttai vaṟpuṟuttum. ikkaruttai aṟiyāmaiyāl cilar2 vēṇāṭeṉpatu vāṉavaṉāṭu eṉpataṉ tiripākak kūṟukiṉṟaṉar.
ivvutiyaṉ kālattil vēṇāṭṭil veḷiyaṉ eṉṉum vēḷir talaivaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉuṭaiya makaḷ vēṇmāḷ eṉpavaḷai utiyaṉ maṇantukoṇṭāṉ. ittirumaṇattiṉ payaṉāka utiyañcēralukku maintar iruvar. tōṉṟiṉar. muṉṉavaṉukku neṭuñcēralātaṉ eṉṟum piṉṉavaṉukkuk kuṭṭuvaṉ eṉṟum peyariṭṭāṉ. iruvarum aracarkku vēṇṭap
paṭum kalai palavum iḷamaiyilēyē naṉku payiṉṟu vantaṉar.
muṭi vēntarkku makaṭkoṭai vaḻaṅkum muṟaimai tamiḻakattē vēḷirkaḷpāl iruntamaiyiṉ, av vēḷirkaḷait 
taṅkaḷ nāṭṭaiyaṭuttuḷḷa pakutikaḷil iruntu varumāṟu ceyvatu paṇṭai vēntar marapu. pāṇṭi nāṭṭaiyaṭuttuḷḷa paṟampu nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭai yaṭuttuḷḷa kolli nāṭṭilum, toṇṭai nāṭṭai yaṭuttuḷḷa malaiyamāṉ nāṭṭilum, piṟaviṭaṅkaḷilum vēḷirkaḷ iruntu vantamai caṅka ilakkiyam payilvōr naṉkaṟintatu. ivvāṟē cēra maṉṉarkaḷ teṟkil oru vēṇāṭu koṇṭatu pōla vaṭakkil vāṉavāci nāṭṭiṭaiyē oru vēṇāṭṭaik koṇṭaṉar. avvēṇāṭu iṭaikkālattē vēḷakamāyiruntu ippōtu pelkām (Belgaum) eṉa vaḻaṅkukiṟatu.3 mēlum makaṭkoṭai vaḻaṅkum vēḷir taṅkaḷ nāṭṭaiyaṭuttiruntatu, tamiḻ vēntarkku oru ciṟanta araṇākavum viḷaṅkiṟṟu. “peṇṇaik koṭuttōmō kaṇṇaik koṭuttōmō” eṉpatu tamiḻariṭai nilavum paḻamoḻi. makaṭkoṭai purinta vēḷir, tam makaḷatu vāḻvu kuṟittu avarkaḷai maṇantu koṇṭa muṭi vēntarkkut takka peruntuṇaivarāy iruntaṉar.
makaṭkōḷ muṟaiyāl vēṇāṭṭavarōṭum, vāṉavāci nāṭṭavarōṭum varampaṟuttukkoṇṭa vakaiyāl vāṉavācikaḷōṭu muraṇ keṭuttu iṉitu aracumuṟai naṭatti vanta cēravēntarkkut tām vāḻnta nāṭṭiṭam ‘ciṟitu’ eṉṟa uṇarvu tōṉṟi avarkaḷ uḷḷattai alaittuk koṇṭiruntatu. utiyañcēral kālattil teṉpāṇṭi nāṭṭaiyāṇṭa vēntar, cevviya aracu puriyum tiṟamilarā yiruntaṉar. vēṇāṭṭu vēḷir taṉakkuriyarāy iruntamaiyiṉ, avar nāṭṭukkut teṟkiluḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭait taṉṉāṭṭōṭu cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa vēṭkai cēramāṉukku uṇṭāyiṟṟu, ataṉai niṟaivēṟṟikkōṭaṟkuriya cevvi tōṉṟiyatum utiyañcēral teṉkumariyaic cūḻntirunta teṉ pāṇṭi nāṭṭai veṉṟu, teṉkōṭiyait taṉṉāṭṭukku ellaiyākak koṇṭāṉ. annāṭṭuk kīḻk kaṭaṟkaraiyum cērarkkuriyatāyiṟṟu. itaṉāl cāṉṟōr ivaṉai, “nāṭu kaṇ akaṟṟiya utiyañcēral”1 eṉṟu pārāṭṭiṉar. icceytiyai niṉaiviṟ koṇṭē piṉpu orukāl celvak
kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭap pukunta kapilar, “iṭañciṟiteṉṉum ūkkam turappa, oṭuṅkāvuḷḷat tōmpā vīkaik kaṭantaṭu tāṉaic cēralātaṉ”2 eṉṟu pāṭiṉar. itaṉāl utiyaṉatu pukaḻ tamiḻakam muḻutum paraviṟṟu. pala iṭaṅkaḷil ūrkaḷ niṟuvap peṟṟaṉa. nāṭṭil celvap perukkum nalvāḻvum ciṟantaṉa. icciṟappup paṟṟi nāṭṭil utiyampērūr, utiyañcēri eṉṟa peyaruṭaiya ūrkaḷ uṇṭāyiṉa. avaṟṟuṭ cila iṉṟum niṉṟu utiyañcēraliṉ uyar pukaḻai niṉaippittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻ vēntar muttamiḻaiyum vaḷarppatu tamatu kaṭaṉākak koṇṭavar. ammūṉṟum iyal, icai, kūttu eṉpaṉa. kūttu, kūttarpālum; icai, pāṇar porunar mutaliyōrpālum; iyal pulavarpālum vaḷarntaṉa. ivaṟṟāl nāṭṭu makkaḷuṭaiya uḷḷam, urai, ceyal ākiya mūṉṟum paṇpaṭṭaṉa. ataṉāl, kūttarkku vēṇṭuvaṉa nalkik kūttaiyum, pāṇarkkuk koṭai vaḻaṅki icaiyaiyum, pulavarkkup paricil koṭuttu iyalaiyum vaḷarttaṉar. itaṉai ēṉaic cōḻa pāṇṭiyar ceytatupōlavē cēramāṉākiya utiyañcēralum ceytāṉ; āyiṉum, pōrttuṟaiyil mikka īṭupāṭuṭaiyaṉā
talāl, icai vāṇarai varavēṟṟup pōr maṟavariṭaiyē iṉiya kuḻalicaiyai icaikkumāṟu putiyatōr ēṟpāṭṭiṉaic ceytāṉ. maṟavaratu maṟappaṇpaiyum icai taṉatu nalattāl māṟṟiviṭum eṉpatuṇarntu, ataṉāl maṟam vāṭāta nilaiyuṇṭātal vēṇṭi utiyaṉ icceyalaic ceytāṉ. itaṉai aṇukik kaṇṭa iḷaṅkīraṉār eṉṉum cāṉṟōr, “utiyaṉ maṇṭiya oli talai ñāṭpiṉ, immeṉ peruṅkaḷat tiyava rūtum, āmpalaṅ kuḻal”1  eṉa eṭuttōtukiṉṟār.
koṅku nāṭṭup pakutiyil kuḻumūr eṉṟu ōr ūr iruntatu; ataṉai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kuḻumpūr eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.2 kaḷamūr kaḷampūr eṉavum, āmūr āmpūr eṉavum tirivatu pōla, kuḻumūr kuḻumpūrāyiṟṟu. orukāl kuḻu mūrppakutiyil kaṭumpōr uṭaṟṟi veṉṟi eytiya utiyañ
cēral taṉṉoṭu pōrkkaḷam pukuntu pakaivaroṭu pōruṭaṟṟit tuṟakkam peṟṟa cāṉṟōr poruṭṭup peruñcōṟṟu viḻā
voṉṟaic ceytāṉ.1 itaṉaip “piṇṭam mēya peruñ
cōṟṟu nilai”2  eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvataṉāl, itu tamiḻ makkaḷiṭaiyē toṉṟu toṭṭu varum marapu eṉpatu teḷiyappaṭum. pāratap pōr nikaḻnta kālattē cēranāṭṭu vēntarum ataṉkaṭ kalantukoṇṭaṉar. ataṟku viyāca
reḻutiya pāratamē cāṉṟu pakarukiṟatu. appōr muṭivil pāṇṭavarkaḷaiyum eñci niṉṟa kauravarkaḷaiyum oruṅku kūṭṭi arumpōr ceytu tuṟakka meyti yōrkkākap peruñcōṟṟu viḻāc ceytal vēṇṭumeṉa ap pōrkkuc ceṉṟirunta cēra vēntaṉ vaṟpuṟuttip ‘peruñ cōṟṟu nilai’ oṉṟai naṭattiṉāṉ. avaṉ vaḻivantōṉātalāl, utiyañcēral kumumūrkkaṉ peruñcōṟṟu viḻā nikaḻttiyatai viyantu pāṭa vanta muṭinākaṉāreṉṟa cāṉṟōr, muṉṉōṉ ceyalai ivaṉ mēlēṟṟi
“alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
	nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai īraim 
	patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
	peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy”3
eṉṟu pāṭiṉar. inta muṭinākaṉār cēranāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟāṉa murañciyūr eṉṉum ūriṉar; ippōtu atu kocci vēntar kuṭumpakkiḷaikaḷāṉa mūtta tāy vaḻi, iḷaiya tāy vaḻi, muriñiyūrt tāyvaḻi, cāliyūrt tāyvaḻi, paḷḷi virutti tāyvaḻi4 eṉappaṭum kiḷaikaḷuḷ muriñiyūrt tāy vaḻikkuriyavūrāy iruppatu karutattakkatu. ivvūriṉarāṉa muṭinākaṉārkku vēntar kuṭi varavu naṉku terintiruttaṟku vāyppuṇmaiyāl, avar itaṉai niṉaintu nam utiyaṉai ivvāṟu ciṟappittup pāṭiṉār.
ippiṇṭam mēya peruñcōṟṟunilai eṉṉum puṟat
tuṟaiyai mēṟkoṇṭu pulavar pāṭum pukaḻuṇṭākac ceytōr ivvutiyañcēraṟkuppiṉ vantōruḷ piṟar evarum illāmaiyāl, piṟkālac cāṉṟōr nam utiyañcēralai, peruñ cōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉṟu ciṟappittuk kūṟuvarāyiṉar.
iṉi, puṟanāṉūṟṟup paḻaiyavuraikārar, ippāṭṭiṉ uraiyil “peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōṉ” ipperuñ cōṟṟutiyaṟku muṉṉōṉ eṉṟum, muṉṉōṉ ceykai ivvutiyañ cēralmēl ēṟṟik kūṟappaṭukiṟateṉṟum kūṟāmaiyāl, itaṉaik kaṇṭōr, iccēralātaṉ pārata kālattavaṉeṉṟum, pārata vīrarkaṭkup peruñ cōṟaḷittavaṉ ivaṉēyeṉṟum, ivaṉatu icceyalaip pārāṭṭip pāṭum immuṭinākaṉārum pārata kālattavareṉṟum karutiyuraip
pārāyiṉar. iccāṉṟōratu peyar talaiccaṅkap pulavar niraluḷ kāṇap paṭutalāl, talaiccaṅkakālam pārata kālattoṭu oppa nōkkum toṉmai yuṭaiyateṉpatu paṟṟi, peruñcōṟṟutiyaṉaip pāratakālat tavaṉeṉṟu tuṇitaṟku ēṟṟa vāyppu uṇṭāva tāyiṟṟu. imayavarampaṉ tantaiyākiya utiyañcēral pārata kālattavaṉātaṟku iyaipiṉmaiyāl, peruñcōṟṟu tiyaṉ vēṟu, imayavarampaṉ tantaiyāṉa utiyañcēral vēṟu eṉṟum, “tuṟakkam eytiya toyyā nallicai, mutiyarp pēṇiya utiyañcēral, peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai”1 eṉa māmūlaṉār kūṟuvatu pāratappōril nikaḻntatu eṉṟum tiru. mu. irākavaiyaṅkār kūṟuvar. 2
pāratap pōril peruñcōṟaḷitta varalāṟṟaiyē poyyeṉa maṟukkak karutiya aṟiñar vēṟu kūṟuvar: ‘kōtumai uṇṇum kūṭṭattavarāṉa pāṇṭava kauravar kaṭku neṟcōṟuṇṭu teṉṉāṭṭuppakutikaḷ oṉṟil vāḻum vēntaṉoruvaṉ cōṟu koṭuttāṉ eṉpatu ciṟitum ovvāvurai. kauravar iṟantatu kuṟittuc ceyta viḻāvil pēreṇṇiṉarāṉa makkaṭku ivvutiyaṉ peruñ cōṟaḷittāṉ eṉṟu koḷvatē poruttamāṉatu. ivviḻā, pārata vīrarkaṭkuc cirārttamākavē pāratak kataiyai naṭitta nāṭakattiṉ iṟuti viḻāvākavō iruttal vēṇṭum. cēranāṭu neṭuṅkālamākak katakaḷiyeṉṉum kūttukkup peyar pōṉatu; pāṭṭum uraiyumiṉṟi avinayattāl uḷḷak karuttaiyuṇarttuvatu itaṉ iyalpu; ittakaiya katakaḷi yoṉṟiṉ iṟutiviḻāvāka ipperuñ cōṟaḷikkap paṭṭatām. itupōlum kūttukkaḷ tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟuvatu vaḻakkam; ceyaṟkaruñceyal ceyta vīrar varalāṟukaḷai naṭittuk kāṭṭum ikkūttu vakai tamiḻ nāṭṭiṉ toṉmai vaḻakkātaliṉ ivaṟṟaip paṭṭavar kuṟiyeṉṟum kūṟuvatuṇṭu. itaṉaik kampacēvaiyeṉṟum kampakkūtteṉṟum, ikkūttāṭupavaraik kampañcēymākkaḷ eṉṟum kūṟuvar. ikkampacēvaiyiṟkalantāṭum uḻavarkaṭku, uṭaiyōr peruñcōṟaḷittup perumai ceyvar. paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷiṉ pukaḻ viṉai māṇpukaḷai vāytta viṭattu uvamamākavum poruḷākavum pāṭiya nallicaic cāṉṟōruḷ, iḷaṅkīraṉār pāṭṭum1 māmūlaṉār pāṭṭum2 ic cēralātaṉuṭaiya pōr vaṉmaiyaiyum koṭaic ciṟappaiyum uṇartti niṟkiṉṟaṉa. ittakaiya cemmal pāratappōril kurukṣēttirattil pārata vīrarkaṭkuc cōṟu pōṭum paṇiyil talaimai tāṅkiṉāṉeṉpatu uṇmaikkup poruttamāka illai,’ eṉpatu avarkaḷ urai.3 vēṟu cilar, ikkaruttēyuṭaiyarāyiṉum, utiyañcēralātaṉ taṉṉuṭaiya muṉṉōruḷ cilar pāratap pōril iṟantārāka, avarkaṭkuc ceyta āṇṭu viḻāvil ipperuñcōṟṟai nalki yirukkavēṇṭumeṉa1 uraikkiṉṟaṉar.
peruñcōṟṟutiyaṉ varalāṟṟai muṭikkumuṉ avarkaḷuṭaiya uraikaḷiṟ kāṇappaṭum tavaṟukaḷaik kaḷainteṟital kaṭaṉākiṉṟatu. “peruñcōṟu” eṉpataṟku avarkaḷ neṟcōṟu eṉṟu poruḷ karutikkoṇṭu, pāṇṭava kauravarkaḷ kōtumaiyuṇpavareṉṟum, cēramāṉ neṟcōṟu koṭuttāṉeṉṟum uraikkiṉṟaṉar. peruñcōṟeṉpatu neṟcōṟākattāṉ irukka vēṇṭu meṉpataṉṟu; varakuccōṟu, kampañcōṟu, tiṉaic cōṟu, kōtumaiccōṟu eṉa vaḻaṅkuvatuṇmaiyiṉ, peruñ cōṟeṉṟatu īṇṭup pēruṇavu eṉṉum poruḷatām eṉa aṟital vēṇṭum.
avarkaḷ kūṟumāṟu pāṇṭava kauravar ceytu koṇṭa
pōrait “teṉṉāṭṭil oru mūlaiyil” vāḻum oru tamiḻ vēntaṉ pārāṭṭi, appōril iṟantōr poruṭṭup peruñcōṟṟu viḻāvait taṉṉāṭṭil ceytaṟku oru toṭarpum illai; annāḷil vaṭa vāriyarkkum teṉtamiḻarkkum ciṟanta naṭpurimai iruntatāka eṇṇutaṟkum iṭamillai; vaṭavāriyar piṇaṅkiyatum avarait teṉṉāṭṭut tamiḻar “alaṟattākki”2 veṉṟatumē caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟaṉa. “pēricai marapiṉ āriyar vaṇakki”,3 “āriya vaṇṇalai vīṭṭi”,4 “āriyavaracar kaṭumpakai mākkaḷaik koṉṟu”5 eṉṟellām caṅkanūlkaḷ kūṟuvataik kāṇ kiṉṟōm. ākavē, avarporuṭṭuc cēralātaṉ viḻāc ceytirukkalāmeṉa avarkaḷ kūṟuvatu poruntāteṉpatu teḷivākiṟatu.
iṉi, teṉṉāṭṭu ūrkaḷil pāratam paṭippatum1 atu kuṟittut teṉṉāṭṭuc celvarkaḷ pārata viruttiyeṉa2 nivantaṅkaḷ viṭuvatum iṭaikkālattum piṟkālattum naṭantaṉa. caṅka kālattē innikaḻccikaḷ naṭantaṉa eṉṟu koḷvataṟkuc caṅkanūl ātaravu ciṟitum illai.
iṉi, cākkaikkūttu vakaiyil avinayakkūttiṉ viḷaivāka nilavum katākaḷi eṉṉum kūttiṉ iṟuti viḻāvāka ipperuñcōṟaḷikkap paṭṭateṉṟa karuttu varalāṟṟu neṟiyai nōkkātu eḻuntatākum. caṅkakālac cēravaracu maṟainta piṉ, vaṭanāṭṭār ataṉuṭpukuntu ataṉaik kēraḷa nāṭāka māṟṟiya pōtu āṅkāṅkut tōṉṟiya ciṟṟaracarkaḷuḷ koṭṭārakkaraic ciṟṟaracaroruvar ikkatākaḷikkūttai mutaṟkaṇ ēṟpaṭuttiṉār;3 icciṟṟaracar peruñ cōṟṟu tiyaṉukkup paṉṉūṟāṇṭu piṟpaṭṭavar; piṟpaṭṭa kālattut tōṉṟiya oru vakaik kūttaip peruñcōṟṟutiyaṉ kālattil nikaḻntatāka avarkaḷ kūṟuvatu varalāṟṟu neṟikku aṟamāka illai.
piṟkālattil tōṉṟiya pāratak kūttiṉ aṭiyākat tōṉṟiyavai kampacēvai, kampakkūttu mutaliyaṉavātalāl, ivaṟṟaik kāṭṭip paṇṭaip peruñcōṟṟutiyaṉ peruñcōṟaḷitta nikaḻcciyai maṟuppatu poruttamāka illai.
ittuṇaiyum kūṟiyataṉāl, peruñcōṟṟutiyaṉ koṅku nāṭṭil tāṉ peṟṟa veṟṟi kuṟittuc ceyta viḻāvil mēṟkoṇṭu makiḻntāṟṟiya peruñcōṟṟu nilai eṉṉum puṟattuṟaic ceyal, avaṉukkē ciṟappāy amaintamaiyiṉ avaṉ peruñcōṟṟutiyaṉ eṉac ciṟappikkap peṟṟāṉ eṉpatum, ataṉaip pārāṭṭa vanta muṭinākaṉār oppumai
paṟṟip pāratap pōril peruñ cōṟaḷitta muṉṉōṉ oruvaṉ ceyalai avaṉ mēlēṟṟik kūṟiṉāreṉpatum teḷiyappaṭum.
peruñcōṟṟutiyaṉ vēṟu, imayavarampaṉ tantaiyāṉa utiyañcēral vēṟu eṉṟaṟkuk kāraṇam, imayavarampaṉ tantaiyai, “maṉṉiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi, iṉṉicai muraciṉ utiyañcēral” eṉṟu patiṟṟuppattiṉ iraṇṭām patikam kūṟukiṟatēyaṉṟi, peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉṟu kūṟāmaiyākum. māmūlaṉār pāṭṭu, “tuṟakkam eytiya toyyā nallicai mutiyarp pēṇiya utiyañ
cēral”1 peruñcōṟu koṭutta tiṟattaik kuḻumūrkkaṇ nikaḻntateṉak kiḷanturaikkāmal, potuppaṭak kūṟuvataṉāl, pāratap pōril peruñcōṟaḷitta kuṟippu māmūlaṉārkkillaiyeṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
“iṭam ciṟiteṉṉum ūkkam turappa”, teṉ pāṇṭik kumarip pakutiyaiyum koṅku nāṭṭup pakutiyaiyum veṉṟu “nāṭu kaṇ akaṟṟiya”2 ceyalāl perumpukaḻ peṟṟa kuṟippai “maṉṉiya perumpukaḻ” eṉṟu patikam kūṟiṟṟu. muṭinākaṉārum, “niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttum niṉ.....kuṭakaṭaṟ kuṟikkum yāṇar vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna” eṉpataṉāl nāṭu kaṇṇakaṟṟiya tiṟamē kūṟiṉārāyiṟṟu. ivvāṟē, pōrk kaḷattil iyavaraik koṇṭu āmpalaṅkuḻalai iyampumāṟu ceytāṉ utiyañcēral eṉa iḷaṅkīraṉārkūṟiya kuṟippē “iṉṉicai muraciṉ utiyañcēral” eṉṟa patikak kūṟṟilum kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl, imayavarampaṉ tantaiyāṉa utiyañcēralē peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉpatu kāṇappaṭum.
koṅku nāṭṭilum teṉpāṇṭi nāṭṭilum utiyañ
cēral ceyta pōrcceyalkaḷaiyum, akkālattē taṉakkut tīṅku ceyya muyaṉṟa pakaivar piṉpu pukalaṭainta pōtu avarkaḷ pakaittuc ceytavaṟṟai niṉaiyātu poṟai mēṟkoṇṭoḻukiyatum, taṉṉai velvatu karutip
pakaivar ceyta cūḻccikaḷai muṉṉaṟintu, avai avarkaṭkup payaṉpaṭāvāṟu, tāṉ muṉṉē takuvaṉa cūḻntu veṟṟi peṟṟatum, etir niṉṟu porupavar ettuṇai muyaṉṟum kaṭaipōka niṟka māṭṭātu keṭumāṟu mōtum utiyaṉatu valiyum, poṟukkalākāta kuṟṟam ceytār tamatu kuṟṟa muṇarntu tiruntiyamaiyumaḷavākat teṟum teṟalum, taṉpāl aṉpuṭaiyārkkut taṇṇiyaṉāyc ceyyum aruḷum muṭinākaṉār nērē kaṇṭaṉa. nilavulakattu vāḻum makkaṭku iṟaivaṉāyt tikaḻum vēntaṉ, ulakattiṉ kūṟukaḷāṉa nilam aintaṉ iyalpukaḷaiyum uṭaiyaṉātal vēṇṭum: makkaḷ uṭal nilaipeṟutaṟku nilamutaliya aintum ātāramāvatu pōla, uyir vāḻvukku aracaṉatu aivakai iyalpum ātāramām eṉpatu araciyaliṉ aṭippaṭai; ivvaintaṉ iyalpum utiyaṉ pāl kāṇappaṭṭamaiyiṉ, “vēntē, nī poṟaiyum cūḻcciyum valiyumākiya ellām uṭaiyaṉā yirukkiṉṟāy; nāṭṭiṉ parappuc ciṟitu eṉṟu karuti mēlaik kaṭaṟkum kīḻaikkaṭaṟkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyai veṉṟukoṇṭāy; ataṉāl nāḷum ñāyiṟu niṉ kaṭalilē tōṉṟi niṉ kaṭalilē maṟaikiṟatu; nāṭu parappuvatilē karuttaic celuttum vēntaṉ, parappu mikutaṟkēṟpa nāṭṭiṉ varuvāyaiyum nāṭōṟum perukac ceytal araciyaṟku iṉṟiyamaiyāteṉṟa karuttaiyum nī maṟantavaṉallai eṉpatu naṉku terikiṟatu,” eṉṟu pārāṭṭik kūṟiṉār.
teṟkilum kiḻakkilum nāṭu kaṇṇakaṟṟiyum varuvāy perukkiyum utiyaṉatu araciyal iyaṅkuvatu kāṇum vāṉavācikaḷ, muṉṉaiccērar varaiyaṟutta varampu kaṭavātu añciyē oḻukiṉar; varampaṟutta vēntaṉatu pārvai varampiṉmēl iruppatu vāṉavācikaṭkut terinta vaṇṇamirukkumāṟu utiyaṉ kāval ceytoḻukiyatu kaṇṭu muṭinākaṉār peruviyappuk koṇṭār; “vāṉavarampaṉai nīyō peruma!” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
mēlum avar, “vāṉavaramparāṉa paṇṭaiyōr pōla iṉṟum nī vāṉavarampaṉāy viḷaṅkukiṉṟāy; ataṉāl, paṇṭu pāratap pōril peruñcōṟṟunilaiyeṉṉum puṟattuṟai muṟṟiya niṉ muṉṉōraip pōla iṉṟum appuṟattuṟaic ceyalaic ceykiṉṟāy. ivvāṟu cēravaracu mēṟkoṇṭu ceytaṟkuriya kaṭaṉkaḷaic cevvaṉam āṟṟi viḷaṅkutalāl, iṉikkum pāl iṉimai tirintu puḷikku māyiṉum, oḷitikaḻum pakaṟpōtu oḷi tirintu iruḷumāyiṉum, neṟi niṟkum nāṉmaṟaikaḷ neṟi tiriyumāyiṉum, niṉpāl aṉpuṭaiya niṉ cuṟṟattārōṭu aṉpu tiriyātu, pukaḻmikuntu, aruṅkaṭaṉ iṟukkum antaṇar uṟaiyum vaṭavimayamum teṉpotiyilum pōla nilaipeṟuvāyāka!” eṉṟu vāḻttiṉār.
itaṉāl makiḻcci mikunta utiyañcēral muṭi nākaṉārkkup peruñciṟappuc ceytāṉ. avarum ēṉaipparicilarum peruvaḷam peṟṟu iṉpuṟṟaṉar. muṭinākaṉāratu murañciyūr avarkkē urittāyiṟṟu. atuvē ippōtu muriñiyūr eṉa maruvi nilavuvatuṭaṉ atu kocci vēntar kuṭiyiṉkaṇ toṭar
puṟṟiruppatum kuṟik koṇṭu ārāyattakkatoṉṟu.
iṟutiyāka ōṉṟu kūṟutum: iḷaṅkīraṉār eṉṉum cāṉṟōr, orukāl peruñcōṟṟutiyaṉatu pōrk kaḷattukkuc ceṉṟār. aṅkē pōr muraciṉ muḻakkattūṭē āmpalaṅkuḻalai iyavar icaittaṉar. kaṉṉeñcaiyum nīrāyurukkum akkuḻalicaiyāl pōr maṟavaratu neñcam ciṟitum pētuṟātu maṟattīk koḻuntuviṭṭerivatu kaṇṭār. iṉiya icaikku urukāta aḷavil maṟavar neñcam māṟiyiruntamaiyiṉ, ammāṟṟak kuṟippiṉait takkōraik kēṭṭu uṇarntār.
muṉpu orukāl cēravēntar vāṉavāci nāṭṭavarōṭu pōr ceyya vēṇṭiyavarāyiṉar. avarkaḷ cērarkkuriya koṇkāṉam kaṭantu kuṭanāṭṭiṉ ellaiyiṟpukuntu kuṟumpu ceytu alaittaṉar. avarkaḷai veruṭṭuvatu kuṟittuc cērar paṭai ceṉṟu avarkaḷait turattiṟṟu. koṇkāṉa nāṭṭil orukāl avarkaḷ pācaṟai amaittirukkaiyil pakaivar iṉṉicai iyavarāy vantu kuḻalūti makiḻvittaṉar. akkuḻalicaiyil cērar paṭaiyiṉ talaivar īṭupaṭṭu aruḷmēviya uḷḷattarāyiṉar. ataṉ payaṉākac cērarpaṭai vāṉavācikaṭkut tōṟṟōṭuvatāyiṟṟu. ataṉaiyaṟin tiruntamaiyiṉ, utiyañcēral pōrkkaḷattiṉkaṇ iyavaraik koṇṭu immeṉa icaikkum āmpalaṅkuḻalai icaikkac ceytāṉ.
itaṉaik kēṭṭaṟinta iḷaṅkīraṉār, orukāl talaimakaṉ oruvaṉ taṉ iṉiya kātaliyaip poruḷ karutip pirintu celvatu poruḷākap pāṭa vēṇṭiyavarāṉār. attalaivaṉ oru curattiṭaiyē ceṉṟu koṇṭirukkai yil taṉ kātaliyai niṉaittukkoṇṭāṉ. avaṉ maṉakkaṇṇil kātaliyiṉ tirumukam tōṉṟiyatu. avaṉ taṉ pirivai uṇarttak kēṭṭatum avaḷ āṟṟāmal kaṇ kaluḻntatum, ataṉai avaṉukkut teriyāvāṟu taṉ kūntalāl avaḷ maṟaittuk koṇṭatum, avaḷaiyaṟiyāmalē melliya aḻukaikkural avaḷpāl tōṉṟiyatum niṉaivukku vantaṉa. avaṟṟai accāṉṟōr aḻakiya pāṭṭāka eḻutiṉār. eḻutuṅkāl, avaḷuṭaiya ēṅku
kuralai eṭuttukkāṭṭa niṉainta avarukku, utiyaṉ ceyta pōrkkaḷattē iyavar eḻuppum āmpaṟ kuḻalicai uyarnta uvamaiyākat tōṉṟiṟṟu. “neytal uṇkaṇ paitalkūrap, piṉṉiruṅ kūntaliṉ maṟaiyiṉaḷ peritaḻintu, utiyaṉ maṇṭiya olitalai ñāṭpiṉ, immeṉ peruṅkaḷattu iyava rūtum, āmpalaṅkuḻaliṉ ēṅkik, kalaṅkañar uṟuvōḷ”1 eṉṟu pāṭiṉar. kātaliyiṉ ēkkam poruḷ mēṟceṉṟa akkāḷaiyatu uḷḷattai māṟṟa māṭṭātoḻintatu pōla, iyavaratu āmpaṟkuḻalicai utiyaṉuṭaiya maṟavaruḷḷattai māṟṟamāṭṭātoḻintatu eṉpatu kuṟippu.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟa pōtu nīlakiriyil taṅkiyirukkaiyil koṅkaṇak kūttarum piṟarum pōntu pāṭip paricil peṟṟatum,2 āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ vaṭanāṭṭiṟ pōruṭaṟṟac ceṉṟapōtu koṇkāṉa nāṭṭu viṟaliyar pōntu icaiyum kūttum nalkak kākkai pāṭiṉiyār pōntu avaṉ uḷḷattai viṉaimēṟ celuttiyatum,3
ki. pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil mēlaik kaṭaṟkaraikkup pōnta pōrccukīciyar kōvā nāṭṭiṉiṉṟum kaṉṉaṭa nāṭṭiṉiṉṟum varum aḻakiya āṭalmakaḷir kūṭṭam nayantu añcu tīvukkup pōntu taṅkiyatum4 ikkaruttukku mikka ātaravu tarukiṉṟaṉa. ivviyalpu iṉṟum appakutiyil maṟaiyāmal iruntu varukiṟatu. vāṉavāṟ (Honawar) ṟiliruntu tōkaikkā (Joag) eṉṟa ūrkkuc cellum vaḻiyil koṅkaṇar maṉai
kaḷil taṅkiṉ, ittakaiya icaiyiṉpattai vaḻiccellum nām peṟukiṉṟōm.



5. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ
kuṭanāṭṭil māntai eṉpatu annāḷil talainakaramāy viḷaṅkiṟṟu. kuṭakkōkkaḷ ataṉ kaṇ iruntu aracu purintaṉar. māntai nakar ippōtu mātai eṉṟa peyaruṭaṉ kaṇṇaṉūrkku vaṭamēṟkil 13½ kal aḷavil taṉatu mutumai tōṟṟuvittukkoṇṭuḷatu; paḻaiyaṅkāṭiyeṉṉum pukai vaṇṭi nilaiyam itaṉ oru pakuti; iṅkuḷḷa paḻaṅkōyil itaṉ toṉmaiyai kāṭṭukiṟatu; itupaṟṟi nilavum paḻaiya malaiyāḷap pāṭ
ṭoṉṟu, itaṉkaṇ paṇṭaināḷil kōṭṭaiyum araṇkaḷum irunta kuṟippait terivikkiṟatu.1 innakaraip paṇṭaic cāṉṟōr, “naṉṉakarmāntai”2 “tuṟaikeḻu māntai” “kaṭal keḻu māntai”3 eṉṟellām pārāṭṭiyuraippar.
peruñcōṟṟu tiyaṉkuṭṭanāṭṭu vañcinakark kaṇ iruntu āṭci ceykaiyil neṭuñcēralātaṉ māntai nakarkkaṇ iruntu nāṭu kāval purintu vantāṉ; utiyaṉ iṟanta piṉ tāṉ cēramāṉāy muṭi cūṭṭikkoṇṭu māntai nakarilēyē taṅkiṉāṉ; taṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉai vañci nakarkkaṇṇē iruntu nāṭu kāval ceytu varumāṟu ēṟpāṭu ceytiruntāṉ.
neṭuñcēralātaṉ iḷamaiyil murañciyūr muṭinākaṉār
pāl kalvi payiṉṟavaṉ. avarum piṟarumākiya cāṉṟōr vēntarkaḷai vāḻttum pōtu “potiyamum imayamum pōla nilaipeṟuka!” eṉa vāḻttu vatu marapāka iruntamai avaṉukkut terintiruntatu. neṭuñcēralātaṉ ataṉ karuttaiyārāyntāṉ. teṉpotiyattu vēḷir cēravēntarkku makaṭkoṭaipuriyum muṟaimaiyiṉa rātalāl, avaratu potiyattukkum cērarkaṭkum toṭarpuṇṭeṉpatu iṉitu viḷaṅkiṟṟu. potiyampōla vaṭavimayamum cēravaracarōṭu toṭarpuṟa vēṇṭumeṉpatu accāṉṟōr karuttātalaikkaṇṭāṉ. cēranāṭṭiṉ teṉpakutiyai veṉṟu ñāyiṟu taṉ kaṭalil tōṉṟit taṉ kaṭalilē kuḷikkum eṉṟu cāṉṟōr paravum pārāṭṭiṉait taṉ tantai utiyañcēral peṟṟāṉ; avaṟku muṉṉōruḷ oruvaṉ pāratappōril peruñcōṟṟu viḻāviṉaic ceytukāṭṭic ciṟappuṟṟāṉ; avaruḷ vēṟoruvaṉ, kuṭanāṭṭiṟkuk kiḻakkil cuvarpōla vāṉaḷāvi niṟkum pāyalmalaiyiṉ vaṭakkil viḷaṅkum vāṉamalaiyait taṉakkuriyatākki vāṉavaṉeṉṟa ciṟappum, vāṉiyāṟṟai vaṭakkil varam paṟuttu vāṉavarampaṉeṉṟa ciṟappum peṟṟāṉ; ākavē, cāṉṟōr viḻaintavaṇṇam tāṉ imayattait taṉ pukaḻkku ellaiyākkutal vēṇṭu
meṉṟu neṭuñcēralātaṉ neñcil vēṭkai koṇṭāṉ.
neṭuñcēralātaṉ muṭi cūṭikkoṇṭapōtu vēntar eḻuvar muṭippoṉṉāṟ ceyta poṉṉāramoṉṟu vaḻivaḻiyāka varum muṟaimaippaṭi avaṉmārpilum aṇiyap peṟṟatu. ataṉ karuttai yuṇartta vanta cāṉṟōr, ‘tammavaral lāta piṟavēntarai veṉṟāl avar muṭippoṉ koṇṭu kaḻal ceytukoḷvatu tamiḻaracar marapu;1 ‘oru kālattē cēra
nāṭu eṭṭuc ciṟu nāṭukaḷākap pirintiruntatu; maṉṉar eṇmarum taṉittu niṟpiṉ pakaivar tammai vēṟaṟku eḷitāmeṉa eṇṇit tammil oṉṟupaṭṭu oruvar muṭi vēntarāka ēṉaiyōr avarkkut tuṇaivarāyp piriviṉṟi oḻukutal vēṇṭumeṉṟu uṟuticeytu koṇṭaṉar’ eṉṟum, ‘avvoṟṟumaik kuṟipput tōṉṟa ēṉai eḻuvar muṭip
poṉṉāl āram ceytu mārpil aṇiyākap pūṇṭaṉar’ eṉṟum eṭutturaittaṉar. itaik karuttuṭ koṇṭē eṇmarum kūṭiyiruntu ārāyum araciyaṟkuḻu eṇ pērāyam eṉappaṭṭatu. piṉpu vāḷaṭaivil eṇpērāyam vēṟu vakaiyil iyaluvatāyiṟṟu. ivvāṟē pāṇṭi nāṭu aimperu
nāṭukaḷāyp pirintiruntu, piṉpu aimperun talaivarum tammil oruvarāy iyaintataṉāl pāṇṭiyar pañcavar1 eṉappaṭṭaṉar; ikkuṟipput tōṉṟavē aimperuṅ kuḻuveṉṉum araciyalārāyccikkuḻu tamiḻ vēntar araciyalil iṭam peṟuvatāyiṟṟu. cērariṉum pāṇṭiyar paḻaiyarātaliṉ, avarāl uḷatākiya aimperuṅkuḻu muṉ vaittum eṇpērāyam piṉ vaittum cāṉṟōrāṟ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. cēra nāṭṭu eṇpakutikaḷum kuṭṭanāṭu, poṟai nāṭu, kuṭanāṭu, koṇ
kāṉanāṭu, vāṉanāṭu, pāyal nāṭu, kaṭuṅkō nāṭu2, pūḻi nāṭu eṉpaṉa. pāṇṭi nāṭṭu aimpakutikaḷum maturai, mōkūr, koṟkai, tirunelvēli (paḻaiya kōṭṭai3) karuvai eṉṟavūrkaḷait talaimaiyākak koṇṭavai.
ivaṟṟaiyellām karuttūṉṟi nōkkiya neṭuñcēra lātaṉukku imayam ceṉṟu ataṉai ellaiyākkik kōṭaṟkeḻunta eṇṇam pērūkkattāl untappaṭuvatāyiṟṟu. eṇpērāyattai oruṅkukūṭṭit taṉ eṇṇattait terivittāṉ. ellōrum avaṉ karuttaip pārāṭṭiṉar; ēṉaic cōḻa pāṇṭiyarkkut tirumukam pōkki avar karuttaiyaṟiya muyaṉṟāṉ. annāḷil cōḻa pāṇṭiyarkaḷ tamiḻar eṉṟa iṉavorumaiyāl karuttorumittu imayattait tamiḻkku varampākac ceyyum cēramāṉ muyaṟciyai vāḻttit taṅkaḷ nāṭṭiṉiṉṟum iru perumpaṭaikaḷai viṭuttut tuṇai
ceytaṉar. imayac celavukkeṉac cēranāṭṭilum perumpaṭai tiraṇṭatu. yāṉai, kutirai, tēr eṉṟa paṭai vakaikaḷum, vil vēl vāḷ mutaliya ēntum paṭai vakaikaḷum aṇiyaṇiyāy imayam nōkkip puṟappaṭṭaṉa. ivvāṟeḻunta cērappaṭaiyuṭaṉ cōḻappaṭaiyum pāṇṭip paṭaiyum kalantu kīḻkkaṭalum teṉkaṭalum mēlaikkaṭalum oṉṟu kūṭi imayam nōkkiyeḻuntatu pōla nirantu cellaluṟṟaṉa.
annāḷil koṇkāṉattukkum vaṭavimayattukkum iṭaiyiṟkiṭanta nāṭu āriyakam eṉṟa peyar peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. annāḷiṟpōnta mēlai nāṭṭu yavaṉar kuṟippukkaḷum appakutiyai āriyakam (Ariake) eṉṟē kuṟittuḷḷaṉa. āṅku vāḻnta catakaṉṉarum mōriyarumākiya āriya maṉṉar tamiḻp
paṭaiyiṉ varavukaṇṭu iṟumpū teytiṉar. paṭaiyiṉ perumai
yaṟiyātu pakaikoṇ ṭetirtta vēntar cilar vali tolain
toṭuṅkiṉar; palar paṇintu tiṟai tantu naṇparāyiṉar. neṭuñcēralātaṉ niṉaittatu niṉaittavāṟē niṟaivēṟiyatupaṟṟi maṉam makiḻntu, imayattil taṉ viṟpoṟiyaip poṟittuviṭṭut tirumpiṉāṉ. āriya nāṭṭiṉar koṭutta poṉṉum poruḷum poṟ pāvaikaḷum imayac celaviṉ ūtiyamākac cēranāṭu vantu cērntaṉa. cēramāṉ, imayavarampaṉ neṭuñ
cēralātaṉ eṉṟa neṭum pukaḻāl ciṟappuṟṟāṉ; taṉṉoṭu pōnta tāṉait talaivarkaṭkum tuṇaivarkaṭkum paricilarkaṭkum takka varicai kaḷaic ceytu makiḻvittatōṭu cōḻa pāṇṭiyap paṭaittalaivarkkum uriya ciṟappukkaḷaic ceytu iṉpuṟuttiṉāṉ.
imayavarampaṉāṉa neṭuñcēralātaṉ imayattukkuc ceṉṟirunta kālaiyil, nāṭṭiṉ āṭci muṟaiyil makkaḷ eytiya nalantīṅkukaḷai nēriṟ kaṇṭaṟiyum karuttāl, avaṉ nāṭṭiṉ pala pakuti kaṭkum cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. kāṭu koṉṟu nāṭākkutalum kuṭi puṟantaruvōrum pakaṭu puṟantaruvōrumākiya naṉmakkaṭku vēṇṭum nalaṅkaḷaip puritalum annāḷaiya vēntaṉ paṇiyātaliṉ, atu paṟṟi avaṉ aṭikkaṭi teṟkilum kiḻakkilumuḷḷa nāṭukaṭkuc ceṉṟu vantāṉ. iḵtu ivvāṟirukka,
koṇkāṉa nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil tīvukaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟuḷ kaṭampar eṉpōr vāḻntuvantaṉar. attīvukaḷuḷ kūpakattīvu eṉpatu ēṉaiya palavaṟṟiṉum ciṟitu peritu. akkaṭamparkaḷ ataṉait talaimai iṭamākak koṇṭu teṟkiluḷḷa tīvukaḷ palavaṟṟilum paravi vāḻntu vantaṉar. iṉṟaiya vaṭakaṉṉaṭam cillāvaic cēra irukkum kōvā eṉṉum tīvu, annāḷil kūpakat tīpameṉṟa peyar peṟṟu nilaviyatu;7 teṟkil teṉ kaṉṉaṭam cillāvaic cērntirukkum kaṭampattīvu (Kadmat Island) kaṭamparkaṭku vāḻiṭamāy iruntatu. kaṭamparkaṭkuriya talaivarkaḷ kaṭampamarattaik kāval maramākap pēṇi vantamaiyiṉ avarkaḷ kaṭamparkaḷ eṉa vaḻaṅkap
paṭṭaṉar. kaṭaliṟ kalañceluttuvatum mīṉ piṭippatum avarkaḷ mēṟ koṇṭirunta toḻil. kaṭampa vēntar cilaruṭaiya ceppēṭukaḷil mīṉkaḷ poṟikkappaṭṭiruppatum, kōvāt tīvil paḻaṅkōvā eṉṟa pakutiyiṟ kāṇappaṭum vīrakkal loṉṟil kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu nāvāyēṟip pōruṭaṟṟum ōr iṉiya kāṭci poṟikkappaṭṭiruppatum2 avarkaḷuṭaiya paṇṭai nāḷaiya toḻil vakaiyai naṉku terivikkiṉṟaṉa. caṅka kālattēya tōṟṟamaḷikkum ikkaṭamparkaḷ, iṭaikkālattil koṇkāṉam, karunāṭakam, kaliṅkameṉṟa inta nāṭukaḷil aracu nilaiyiṭṭu vāḻntu, ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil peruviḷakkam peṟṟut tikaḻnta vicaya nakara vēntaratu āṭciyil maṟaintoḻintārkaḷ1. ivar kaḷuṭaiya kalveṭṭuk
kaḷum ceppēṭukaḷum vaṭakaṉṉaṭam, teṉkaṉṉaṭam, kuṭaku, maicūr, āntiranāṭu eṉṟa pakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭamparkaḷ kaṭampamarattaik kāval maramāka ōmpik kaṭalakattē vāḻntaṉareṉac caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuk kāṭṭavum, ikkaṭamparkaḷuṭaiya iṭaikkālac ceppēṭukaḷum piṟavum paurāṇika muṟaiyil avarkaṭkut toṉmai kāṭṭukiṉṟaṉa. pampāy mākāṇattil pelkām pakutiyiṟ kiṭaittuḷḷa ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭuc ceppē ṭoṉṟu, vētiyar kulattil aritiputtirakōttirattil piṟanta iruṭikaḷ mūvaruḷ māṉaviyareṉpār oruvareṉavum, avar “vētāt
tiyayaṉamum cāturmāsya hōmaṅkaḷum yākaṅkaḷum” ceytu vantāreṉavum, avaratu maṉaiyil kaṭampamaramoṉṟu vaḷarntiruntateṉavum, ataṉaip pēṇip puṟantantu vanta ciṟappāl avar vaḻivantōr kaṭamreṉap paṭuvārāyiṉareṉavum2 kūṟukiṟatu. orukāl civaperumāṉ tiripuramerittup pōntu tamatu neṟṟi viyarvaiyai vaḻittu oru kaṭamparattiṉ aṭiyil cintiṉareṉṟum, attuḷikaḷiṉiṉṟu tirilōcaṉakkaṭampaṉ eṉpāṉ tōṉṟiṉaṉeṉṟum, avaṉ vaḻi vantōr kaṭamparāyiṉareṉṟum cila kalveṭṭukkaḷ ceppukiṉṟaṉa;3 nantavēntaruḷ oruvaṉ makappēṟiṉṟik kayilai malaiyil tavañceytāṉeṉavum, appōtu vāṉavarkaḷ avaṉ kaiyil kaṭampamalarkaḷaic corintu vāḻttiṉa reṉavum, vāṉil vāṉoli tōṉṟi avaṟku makkaḷiruvar tōṉṟuvareṉṟatāka, avvāṟu tōṉṟiya iruvar vaḻivantōr kaṭamparāyiṉareṉṟum vēṟu cila viḷampu kiṉṟaṉa.1   kaḷiṟoṉṟu mālai cūṭṭik karikālaṉaic cōḻaṉāk
kiṟṟeṉṟu paḻamoḻiyeṉṉum nūl kūṟuvatu pōlat tirilōcaṉak kaṭampaṉ kaṭampa vēntaṉāṉāṉeṉṟoru varalāṟum uraikkappaṭukiṟatu2.
kaṭamparkaḷ toṭakkattil koṇkāṉattilum vāṉavāciyilum, kuṭaku nāṭṭilum, karunāṭakap pakutiyilum, iṟutiyil āntiranāṭṭilum iruntu aracu purintiruk kiṉṟārkaḷ. ivarkaḷatu varalāṟu kaṇṭōr, ivarkaḷaik kōvāk kaṭampar, vaṉavācik kaṭampar, pāyal nāṭṭuk kaṭampar, kaliṅkakkaṭampar eṉap pala vakaiyākap pirittuk koṇṭu kūṟukiṉṟaṉar. kuṭaku nāṭṭu vēntaraip pāyal nāṭṭuk kaṭampar eṉpar; akkuṭakunāṭṭukkup paṇṭaip peyar pāyal nāṭu eṉpatākum. ēḻil malaikkum kōkaraṇattukkum iṭaiyil mēlaikkaṭaṟkaraip pakutiyāy irukkum koṇkāṉattiṉ vaṭapakutiyaip paṅkaḷa nāṭeṉpavākaliṉ, aṅku vāḻnta paṅkaḷavēntar paṅkaḷak
kaṭampar eṉappaṭuvar3. ikkaṭamparkaḷ mikka ciṟappuṭaṉ vāḻntakālam ki.pi. patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷ; ivarkaḷatu āṭciyum iṭaik kālac cōḻavēntar āṭcipōla mikka ciṟappākavē iruntirukkiṟatu4.
ikkaṭamparkaḷ toṭakkattil vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭuk kōvāttīvumutal teṉkaṉṉaṭanāṭṭuk kaṭampattīvu īṟākavuḷḷa tīvukaḷil iruntu koṇṭu, kaṭaṟkuṟumpu ceyvatum, karaiyiluḷḷa nāṭṭil nuḻaintu arampu ceyvatum mēṟkoṇṭiruntaṉar. ivaratu kuṟumpaip poṟāta nāṭṭu makkaḷ imayavarampaṉpāl muṟaiyiṭṭaṉar. avaṉ takkatoru kaṭaṟpaṭai koṇṭu kaṭampar vāḻnta tīvukkuṭceṉṟu avarkaḷaik kaṭumaiyākat tākki veṉṟāṉ; avarkaḷatu kāval maramāṉa kaṭampaiyum veṭṭivīḻttit taṅkaḷ tamiḻ muṟaippaṭiyē muracu ceytu koṇṭu vantāṉ. paṇintoṭuṅkiya kaṭamparkaḷ cēranāṭṭellaiyilirunta tīvukaḷiṉīṅki vaṭapakutiyiluḷḷa tīvukaṭkuc ceṉṟu oṭuṅkiṉar. mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷ kuṟikkum kaṭaṟkuṟumparkaḷ ikkaṭamparkaḷē eṉṟu niṉaivu kūrtal vēṇṭum.
kaṭaṟkuṟumpu ceyta kaṭamparaiveṉṟa veṟṟiyiṉaik kuṟittu imayavarampaṉ taṉ māntai nakark kaṇ ciṟappuṭaṉ viḻāk koṇṭāṭiṉaṉ. cēranāṭṭiṟ pala pakutikaḷiṉiṉṟum vēntarkaḷum talaivarkaḷum cāṉṟōrkaḷum vantu kūṭiiruntaṉar. viḻā viṟutiyil imayavarampaṉ eḻil mikka yāṉaiyoṉṟiṉ mēl tiruvulāc ceytāṉ. ak kāṭciyiṉai aṅku vantirunta cāṉṟōruḷ oruvarāṉa kaṇṇaṉār kaṇ kuḷirakkaṇṭār; avar karuttil murukavēḷ kaṭalakattē māmarattaik kāvaṉmaramākak koṇṭirunta cūraṉ mutaliyōrai veṉṟu viḻāc ceyta nikaḻcci tōṉṟiṟṟu. ataṉ payaṉāka avar imayavarampaṉai aḻakiya pāṭ ṭoṉṟāṟ ciṟappittār.
“mākkaṭal naṭuvil irukkaiyamaittuk koṇṭu ataṉkaṇ māmaramoṉṟait kāvaṉmaramākap pōṟṟivanta avuṇarkaḷ tīmai ceytatu paṟṟi akkaṭal naṭuvaṇ ceṉṟu avartam araṇkaḷaiyaḻittu, ammāmarattaiyum taṭintu, ūrkaḷait tīkkiraiyākki, vākai cūṭi vanta murukavēḷ, tāṉ peṟṟa veṟṟikkuṟiyākap piṇimukam eṉṉum yāṉai
mēl ivarntu ulāvantāṟpōla, kaṭamparatu araṇaiyaḻittu avar palarāy mocintu kātta kaṭampa marattait taṭintu, ataṉāṟ pōr muracu ceytu pōnta cēralātaṉē! teṉkumarikkum vaṭavimayattukkum iṭainilattu vēntar maṟam keṭak kaṭantu yāṉaiyūrntu ciṟakkum niṉ celvac ciṟappaik kaṇṭu yāṅkaḷ perumakiḻvu eytukiṉṟōm!1 nī veṉṟa kaṭampar eḷiyavarallar;  tammai nēr niṉṟu etirkkum vayavar tōṟṟu vīḻa vāṭpōr ceytu avaratu nāṭṭaik kavarntu koḷḷum āṟṟal mikavuṭaiyar; attakaiya āṟṟalamainta tāṉaiyoṭu vantetirtta avarkaḷaik keṭuttu vaḻiyaḻittu avaratu kaṭampiṉaiyum vērōṭu tolaittu vīḻttiya niṉ vīṟupāṭṭiṉaik kēṭṭa ēṉait ticaikaḷil vāḻum vēntarkaḷ, aṭal mikka ariyēṟu ulavuvatu terinta piṟa vilaṅkukaḷ añci alamaruvatu pōla iravum pakalum kaṇṇuṟakkamiṉṟik kalaṅkañar eytiyirukkiṉṟaṉar. itaṉai nēriṟkaṇṭu viyappu mikunta eṉ cuṟṟattār, kāṭu pala kaṭantu tammai varuttum vaṟumait tuyaraiyum niṉaiyātu eṉṉoṭu pōntu nī tanta cōṟum kaḷḷum nalluṭaiyum peṟṟu ittiruvōlakkattaic cūḻntirukkiṉṟaṉar; itu kāṇṭaṟku mikka iṉpamāka irukkiṟatu”2 eṉṟu pāṭiṉār.
ivvāṟu tiruvulāppōntu vīṟṟirunta vēntaṉaic cūḻavirukkum cāṉṟōrum araciyaṟ cuṟṟattārum kēṭṭu iṉpuṟumāṟu kaṇṇaṉār pāṭiya pāṭṭu vēntaṉukkup pēruvakaiyaḷittatu. ippāṭṭiṉkaṇ cēralātaṉuṭaiya paṭai maṟavaratu maṉaivāḻkkaiyai uḷḷuṟaiyāl uvakai mikka kaṇṇaṉār kūṟiyatu avaratu pulamai nalattai uyarttik kāṭṭiṟṟu. kaḷiṟṟiṉam matañciṟantu maṟaluṅkāl avaṟṟiṉ matanīrai moykkum vaṇṭiṉaṅkaḷai uṭaṉ varum kaṉṟīṉṟa piṭiyāṉaikaḷ pacuṅkuḷavit taḻaikoṇṭu oppukiṉṟaṉa eṉṟatu, kaḷiṟṟiṉam paṭai maṟavaraiyum, moykkum vaṇṭiṉam iravalar cuṟṟattaiyum, kaṉṟīṉṟa piṭikaḷ putalvaroṭu poliyum maṟamakaḷiraiyum, kuḷavit taḻaikoṇṭu oppuvatu vēṇṭuvaṉa nalki iravalarai ōmpuvataiyum kāṭṭi, itu nāṭṭavaratu vāḻkkai nalattai vēntaṉ naṉkaṟiyac ceytu uvakai perukuvittatu. cēralātaṉ, avaratu pulamai nalattai viyantu avarait taṉ tiruvōlakkattu nallicaip pulamaic cāṉṟōrāka mēṟ koṇṭu ciṟappittāṉ. kaṇṇaṉār māntai nakarkkaṇ iruntu varalāṉār.
ikkaṇṇaṉār cēranāṭṭuk cāṉṟōruḷ oruvar. ivaratu ūr kumaṭṭūr eṉpatu. ippōtu malaiyāḷam cillāvil ērnāṭeṉappaṭum tālūkkāviṉ oru pakuti, ōmaiyanāṭu (T.A.S.Vol.iii.pp.198.9). atu iṭaik kālattē irāmakuṭanāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. ataṉ kaṇ uḷḷa ūrkaḷuḷ oṉṟu ikkumaṭṭūr; iḵtu umaṭṭūr eṉavum vaḻaṅkum, umaṭṭutal kumaṭṭutal eṉṟum, kumaṭṭutal umaṭṭutal eṉṟum māṟi vaḻaṅkuvatu pōla, umaṭṭūr kumaṭṭūr eṉṟum, kumaṭṭūr umaṭṭūr eṉṟum vaḻaṅkuvatu tamiḻ marapukku māṟaṉṟu. ēṉaic caṅka nūlkaḷ umaṭṭūr eṉṟu kuṟippatu kalveṭṭilum patiṟṟuppattu ēṭṭilum kumaṭṭūr eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. ōmaiyanāṭu pirāmiyeḻuttuk kalveṭṭukkaḷil yōmināṭeṉak kuṟikkappaṭukiṟatu1.
imayavarampaṉ kaṇṇaṉāratu pulamai nalaṅ kaṇṭu taṉatu tiruvōlakkattil iruntu varumāṟu paṇittut taṉ maṉam virumpiya tuṇaivarākak koṇṭāṉ. avarum avaṉpāl amaintirunta kuṇanalaṅkaḷai aṟintu iṉpuṟṟār. imaya varampaṉāṉa ceyalāl neṭuñcēralātaṉatu pukaḻ nāṭeṅkum paraviṟṟu. kaṭaṟkuṟumpeṟintu kaṭamparai veruṭṭiyōṭṭi aṭakkiya nikaḻcciyāl kaṭalvāṇikam ciṟantatu. nāṭṭu makkaḷiṭaiyē celvam mikunta nalvāḻvu nilaviṟṟu.
imayavarampaṉ pukaḻ koṇkāṉattiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta āriya vēntar cilarkkup poṟāmaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. kaṭalakattut tīvukaḷil vāḻnta kaṭamparuṭcilar nāṭṭiṟpukuntu cēramāṉukku māṟāka āriya vēntaroṭu kalantu pakai cūḻaluṟṟaṉar. annāḷil yavaṉa nāṭṭavar kalaṅkaḷiṟpōntu vāṇikam ceytamaiyiṉ, avaruṭcilarai naṭpukkoṇṭu, akkaṭamparkaḷ imayavarampaṉukku māṟākap pōr toṭukkumāṟu avarkaḷait tūṇṭiṉar. uṇmai yaṟiyāta yavaṉar, āriyarum kaṭamparum ceyta tuṇai peṟṟu imayavarampaṉoṭu pōriṭṭaṉar. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. cērar paṭai, kaṭaliṟ kalañceluttip poruvatilum ciṟantiruntamaiyāl yavaṉar nilattil kāl vaittaṟku vaḻiyiṉṟic cīraḻintaṉar. avaruṭpalar ciṟaippaṭṭaṉar; nērmaiyum paṇivum amainta coṟceyalkaḷāl neṭuñcēralātaṉ aruṭku ilakkākāta pakaivar kaṭuntaṇṭattukku uḷḷāyiṉar. mikka kuṟṟam ceyta varaip paṟṟi avartam iru kaikaḷaiyum mutukiṉ puṟattē cērttuk kaṭṭit talaiyil ney pūcittaṉ nakaravar kāṇa neṭuñcēralātaṉ koṇṭu vantāṉ. maṟṟaiyōr poṉṉum vairamumākiya aṇikaḷait koṇarntu koṭuttuc cēralātaṉatu aruḷaip peṟṟaṉar. avaṉ avaṟṟaip paṭai maṟavarkkum tāṉait talaivarkkum tuṇaivarkkum paricilarkkumē nalkiṉāṉ. itaṉaip “pēricai marapiṉ āriyar vaṇakki, nayaṉil vaṉcol  yavaṉarp piṇittu, neytalaip peytu kaipiṟ koḷīi aruvilai naṉkalam vairamoṭu koṇṭu, peruviṟal mūtūrt tantupiṟark kutavi” eṉṟu patikam kūṟukiṟatu; māmūlaṉār eṉṉum cāṉṟōr, “naṉṉakar māntai muṟṟat toṉṉār, paṇitiṟai tanta pāṭucāṉaṉ
kalam, poṉcey pāvai vairamo ṭāmpal, oṉṟu vāy niṟaiyak kuvaii aṉṟavaṉ, nilantiṉat tuṟanta nitiyam”1  eṉṟu icaikkiṉṟār.
ivvaṇṇam imayavarampaṉ, āriyar kaṭampar yavaṉar eṉpōruṭaiya puṟappakai kaṭivatil pērīṭupaṭṭiruntataṉāl, uṇṇāṭṭil vāḻnta kuṟunila vēntar cilar, avaṉatu perumuraṇ iyalpu nōkkātu tiṟai celuttuvataik kaiviṭṭup pakaittu avaṉ cīṟṟattukkuḷḷāyiṉar. avaṉum avaratu cerukkaṭakki uṭpakaiyaip pōkkak karuti avartam nāṭṭiṉmēṟ paṭai koṇṭu ceṉṟāṉ. pakaitta vēntaruṭaiya matilum kāvaṟ kāṭum aḻintaṉa. nirai niraiyākac ceṉṟa avaṉatu paṭai veḷḷam pakaivar paṭai valiyaic citaittu, avaratu celvattaic cūṟaiyāṭiṟṟu. paṭai maṟavar annāṭukaḷil taṅkip pakaivar vāḻnta pakutikaḷait tīkkiraiyākkiṉar. tīpparavāta iṭaṅkaḷai uruvaṟak keṭuttaṉar. pāḻpaṭṭa iṭaṅkaḷil vēḷaiyum pīrkkumākiya koṭikaḷ vaḷarntu paṭaraluṟṟaṉa. nīriṉṟip pularntu keṭṭa pulaṅkaḷil kāntaḷ muḷaittu vaḷarntu malarntaṉa. celvar vāḻnta iṭaṅkaḷil vaṉkaṇmai mikka maṟavar kuṭi pukuntaṉar; paṉaiyōlai vēynta kuṭilkaḷ pala uṇṭāyiṉa.2
innilaiyuṇṭākak kaṇṭa pakai vēntar tām ceyta
tavaṟṟai uṇarntu imayavarampaṉatu aruḷaip peṟaṟku muyaṉṟaṉar. avaṉ avarkaḷai oṟuppatē karutiyoḻukiṉāṉ. maṟattuṟaiyāl eytum pukaḻ aṟacceykaiyāṟṟāṉ nilai peṟum eṉpatai maṟantu, imayavarampaṉ maṟamē niṉain toḻukuvatu naṉṟaṉṟeṉak kaṇṭār kaṇṇaṉār. cēralātaṉaik kaṇṭu, “vēntē, niṉ valiyaṟiyātu porutu keṭṭa vēntar nāṭu eytiya aḻivum kaṇṭēṉ; piṉṉar nī kākkum nāṭṭaiyum kaṇṭēṉ; niṉatu nāṭu malaipaṭu poruḷum kaṭalpaṭuporuḷum āṟupaṭuporuḷum peruka vuṭaiyatu; ūrkaḷil viḻākkaḷ mikuntuḷḷaṉa; mūtūrt terukkaḷ koṭi nuṭaṅkum kaṭaikaḷ malintuḷḷaṉa; niṉ vayavar paricilarkkuc celvamum yāṉaikaḷum paricil nalkukiṉṟaṉar; neṭuñcēralātaṉ nīṭu vāḻka eṉṟa vāḻttu avar vāyil malarnta vaṇṇam irukkiṟatu; makkaḷ pakaiyāl viḷaiyum veytuṟavaṟiyātu iṉpa vāḻvil tiḷait tuḷḷaṉar; aṟavōr palar oṉṟu moḻintaṭaṅkiya koḷkaiyum tuṟakkam virumpum vēṭkaiyum koṇṭu aṟam purikiṉṟaṉar. nī kāttalāl avaravarum virumpiyaṉa virumpiya vāṟu peṟṟu iṉituṟaikiṉṟaṉar; nāṭṭil nōyillai; kaḷḷuṇṭu kaḷikkum iyavar, “ivvulakattōr poruṭṭu nī vāḻiyar!” eṉa icaippatu kaṇṭēṉ”1 eṉṟu moḻintu, “ittakaiya iṉpa vāḻvu iccēranāṭu muṟṟum nilavac ceyka” eṉṟu vēṇṭiṉar.
itu kēṭṭa cēralātaṉ avarai viyantu nōkkiṉaṉ. akkuṟippaṟinta kaṇṇaṉār, “vēntē, maṉṉuyirkku ītalil kuṉṟāta kai vaṇmaiyum, peruvaliyum, uyarntōrkku uṟutuṇaiyākum ciṟappum uṭaiyaṉāy nī tirumāl pōlak kuṉṟāta vali paṭaittirukkiṉṟāy. niṉ paṇpum palavum niṉatu nāṭṭil viḷaṅkit tōṉṟak kaṇṭataṉāl, niṉ tuppetirn taḻinta pakaivar nāṭṭaiyum kaṇṭu varuvēṉāyiṉēṉ”, eṉṟu ceppiṉār.
neṭuñcēralātaṉ taṉṉaip pakaittut taṉṉoṭu porutaḻinta vēntarporuṭṭuk kaṇṇaṉār ivvāṟu kūṟukiṉṟāreṉpatai naṉkuṇarntu koṇṭu, “cāṉṟīr, yām puṟappakai kaṭiyum ceyalil īṭupaṭṭirukkuṅkāl nāṭṭiṟkuḷ pakaimai purinta ivvēntar ceyal poṟukkalākāk kuṟṟamāvatu nīvir aṟiyātataṉṟu; ivarkku aruḷceytu pukalaḷippatu pakaip payirai nīr pāycci vaḷarppatu pōlām,” eṉa moḻintāṉ. “vēntar aṟiyāmaiyāṟ ceyta kuṟṟattukku avaratu nāṭṭu
makkaḷ peruntuṉpam uḻappatē īṇṭuk karutattakkatu”, eṉpārāy “paṇṭu puṉceyk kollaikaḷāy iruntavai nāṭṭu makkaḷāl nīrvaḷam poruntiya vayalkaḷāyiṉa. kāṭṭuppaṉṟiyuḻum puṉaṅkaḷ vaḷaviya vayalkaḷāyc ciṟantaṉa; avvayalkaḷil karumpiṉ pāttiyiṟ pūtta neytalai erumaiyiṉam mēyntu iṉpuṟṟaṉa; makaḷir tuṇaṅkaiyāṭum maṉṟukaḷum, mutupacu, mēyum pacumpuṟṟaraikaḷum, teṉṉaiyum marutum niṟkum tōṭṭaṅkaḷum, vaṇṭu moykkum poykaikaḷum emmaruṅkum kāṭciyaḷittaṉa. ataṉāl cāṉṟōr pāṭṭellām annalaṅkaḷaiyē poruḷākak koṇṭu viḷaṅkiṉa. ippōtu niṉtāṉai ceṉṟu tākkiya piṉ, avai ‘kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla’p polivaḻintuviṭṭaṉa; karumpu niṉṟa vayalkaḷil karuvēlum uṭaimaraṅkaḷum niṟkalāyiṉa; ūr maṉṟaṅkaḷ neruñci paṭarnta kāṭukaḷāyiṉa. kāṇpōr kaiyaṟṟu varuntum pāḻnilamākiyatu kāṇa makkaṭku niṉpāl accam perukiviṭṭatu”1, eṉṟu iyampiṉār.
itaṉaik kēṭṭa vēntaṉ uḷḷattil aruḷ uṇarvu tōṉṟiṟṟu. pōruṇṭāyiṉ ittakaiya viḷaivu iyal yeṉpatu orupāl viḷaṅkiṉum, orupāl aruḷaṟam avaṉ uḷḷattil nirampiṟṟu. makkaḷatu varuttam niṉaikka avaṉ neñcu nekiḻat toṭaṅkiṟṟu. kaṇṇaṉār, “vēntē, nī kākkum nāṭṭil kāṭukaḷil muṉivar uṟaikiṉṟaṉar; mullaik kollai
kaḷil maḷḷarum makaḷirum iṉitu vāḻkiṉṟaṉar; makkaḷ vaḻaṅkum peruvaḻikaḷ kāval ciṟantuḷḷaṉa; kuṭi puṟantarupa varum pakaṭu puṟantarupavarum iṉitirukkiṉṟaṉar; kōl vaḻuvāmaiyāl makkaḷiṭaiyē nōyum paciyumillai; maḻai iṉitu peykiṟatu,”2 eṉṟu pāṭi avaṉai iṉpuṟuttiṉār.
ivvāṟu kaṇṇaṉār uraiyāl aruḷ niṟainta uḷḷamuṭaiyaṉāṉa imayavarampaṉ taṉṉaip paṇintu tiṟai koṭuttup pukal vēṇṭiya vēntarkaḷai aṉpu ceytu ātarittāṉ. avaṉatu acceyal avaṉuṭaiya tāṉait talaivarpālum tāṉai maṟavarpālum ceṉṟu paṭarntatu. orukāl kaṇṇaṇār neṭuñcēralātaṉuṭaiya pāṭiyirukkai yoṉṟiṟkuc ceṉṟiruntār. appōtu pakaivaruṭaiya tāṉai pōrkkuc camaintu niṉṟatu. annilaiyil, cēralātaṉuṭaiya tāṉai maṟavaratu ēval vaḻi niṉṟa iyavar, “pakaivarai nōkki, araṇam kāṇātu alamantu varuntum ulakīr, uṅkaṭku iṉi iṉiya nīḻalāvatu em vēntaṉatu veṇkuṭai nīḻalē; itaṉkaṇ viraintu vammiṉ”, eṉṟu icaittaṉar. atukaṇṭa kumaṭṭūrkkaṇṇaṉārkku iṟumpūtu peritāyiṟṟu. neṭuñ cēralātaṉaik kaṇṭār; avaṉ perun tavaṟu ceyta pakaivarāyiṉum avarkaḷ paṇintu varuvarēl pēraruḷ ceytāṉ. uṭaṉē avaruḷḷattil aḻakiyatoru pāṭṭu uruppaṭṭu veḷivantatu. “vēntē, nī kaṭal kaṭantu ceṉṟu pakaivar taṅkik kuṟumpu ceyta tīvukkuṭpukuntu, avaratu kāval maramāṉa kaṭampiṉait taṭintu, atukoṇṭu ceytu pōnta muracukkup palikkaṭaṉ āṟṟum iyavar, ‘araṇam kāṇātu varuntum ulakīr, emmuṭaiya vēntaṉatu veṇkuṭai nīḻalē umakku nalla araṇāvatu’, eṉa aṟaintu ataṉaip paravukiṉṟaṉar; pāṭiṉi pāṭukiṉṟāḷ;  pakaivar periya tappucceyyiṉum avarkaḷ paṇintu pōntu tiṟai pakarvarēl ēṟṟuk koṇṭu avarkaḷpāl cellum ciṉattai nīkkic cīriya aruḷ ceykiṉṟāy; niṉ aruṭku oppatum uyarntatum niṉaikkuṅkāl niṉ aruḷallatu piṟitu yātum illai”1, eṉṟa karuttai appāṭṭut taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkuvatāyiṟṟu.
neṭuñcēralātaṉ pōr pala ceytu veṟṟi mikuntu pukaḻ parava vīṟṟiruntataṟintu, pāṇar porunar kūttar mutaliya paricilar kūṭṭam avaṉatu nakar nōkki veḷḷam pōla vantatu. cēralātaṉum avarkaṭkup peruvaḷam nalkic ciṟappittāṉ. orukāl, kaṇṇaṉār, pāṇar mutaliyōruṭaiya kūṭṭattuk kiṭaiyē ceṉṟu avaratu maṉanilaiyaik kaṇṭār. avariṭaiyē kaṭum paṟṟuḷḷam ciṟitu tōṉṟiyiruntatu; uḷḷa poruḷ celavāyviṭiṉ. mēlē peṟuvatu ariteṉṟa uṇarvu cilaruṭaiya neñcil nilavuvatai avar kaṇṭār. avarkaṭku imayavarampaṉatu vaḷḷaṉmaiyai eṭuttuṇartta vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai piṟantatu. viṟaliyarai nōkki, “viṟaliyarē, paṟṟuḷḷam koḷḷātu niṟaiyac camaittu varuvōrkku varaiyātu koṭumiṉ; nirampac camaimiṉ; uṇavēyaṉṟi vēṟu piṟa poruḷkaḷaiyum neṭuñcēralātaṉ muṭṭiṉṟi nalkuvāṉ; ātalāl, piṟa kalaṉkaḷaiyum iravalar piṟarkku vaḻaṅkumiṉ; peṟṟatu kuṟaiyumeṉa añcātu nalkumiṉ, cēralātaṉ mikutiyākat taruvaṉ; māri poyppiṉum cēralātaṉ koṭai poyyātu; ākavē, naṉṟāka uṇmiṉ; uṭumiṉ; ellōrkkum koṭumiṉ”1, eṉṟu neruṭṭi ūkkiṉar. appōtu, akkūṭṭattil irunta oruvar kaṇṇaṉārai nōkki, “imayavarampaṉatu koṭai nalam aṟintōr pōlak kūṟum nīvirum emmaṉōr pōlap paricilar eṉak kāṇkiṟīr; num aracaṉ yāvaṉ, kūṟuvīrō?” eṉṟu kēṭṭār. ataṟku viṭai kūṟaluṟṟa kaṇṇaṉāratu uḷḷam perumakiḻvu koṇṭatu. cēralātaṉatu ciṟappeṭutturaittaṟkēṟṟa vāyppuk kiṭaittatu paṟṟi avar perumitam eytiṉār.
“numakkuk kōvāvāṉ yāreṉa viṉavukiṉṟīrkaḷ; eṅkaḷ vēntaṉ kaṭalakam pukuntu aṅkuḷḷa tīviṉuḷ vāḻntu tiṟal mikuntirunta kaṭamparatu kaṭampiṉai vēroṭu taṭintu pukaḻ mēmpaṭṭa neṭuñcēralātaṉ; pakaippulattē pakaivar tamatu cūḻcciyāl ceyyum ettakaiya viṉaiyaiyum avarkaṭku vāykkumāṟu iṉṟik karuvilēyē keṭuttu veṟṟimikum viṉaittiṟam vāyntavaṉ; uṭpakai ceyyum oṭṭār muṉṉum poy kūṟāta vāymaiyuṭaiyavaṉ; taṉṉaik kāṇum pakaivar uḷḷattu ūkkam keṭumāṟu perumitattuṭaṉ naṭantu avaratu nilattai veṉṟu taṉṉaip pāṭum paricilarkku nalkum paṇpiṉaṉ; kutiraikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum peruka vaḻaṅkum koṭai nalam uṭaiyavaṉ. miḷaiyum kiṭaṅkum matilum ñāyilu muṭaiya pakaivar palaruṭaiya nakaraṅkaḷaiyaḻittut tīkkirai
yākkiya avaṉ, taṉpāl varuvōr vallunarāyiṉum, māṭṭā
rāyiṉum, yāvarāyiṉum nirampa nalkum nīrmai yuṭaiyavaṉ; maḻai mukil tāṉ peyyumiṭattut tappumāyiṉum, cēralātaṉ iravalarkku vayiṟu pacikūra īyum ciṟumai yuṭaiyaṉallaṉ; appeṟṟiyōṉai nalkiya avaṉuṭaiya tāy, vayiṟu mācilaḷākuka!”1 eṉṟu iṉimai yākappāṭiṉar. ac coṟ
kaḷaik kēṭṭa paricilar pēriṉpameytiṉar. oṟṟar vāyilāka vēntaṉ kaṇṇaṉār pāṭiya pāṭṭaik kēṭṭu avarpāl pēraṉpu koṇṭāṉ.
nāṭṭil cēralātaṉ āṭci nalattāl vaḷaviya ūrkaḷ pala uṇṭāyiṉa. makkaḷ celva vāḻvu naṭattic ciṟappeytiṉārkaḷ. cāṉṟōr palar avaṉatu āṭci nalattai nayantu pōntu avaṉai vāḻttiṉar. poruḷum iṉpamum aṟaneṟiyiṟ peruki niṟkum araciṉaik kīḻ makkaḷum virumpuvareṉiṉ cāṉṟōr pōntu pārāṭṭuvatil viyappillaiyaṉṟō!
neṭuñcēralātaṉoṭu neruṅkiya naṭpāṟ piṇip puṇṭirunta kaṇṇaṉār avaṉuṭaiya āṭciyāl nalam eytiya nāṭu muṟṟum kaṇṭu makiḻntār. avaṉ taṉṉōṭu pakaittu māṟupāṭu koṇṭa vēntar nāṭṭiṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avarkaḷai veṉṟaṭakki avar nāṭṭaip pāḻ ceyvataiyum avar aṟiyāmalillai. pōrp pukaḻ peṟuvatil makiḻntu maintuṟṟoḻukum vēntar uḷḷattai māṟṟi nāṭṭu makkaṭku iṉpam perukum ceyalkaḷil īṭupaṭac ceyvatai avvēntarkkuc cuṟṟamāyt tuṇai purinta annāḷaic cāṉṟōr tamatu kaṭamaiyāka mēṟkoṇṭirun
taṉar. kaṇṇaṉār tamatu kaṭamaiyai maṟantār allar. kālam vāykkuntōṟum neṭuñcēralātaṉukkup pōrāl viḷaiyum kēṭṭiṉai eṭuttukkāṭṭiyē vantār. ceyta pōrkaḷi lellām imayavarampaṉ veṟṟiyum peruñcelvamum peṟṟataṉāl, avaṉatu maṉam maṟappukaḻaiyē nāṭi niṉṟatu. maṟavuṇarvai māṟṟutaṟku avar eṭutturaitta aṟavuraikaḷ karutiya payaṉaik karutiya aḷavil viḷaikkavillai. muṭivil avaṉ karuttai iṉpat tuṟaiyil celuttuvatu ōraḷavu avaṉ neñcil nilavum maṟavuṇarvai māṟṟum eṉak kaṇṇaṉār eṇṇiṉār.
ivvāṟirukkaiyil, neṭuñcēralātaṉ orukāl vēntaṉ oruvaṉuṭaṉ pōr toṭuttu avaṉ nāṭṭiṟ pācaṟaiyiṭṭiruntāṉ. appōtu oru nāḷ kaṇṇaṉār avaṉuṭaiya pāṭi vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. vēntaṉ avar varavu kaṇṭu makiḻntāṉāyiṉum, avaṉuṭaiya kuṟippu avar vanta varavil karuttaiyaṟiya viḻaintatu.  “vēntē, nī mēṟ koṇṭirukkum viṉai niṉakku varuttam payakkum attuṇaip perumai
yuṭaiyateṉa añci yāṉ vantēṉillai; malaipōluyarnta puṟamatilum, akaṉṟa iṭaimatilum, kaṇaiya maraṅkaḷ nāṉṟu
koṇṭirukkum uyariyavāyilum uṭaiyaippācaṟaiyiṭattē nī neṭitu taṅkiviṭṭāy; ataṉāl niṉṉaik kāṇpatu virumpi varuvēṉāyiṉēṉ,” eṉṟār. cēralātaṉ neñcu makiḻntu avaratu aṉpai viyantu pārāṭṭiṉāṉ.  akkālaiyil aṉparatu aṉpu paṟṟiya pēccoṉṟu uṇṭāyiṟṟu. “aṉpāl piṇippuṇṭa āṇmakkaḷākiya eṉ pōlvārkkē niṉ pirivu āṟṟāmaiyai viḷaikkumāyiṉ, niṉṉaiyiṉṟiyamaiyāta niṉ kātaliyiṉ āṟṟāmai ettuṇai mikutiyāka irukkum eṉpatai eṇṇutal vēṇṭum!” eṉṟār.
avaratu colvalaiyil cikkiya imayavarampaṉ maṉak
kaṇṇil avaṉuṭaiya kātaliyāṉa tēviyiṉ aṉpuruvam kāṭciyaḷittatu; orucila coṟkaḷāl avaṉ taṉmaṉaiviyiṉ kuṇanalaṅkaḷaic coṉṉāṉ. accoṟkaḷaiyē kaṇṇa ṉārum koṇṭeṭuttu, “cēravēntē, niṉ tēviyāvāḷ āṟiya kaṟpum aṭaṅkiya cāyalum uṭaiyaḷ; nī kūṟumāṟu ūṭaṟ kālattum iṉiya moḻikaḷaiyē moḻiyum iyalpiṉaḷ; civanta vāyum amartta kaṇṇum acainta naṭaiyum cuṭar
viṭṭut tikaḻum tirunutalum uṭaiya niṉ tēvi niṉṉai niṉaittaṟkuriyaḷ; niṉ mārpu makaḷirkku iṉiya pāyalām pāṉmaiyuṭaiyatu; nīyō, ataṉai avarkaṭku nalkutalum nalkātu varaitalum koṇṭu uṟaikiṉṟāy; ikkālattil niṉ mārpai niṉ tēvikku nalkāyāyiṉ, avaḷ pāyal peṟāmaiyāl uḷatākum varuttattiṉ nīṅki uytal kūṭumō?”1 eṉṟu iṉimai mikak kūṟiṉār. imayavarampaṉ karuttut taṉ kātali
mēṟ ceṉṟatu. avaṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai viraintu muṭittut taṉ nakar vantu cērntāṉ.
cila pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa. cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyil vāḻnta oru kuṟunila maṉṉaṉ cēralātaṉ ciṉantu pōr toṭuttaṟkuriya kuṟṟattaic ceytāṉ. pōr toṭaṅkiṟṟu. pakaitta vēntaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ; avaṉ nāṭṭil vāḻnta makkaḷuḷ palar, pōriṉatu kaṭumai kaṇṭañci nāṭṭai viṭṭu nīṅkiṉar; āṉiraikaḷ pēṇuvāriṉṟi nāṟṟicaiyum citaṟiyōṭiṉa; nilaṅkaḷ uḻuvāriṉṟip pāḻpaṭṭaṉa. an nilaiyaik kaṇṭa kaṇṇaṉār cēralātaṉ taṅkiyirunta pācaṟaikkuc ceṉṟār.
aṅkē pala vakaip paṭaikaḷum tattamakkuriya viṉaikaṭku vēṇṭuvaṉavaṟṟai muṟpaṭac cemmai ceytukoṇṭiruntaṉa. kūḷippaṭai, piṉṉēvaravirukkum tūcippaṭai mutaliya vayavar paṭaikku vaḻi ceytu niṉṟatu; vayavar paṭaikkaruvikaḷai vaṭittut tīṭṭi ney pūcic cemmaiceytu koṇṭiruntaṉar; iyavar muracukkup paliyiṭṭup pōr muḻakkam ceytiruntaṉar; kaṇṇaṉār icceyalkaḷai eṭuttōti, “niṉ kūḷiyarum vayavarum iyavarum cāṉṟōrum pōrkkuc camaintirukka, nīyum pōraiyē virumpiyirukkiṉṟāy; niṉ pōr viṉaiyāl nāṭukaḷ aḻintu pāḻpaṭukiṉṟaṉa; nāṭukaḷil makkaḷ iṉitiruntu vāḻtaṟkēṟṟa vāyppup pōr viṉaiyāl keṭuvatāl, nāṭṭiṉ pakutikaḷ palavum aḻivuṟukiṉṟaṉa. pōr nikaḻtaṟku muṉ annāṭṭu nīr nilaikaḷil tāmarai malara, nel vayalkaḷil neytal pūppa, neṟpayir vaḷamuṟa vaḷarntu viḷaintaṉa; nellarivōr kuyam neṟṟāḷai yariyamāṭṭātu vāy maṭaṅkiṉa; karumpiṉ entiram karumpiṉ mutirvāl pattal citaintu varuntiṉa: annilaiyaik kaṇṭōr ippōtu kaipicaintu puṭaittu varunta, pōr viṉaiyāl aḻintu māṭciyiḻantaṉa;1 ivaṟṟai nī eṇṇutal vēṇṭum. innilaiyil kaṇavaṉaiyiḻanta makaḷir kaiyaṟṟu varuntum kāṭci neñciṟpala niṉaivukaḷai eḻuppukiṉṟaṉa. niṉ tirunakarkkaṇ uṟaiyum niṉ kātali nī pōrttuṟai mēṟ
koṇṭu pācaṟaiyiruppilē kiṭattalāl, niṉṉaik kaṉaviṉ kaṭkaṇṭu iṉpuṟuvatu oṉṟait tavira, vēṟu iṉpam kāṇātu varuntiyuṟaikiṉṟāḷ; avaḷai niṉaiyātiruppatu muṟaiyaṉṟu,” eṉṟu colli neṭuñcēralātaṉ uḷḷat teḻunta maṟavēṭkaiyai māṟṟiṉār. ivvakaiyāl avaṉatu uḷḷattai aṟattuṟaiyil oṉṟuvittu, nāṭṭil amaiti nilavacceytu, makkaḷatu vāḻvil nilaitta iṉpam ceyyum paṇiyil kaṇṇaṉār peritum uḻaittup payaṉ kaṇṭār. avaratu pulamai nalam kaṇṭu viyanta vēntaṉ avarkku mikka ciṟappiṉaic ceytāṉ. annāṭṭil iṉṟum pukaḻmikku viḷaṅkum kaṇṇaṉūr aṉṟu avar peyarāl ēṟpaṭṭirukkumō eṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. iṭaik kālattē itu ciṟaikkal pakutiyaiyāṇṭa vēntar talainakaramāy viḷaṅkiṟṟu. mēlum avaṉ, umpaṟkāṭu eṉṟa pakutiyil aiñnūṟu ūrkaḷaik kaṇṇaṉārkakup piramatāyam koṭuttāṉ. umpaṟkāṭu eṉpatu ippōtu nīlakirip pakutiyil numpalakkāṭu eṉṟa peyar peṟṟu nilavukiṟatu. iḵtu ippōtu vayaṉāṭeṉa vaḻaṅkum paṇṭaiya pāyalnāṭṭiṉ oru pakutiyāy iruntu, āṅkilēyaruṭaiya āṭcik kālattil nīlakiri cillāvil cērkkappeṟṟatu1. tiruvitāṅkūr aracaic cērnta vaikkam eṉṟa nakarattil umpaṟkāṭṭu vīṭu eṉṟoru vīṭu iruntu umpaṟkāṭṭiṉ paḻamaiyai uṇartti niṟkiṟatu2.
ivvāṟu imayavarampaṉuṭaiya pēraṉpu peṟṟuk kaṇṇaṉār ciṟappuṭaṉ iruntu varukaiyil, avarkkut tammūrkkuc cella vēṇṭumeṉṟa viruppamuṇṭāyiṟṟu; vēntaṉiṭattil tamatu karuttaik kuṟippāyt terivittār. appōtu cēralātaṉukku muppatteṭṭām āṭciyāṇṭu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. kaṇṇaṉārkkum mutumai neruṅkiṟṟu. imayavarampaṉ avaratu viruppattaip pārāṭṭit taṉṉāṭciyil aṭaṅkiya umpaṟkāṭṭiṉ teṉpakutiyāṉa teṉṉāṭṭu varuvāyil oru pākattai avar peṟumāṟu tiruvōlai eḻutit tantu ciṟappittāṉ; acciṟappiṉ niṉaivuk kuṟiyākac ciṟappuṭaiya ūroṉṟaik kaṇṇaṉ paṭṭōlai eṉṟu makkaḷ vaḻaṅkat talaippaṭṭārkaḷ. ippōtum avvūr kuṭanāṭṭiṉ teṉpakutiyil, pālaik kāṭṭut tālūkkāvaic cērnta teṉmalaippuṟam eṉṟa pakutiyil kaṇṇaṉ paṭṭōlai eṉṟa ippeyaruṭaṉē iruntu varukiṟatu.
icciṟappuppeṟṟa kaṇṇaṉārkku imayavarampaṉpāl uṇṭāṉa aṉpukku ellaiyillai. avaṉai vāḻtta vēṇṭumeṉṟa eṇṇam avarkku uṇṭāyiṟṟu. “cēralātaṉē, nilamum nīrum vaḷiyum vicumpum pōla nīyum aḷappariya paṇpukaḷ koṇṭavaṉ; tīyum ñāyiṟum tiṅkaḷum piṟa kōḷkaḷum pōla oḷiyuṭaiyavaṉ. pāratap pōril pārata vīrarkaṭkut tuṇai ceytuyarnta akkuraṉ pōṉṟa kaivaṇmai uṉpāl uḷatu. nī pōril pakaivar pīṭaḻitta muṉpaṉ; māṟṟalākātatu eṉappaṭum kūṟṟaiyum māṟṟa valla āṟṟal uṉakku uṇṭu. nī cāṉṟōrkku meymmaṟai; vāṉuṟaiyum makaḷir nalattāl nikarppatu kuṟittut tammil ikalum perunalam paṭaitta naṅkaikkuk kaṇavaṉ; kaḷiṟu  pūṭṭip pakaip pulattaiyuḻum paṭaiyēr uḻavaṉ; pāṭiṉiyaip purakkum vēntaṉ. niṉ muṉṉōr ivvulaku muḻutumāṇṭa perumaiyuṭaiyar. avarkaḷaip pōla nīyum perumpukaḻ peṟṟu vāḻvāyāka!”1 eṉa vāḻttiṉār.
ciṉṉāṭkuppiṉ neṭuñcēralātaṉ avarkkup poṉṉum poruḷum nirampa nalkit tāṉē kāliṉ ēḻaṭippiṉ ceṉṟu vaḻiviṭa, kaṇṇaṉār tamatu kumaṭṭūrkkuc ceṉṟār. araciyaṟ cuṟṟattārum avar ceyta toṇṭiṉaip pārāṭṭi avarai vāyāra vāḻttiṉar.
kumaṭṭūrkkup pōnta kaṇṇaṉārai ēṉaic cāṉṟōr kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟṟaṉar. um paṟkāṭṭu vētiyarum teṉṉāṭṭuc celvarkaḷum avaraic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟaṉar. kaṇṇaṉār tammuṭaiya nāṭṭil iṉituṟaivā rāyiṉar.
6. palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ
kuṭanāṭṭiṉkaṇ māntai nakarkkaṇ iruntu imaya varampaṉ āṭci purintu varukaiyil kuṭṭa nāṭṭil vañci nakarkkaṇ iruntu pal yāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ āṭci ceytu vantāṉ. ikkuṭṭuvaṉ imayavarampaṉukku iḷaiya ṉātaliṉ, iḷamai vaḷattāl ivaṉ pōrppukaḻ peṟuvatil taṇiyā vēṭkaiyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. kuṭṭa nāṭṭukkuk kiḻakkil teṉmalaittoṭariṉ mēṟkil parantirukkum maṇal paranta nāṭṭukkup pūḻi nāṭeṉṟu annāḷil peyar vaḻaṅkiṟṟu. annāṭṭavar pūḻiyar eṉappaṭuvar. pūḻi nāṭṭavar tamakku aṇmaiyil niṟkum teṉmalaik kāṭṭil vāḻum yāṉaikaḷaip piṭittup payiṟṟuvatil talaiciṟantavar. avarkaḷ kuṭṭa nāṭṭuk kuṭṭuvar āṭciyiṉ kīḻiruntu avarkaṭkup peruntuṇaip purintaṉar. ataṉāl kuṭṭuvaṉ paṭaiyil ēṉaippaṭai vakai palavaṟṟiṉum yāṉaip paṭaiyē ciṟantiruntatu. acciṟappuppaṟṟik kuṭṭuvaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ  eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkum cālpu peṟṟāṉ.
kuṭṭa nāṭṭiṉ vaṭapakutikku nērkkiḻakkil niṟkum vaṭamalait toṭariṉ malaimicaip pakutikkup pāyal nāṭeṉpatu annāḷil vaḻaṅkiya peyar. appāyal nāṭṭiṉ kīḻppakutiyil ippōtu numpaṟkāṭu eṉa vaḻaṅkum umpaṟkāṭṭil kuṟunilattalaivar cilar vāḻntu vantaṉar. vaṭakkē imayavarampaṉatu pukaḻ mikuvatu kaṇṭu avarkaḷ poṟāmai mikuntu kuṭṭa
nāṭṭiṟpukuntu kuṟumpu ceytaṉar. akkālattē ippōtu āṉai malaiyeṉa vaḻaṅkum teṉmalaip pakutiyil mutiyar eṉpār vāḻntu vantaṉar. umpaṟkāṭṭuk kuṟunilat talaivaratu kuṟumpu avarkaṭku iṭukkaṇ viḷaittu vantatu.
umpaṟkāṭṭiṉ vaṭapakutiyil akappā eṉpatu ataṟkut
talaimaiyiṭamāy iruntatu. umpaṟkāṭṭu vēntar akappāvi
liruntukoṇṭu kuṭṭuvaṉukku māṟupaṭ ṭoḻukiṉar. imayavarampaṉ vaṭavāriyarōṭum kaṭaṟ kaṭamparōṭum pōriṭṭoḻikka vēṇṭiyirun tamaiyāl kuṭṭuvaṉē pōr mēṟkoṇṭu umpaṟkāṭṭuk kuṟumparai valiyaḻikka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. umpaṟ kāṭṭukkut talainakarāṉa akappā, ippōtu kuṟumpar nāṭu tālūkkāviluḷḷa mīppāyūrkkuk kiḻakkil iruntirukku meṉak karutappaṭukiṟatu. ippakuti iṭaikkālattē pāymalai nāṭu, eṉṟum pāynāṭu eṉṟum vaḻaṅkiyiruntu, pāyūr malai nāṭeṉṟu piṉṉar vaḻaṅkiṟṟu. kuṟumpar nāṭu tālūkkāvil pāyūr malaināṭu oru pakutiyākavē iṉṟum uḷatu. ip pakutiyai mēlai nāṭṭu yavaṉar kuṟippu pammalā (Bammala) eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. itu vaṭakkil ciṟaikkal tālūkkā varaiyil parantiruntatu. appakutiyil ippōtu iraṇṭutarā nāṭeṉappaṭum pakutikkup paḻampeyar pānāṭeṉṟu vaḻaṅkiṟṟeṉac ciṟaikkal varalāṟu kūṟu
miṭattu villiyam lōkaṉ eṉpār kuṟikkiṉṟār.
akappāveṉṉum nakaram uyariya matilum peruṅkāṭum araṇākak koṇṭu ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. mikap palavāyt tiraṇṭa yāṉaip paṭaiyum piṟapaṭaikaḷum uṭaṉvara, kuṭṭuvaṉ umpaṟkāṭṭiṟkuṭpukuntāṉ. avaṉatu paṭaip perumaiyaṟiyātu etirtta kuṟunilattalaivar eḷitil avaṉ paṭaikkut tōṟṟaṉar. avarkaḷuṭpalar kuṭṭuvaṉ aruḷ vēṇṭip paṇintu, tiṟai tantu, avaṉ āṇaivaḻi niṟpārāyiṉar. āṅku vāḻnta mutiyar avaṉukkup perun tuṇai purintaṉar. umpaṟkāṭṭil cēraratu āṭci naṭaipeṟuva tāyiṟṟu.
umpaṟkāṭṭait taṉ ceṅkōlil niṟuttic ciṟanta kuṭṭuvaṉ, umpaṟkāṭṭuk kuṟunilat talaivarum mutiyarum tuṇai puriya ataṟku vaṭapālil uḷḷa akappā nōkkic ceṉṟāṉ. akappāviliruntu pakai ceytoḻukiya vēntar kaṭumpōr uṭaṟṟiṉar. kuṭṭuvaṉ uḻiñai cūṭic ceṉṟu akappāviṉ kaṭimiḷaiyum kiṭaṅkum neṭumatilum pataṇamum cīr kulaintaḻiyak keṭuttup pakai purintoḻukiya talaivar palaraik koṉṟu, veṟṟi koṇṭāṉ. nāṭṭiṉ pala pakutiyum kuṭṭuvaṉ paṭaittiraḷāl aḻivuṟṟaṉa; ūrkaḷ tīkkiraiyāyiṉa; akappā nakarum cīr kulaintatu. muṭivil kuṭṭuvaṉ, appakutiyai mutiyavar kāvalil vaittut taṉ kōṟkīḻiruntu āṭci puriyumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉai mūṉṟām pattiṉ patikam, “umpaṟkāṭṭait taṉkōl niṟīi, akappā veṟintu pakaṟṟīvēṭṭu, matiyuṟaḻ marapiṉ mutiyaraittaḻī ik, kaṇṇakaṉ vaippiṉ maṇvakuttīttu” eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. 
ivvaṇṇam veṉṟi mēmpaṭṭuc ciṟanta kuṭṭuvaṉ, vākai cūṭikkoṇṭu, taṉ nāṭu tirumpip pōntu, tāṉ peṟṟa veṟṟik kuṟiyākap peruñcōṟṟu viḻāvaic ceytāṉ. appōtu cāṉṟōr palar vantaṉar. kuṭṭuvaṟku araciyaṟ cuṟṟamāka neṭumpāratāyaṉāreṉṟa cāṉṟōr oruvar avvappōtu avaṉukku araciyalaṟivu nalki vantār. avar ciṟanta nallicaip pulamaiyum uyarnta kēḷvi nalamum uṭaiyavar. avar avviḻā
viṉai muṉṉiṉṟu naṭattiṉār. appōtu kōtamaṉāreṉṉum maṟṟoru cāṉṟōr kuṭṭuvaṉ pāl vantār.
ikkōtamaṉār pālaiyūr eṉṉum ūriṉar; avvūr kuṭṭanāṭṭil ippōtu poṉṉāṉit tālūkkāvil cāvak kāṭu eṉṟa pakutiyil uḷatu. itu kaṭaṟkaraiyaic cārnta nilam. kōtamaṉār pālaiyūril1 vētiyar kuṭiyil tōṉṟi nallicaip pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār.
annāḷil kuṭṭuvaṉ umpaṟkāṭṭaik kaippaṟṟi akappāvai nūṟik koṅku nāṭṭaiveṉṟu veṟṟi ciṟantu viḷaṅkiyatu avarkku mikka makiḻcci tantatu. avar kuṭṭuvaṉaik kaṇṭu, “vēntē, kaḻi ciṉam, kaḻi kāmam, kaḻi kaṇṇōṭṭam, accamikuti, poy mikuti, aṉpu mika vuṭaimai, kaiyikanta taṇṭam eṉpaṉa nallaracarkku ākā eṉa vilakkappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷākum; ivaṟṟai muṟṟavum kaṭintu, taṉ nāṭṭavar, piṟarai nalivatum piṟarāl nalivuṟuvatum iṉṟi, piṟar poruḷai veḵkāmal, kuṟṟamillāta aṟivukoṇṭu, tuṇaivaraip piriyāmal, nōyum paciyumillāmal iṉitu vāḻavum, kaṭalum kāṉum vēṇṭum payaṉkaḷaiyu tavavum naṉku aracāṇṭa uravōr niṉ muṉṉōr. nī avar vaḻi vanta cemmal; kayiṟu kuṟu mukavaiyai āṉiṉam moykkum koṅkunāṭṭai veṉṟu koṇṭāy; aiyavit tulāmum neṭumatilum kaṭimiḷaiyum āḻkiṭaṅkum arumpataṇamum poruntiya akappāvai uḻiñaip pōr ceytu veṉṟu kaippaṟṟi nūṟiṉāy; varupuṉalaiyaṭaippavarum nīr viḷaiyāṭupavarum vil viḻāc ceypavarumāy iṉpuṟṟu vāḻum makkaḷ niṟainta marutavaḷam peṟṟuc cerukkiya pakai nāṭṭavar, nī cīṟiyapaṭiyāl, valiyaḻin toṭuṅkuvatu orutalai; avar nāṭukaḷ naṇpakaṟpōtilē kuṟunarikaḷ kūva, kōṭṭāṉkaḷ kuḻaṟa, pēy makaḷ āṭum pāḻāvatu tiṇṇam; avai aḷiya!” (22) eṉṟu kuṭṭuvaṉuṭaiya tol varavum āḷviṉaic ciṟappum pōr veṉṟiyum pārāṭṭip pāṭiṉār. atu kēṭṭup pēruvakai koṇṭa kuṭṭuvaṉ avarait taṉ araciyaṟcuṟṟat tāruḷ oruvarākak koṇṭāṉ.
kuṭṭuvaṉukku araciyalaṟivu nalkum āciriyarāṉa neṭum
pāratāyaṉār muṉṉiṉṟu purōkitam ceyya, pālaik
kōtamaṉār vēṇṭum tuṇai puriyap peruñcōṟṟu viḻā naṭaipeṟṟatu. pōr muracu eṇṭicaiyum etirolikku māṟu muḻaṅkiṟṟu. muracukkuk kurutiyūṭṭip pali taruvōṉ kaiyil piṇṭattai ēntiṉāṉ; atu kaṇṭu pēy makaḷir kai koṭṭik kūttāṭiṉar. akkuruti kalanta cōṟṟai eṟinta pōtu ciṟṟeṟumpum avaṟṟai moyttaṟku añciṉa.; avaṟṟaik kākkaiyum paruntum uṇṭaṉa. piṉṉar, koṭai muracu muḻaṅkiṟṟu. pōr maṟavarum paricilarum ammuraciṉ ōcai kēṭṭu vantu kūṭiṉar. appōtu iyavar iṉiya icai viruntu nalka, pōr maṟavarkkup peruñcōṟu vaḻaṅkappeṟṟatu.
ivviḻāviṉaic ciṟappittuk kōtamaṉār iṉiya pāṭṭoṉṟaip pāṭiṉār. appāṭṭiṉ kaṇ nāṭṭiṉ palvakait tiṇaivaḷaṅkaḷaiyum eṭuttōtiṉār. “neytaṟ pakutiyil kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭik kaḻikaḷ uḷḷaṉa; avaṟṟil neytalkaḷ malarntirukkum; karaiyōraṅkaḷil ñāḻal maraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa; kaḻiyil mīṉ vēṭṭamāṭiya puḷḷiṉam kaḻikkāṉalil niṟkum puṉṉaiyil vantu taṅkukiṉṟaṉa. kaṭalalaikaḷ karaiyil caṅkukaḷaiyum pavaḷak koṭikaḷaiyum koṇarntu otukkukiṉṟaṉa; caṅkukaḷ. olikka avaṟṟiṉ muttukkaḷaiyum pavaḷak koṭikaḷaiyum neytalil vāḻvōr eṭuttuk koḷḷukiṉṟaṉar; orupāl kuṟiñci nilattūrkaḷ uḷḷaṉa; aṅkē aḻakiya kaṭait terukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; kaṭaikaḷil kāntaṭkaṇṇi cūṭivarum kolai vilvēṭṭuvar, tām koṇarum āmāṉ iṟaicci, yāṉaikkōṭu ākiyavaṟṟait tantu avaṟṟiṉ vilaikkīṭākak kaḷḷaip peṟu
kiṉṟaṉar; kaṭaikkārar avaṟṟaip piṟanāṭṭavarkkup poṉṉukku māṟṟutalāl, kaṭaipoṉ mikuntu polikiṉṟatu. maṟṟorupāl marutanilam kāṇappaṭukiṟatu. aṅkuḷḷa ūrkaḷil maruta maraṅkaḷai vēroṭu cāyttuvarum putuveḷḷattai maṇal mūṭaikaḷaip peytu aṇai kaṭṭum makkaḷ maṇaṟkaraip pakuti nīrpperukkāl karaintu ukuvatu kaṇṭu āravārittu aṭaikkiṉṟaṉar; oru pāl ūrkaḷil viḻākkaḷ naṭakkiṉṟaṉa; makkaḷ palar viḻāppoḻivu kaṇṭu tam cīṟūrkkuc celkiṉṟaṉar; avviḻāk kālattil karumpiṉ arikālil kālamallāk kālattup pūkkum pūkkaḷ malintuḷḷaṉa. maṟṟorupāl varaku vaikkōlāl kūrai vēynta vīṭukaḷ niṟainta puṉceyk kollaikaḷ  uḷḷaṉa. aṅku vāḻpavar varum viruntiṉarkkut tiṉai māvait tantu viruntōmpu kiṉṟaṉar; orupāl īramiṉmaiyāl pūkkaḷ vāṭi yutirntu nilamumpayaṉpaṭum taṉmai tirintu maṇal parantu poliviṉṟiyirukkiṟatu; eṅkum maṇalum paralkaḷum parantu pūḻi niṟaintirukkum ippakutiyil makaḷir kālil ceruppaṇintu tirikiṉṟaṉar. innilaṅkaḷil vāḻum vēntarum kuṟunilat talaivarum niṉperuñcōṟṟu viḻāvil eḻum muracu muḻakkam kēṭṭu uḷḷam tuḷaṅki alamarukiṉṟaṉar; valiya araṇ peṟṟum maṉat tiṇmaiyiṉmaiyāl avarkaṭku niṉ viḻāvoli pēraccattait tarukiṟatu” (30) eṉṟu ivvāṟu kōtamaṉār kūṟiṉār.
akappāvai veṉṟatu mutal kuṭṭuvaṉatu pukaḻ nāṭeṅkum paraviyiruntamaiyiṉ nāṭṭil makkaḷ vāḻvu iṉitu iyaṅkiṟṟu. pōr illāmaiyāl maṟavar tattam maṉaikaḷil iruntu tamakkuriya toḻil ceytu vantaṉar; viṉai karutiyum poruḷ karutiyum piriyum pirivu avartam vāḻkkaiyil nikaḻāmaiyāl pulampāvuṟaiyuḷ vāḻkkaiyē malintiruntatu. tāṉē maṟavar cilar veṟitē maṭintiruntaṉar. piṟa nāṭukaḷ peruvaṟam kūrntu varuntuṅ kālattum, kuṭṭanāṭṭiṟ pāyum pēriyāṟu, viṭaraḷai niṟaiyap perukip pulaṅkaḷiṟ parantu nīr nirampumāṟu kāṭṭuppūkkaḷaic cumantu vantu pāyvatil tappātāyiṟṟu.. ataṉait taṭuttu niṟutti vayalkaḷil tēkkuṅ
kālattu uḻavar ceyyum pūcaloṉṟē nāṭṭil viḷaṅkit tōṉṟiṟṟu. itaṉāl kuṭṭuvaṉ nāṭē tiruvuṭaiyateṉappaṭuvatāyiṟṟu. kōtamaṉār inta nalattai aḻakiyatoru pāṭṭākap pāṭi vēntaṉai iṉpuṟuttiṉār. (28)
ivvāṟu irukkaiyil cēranāṭṭuk kiḻakkil uḷḷa koṅku nāṭu kuṭṭuvaṉ muṉṉōr kālattē cēra vēntar āṭciyil iruntateṉiṉum, aṅkē iruntu nāṭu kāval purinta vēntar cilar, ayalil irunta kuṟunilattavar cilarait tuṇaiyākak koṇṭu pālaikkāṭṭu vaḻiyākak kuṭṭanāṭṭiṟpukuntu kuṟumpu ceytaṉar. kuṭṭuvaṉ kuṭṭuvarum pūḻiyarum niṟainta perumpaṭaiyoṉṟaik koṇṭu kuṟumpu ceytu pōnta koṅkarai veruṭṭic ceṉṟu, mēl koṅku kīḻk koṅku eṉappaṭum iru koṅkiṉaiyum kaippaṟṟit taṉ araciyal āṇai vaḻi niṟkac ceytāṉ. appōtu kīḻk koṅku nāṭṭil ippōtu tārāpuram eṉappaṭum ūr vañci eṉṟa peyaruṭaṉ ciṟappuṟuvatāyiṟṟu. annāḷil koṅku nāṭu nīr vaḷaṅkuṉṟi mullai vaḷamē ciṟantu niṉṟatu. ataṉāl, aṅku vāḻntavar aṉaivarum ākāttōmpum āyarākavē iruntaṉar. koṅku nāṭṭil kāviriyiṉ vaṭakaraiyil vāḻnta maḻavar palar teṟkil kīḻkkoṅku nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiyiruntaṉar. avarkaḷ maṟappaṇpu ciṟantu niṉṟamaiyaṟintu kīḻk koṅkunāṭṭil vāḻnta vēḷir palar avarkaḷait tāṉai maṟavarākak koṇṭiruntaṉar. koṅku nāṭṭaik kuṭṭuvaṉ akappaṭutta pōtu aṅku vāḻnta maḻavarum avaṉ āṇai vaḻi niṟpārāyiṉar. avarkaḷ pōrt tuṟaiyiṟ ciṟantu kuṭṭuvaṉ pārāṭṭum ciṟappeytiyataṉāl kuṭṭuvaṉ “kuviyaṟkaṇṇi maḻavar meymmaṟai” (21) eṉṟa ciṟappaiyeytiṉāṉ.
ivvāṟu kuṭṭuvarum pūḻiyarum koṅkarum maḻavarum ākiya pala vakai maṟavar tāṉai vīrarāy malinta perumpaṭai koṇṭu kuṭṭuvaṉ viḷakka muṟukaiyil āṅkāṅkuc ciṟcila talaivarkaḷ niṉṟu ciṟu kuṟumpu ceytaṉar. aṟiyāmai kāraṇamāka avarkaḷ pōr toṭuttārāyiṉum, kuṭṭuvaṉ taṉ perumpaṭai koṇṭu avarkaḷai valiyaḻippatil ciṟitum tāḻātoḻukiṉaṉ. orukāl kuṟunilat talaivaṉoruvaṉ kuṭṭuvaṉaip paṇintoḻukātu pakaittāṉ. kuṭṭuvaṉ viṭutta paṭai avaṉatu nāṭu nōkkic ceṉṟatu. tūcip paṭai muṟpaṭac ceṉṟu pakai vēntaṉatu araṇkaḷai yaḻittuc cellak kuṭṭuvaṉ ataṉpiṉ aṇinilai vakuttuc cellum tāṉaikkut talaimai tāṅkic ceṉṟāṉ. pakaivar paṭaittiraḷ kuṭṭuvaṉuṭaiya tūcippaṭaikku niṟkamāṭṭātu uṭaintu keṭṭatu; appakaivar nāṭṭil vāḻnta makkaḷum paṭai varavu kaṇṭu añci vēṟu iṭaṅkaṭku ōṭiviṭṭaṉar; ūrkaḷ pala aḻintaṉa; aḻinta iṭaṅkaḷil kāṭṭu vilaṅkukaḷ vāḻaluṟṟaṉa. pakaivar ceyta kuṟumpiṉai aṭakki veṟṟi kāṇumpōtellām kuṭṭuvaṉ taṉ tāṉai vīraraikkūṭṭi viḻāk koṇṭāṭit tāṉai maṟavarkkum piṟarukkum peruṅkoṭai vaḻaṅkiṉaṉ.
ciṟṟaracaṉ oruvaṉai veṉṟaviṭattuc ciṟu viḻā nikaḻiṉum ataṉaic ciṟappākak koṇṭāṭuvatu kuṭṭuvaṉ iyalpu. orukāl attakaiya ciṟuviḻā oṉṟu nikaḻnta pōtu pālaikkōtamaṉār iravalar cuṟṟam uṭaṉ varavantār. viḻā nikaḻum iṭattarukē irunta vayal varampukaḷil uṉṉa
maraṅkaḷ niṉṟaṉa; avaṟṟiṉ kavaṭukaḷil ciḷvīṭeṉṉum vaṇṭukaḷ taṅkik kaṟaṅkiṉa; ūr maṉṟaṅkaḷil taṅkit terukkaḷiṟ pāṭiccellum paricilar pōntu uṇpaṉavuṇṭu iḻaiyaṇintu uvakai malintu kūttāṭiṉar. kuṭṭuvaṉ peruvilaiyaiyuṭaiya naṉkalaṅkaḷai avarkaṭkup paricil vaḻaṅkiṉāṉ (23) akkālai avviṭam pōnta kōtamaṉāraik kuṭṭuvaṉ kaṇṭu aṉpōṭu varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. appōtu avaṉ, nāṭṭiṉ nalam kūṟumāṟu kōtamaṉārai viṉaviṉāṉ. avaṉukku avar nāṭṭiṉ nalattai yeṭutturaittu, muṭivil tām vaḻiyil kaṇṭa kāṭciyai viḷakkiṉār; “vēntē, ciṟumakiḻvu nikaḻiṉum peruṅkoṭai purivatu uṉatu iyalpu. uṉatu ip paṇpaiaṟiyātu pakaittuk keṭṭa vēntar nilai, niṉaittaṟku mika iraṅkattakkatāy uḷatu. ippōtu uṉṉōṭu pakaittup porutu keṭṭōruṭaiya nāṭukaḷil peruntuṟaikaḷ pala uṇṭu; avaṟṟiṉ karaiyil maruta maraṅkaḷum kāñci murukku mutaliya maraṅkaḷum niṟkum; avaṟṟiṉ pūkkaḷ corintu kiṭakkum aṭaikaraiyil nantum nāraiyum cevvariyum ulāvum, nīr nilaikaḷil tāmaraiyum āmpalum perukiyirukkum. ittakaiya nāṭukaḷ ippōtu pāḻpaṭṭup pullum muḷḷum nirampip poliviḻantu viṭṭaṉa,” (23) eṉṟu pāṭi, avaṉatu veṟṟic ciṟappai eṭutturaittār.
itu kēṭṭa vēntaṉukku makiḻcci uṇṭāyiṟ ṟāyiṉum taṉnāṭṭiṉ nalam aṟitaṟkaṇ piṟanta vēṭkai aṭaṅkavillai. ataṉaik kōtamaṉār aṟintukoṇṭār. “vēntē, niṉ paṭaiyiṉ tūcippaṭai muṉṉuṟacceṉṟu pakaivar araṇ
kaḷai aḻittēka, niṉ tāṉait talaivarum maṟaccāṉṟōrum kūṭiya perumpaṭai puliyuṟaikaḻitta vāḷaiyēntikkoṇṭu ataṉ piṉṉēceṉṟu pakaivar paṭaiyakam pukuntu porum poṟpuṭaiyatu; nī apporupaṭaikkut talaimai tāṅkic celkiṉṟāy; niṉ pācaṟai irukkaiyil vil vīrar ceṟintu pōr vēṭkai mikuntu viraikiṉṟaṉar; nī avariṭaiyē iruntu pōrkkuriya ceyal muṟaikaḷai ārāynturaik
kiṉṟāy; nī antaṇarai vaḻipaṭṭu ataṉāl ulaku paravum oḷiyum pulavar pāṭum pukaḻum peṟṟuḷḷāy; nilamutaliya aintum pōla aḷappariya vaḷamuṭaiyavaṉākiya uṉ perukkattai yāṅkaḷ naṉku kaṇṭōm; uriyakālattē maḻaipeyyātu poykkumāyiṉum varuvōrkku varaiyātu vaḻaṅkum cōṟṟāl vāṭāvaḷamuṭaiyatu niṉnāṭu: niṉ vaḷaṉ vāḻka! (25) eṉṟu iyampiṉār.
etirtta vēntar īṭaḻintu keṭuvatum, taṉatu nāṭu vaḷammikuntu ciṟappatum kaṇṭa kuṭṭuvaṉukkup pakaiyai yaḻikkum pōr viṉaiyilē viruppam mikuntatu. oru cila vēntar avaṉatu paṭaip perumaiyaṟiyātu pōr toṭuttaṉar; avarum aḻintaṉar. avarkaḷuṭaiya nāṭukaḷum yāṉai pukka pulampōlap perumpāḻāyiṉa.  pakaiyiruḷaik kaṭintu nāṭṭil vaḷam perukac ceyvatoṉṟē vēntar ceyalaṉṟu; nāṭṭu makkaṭku nalam purinta vēntar immai māṟi maṟumaiyiṟcellum ulakattuc ciṟappeyta vēṇṭi aṟam purivatum vēntar ceyyattakka kaṭaṉām eṉpatai avaṉukku uṇarttuvatu tamakku muṟaiyeṉṟu kōtamaṉār kaṇṭār; avaṉ uḷḷattil aruḷaṟam tōṉṟi nilaipeṟal vēṇṭu
meṉak karuti oru cūḻcci ceytār.
avar kuṭṭuvaṉ amaitiyōṭirukkum cevvi nōkki avaṉukku avaṉ ceyta pōr nalattai eṭuttōti iṉpuṟuttuvār pōlap pakaivar nāṭaḻinta tiṟattai virittuk kūṟaluṟṟār; “vēntē, nī pōrukkup puṟappaṭuvāyāyiṉ; pōr muracam iṭi pōla muḻuṅkum; vāṉaḷāva eṭutta koṭikaḷ aruvipōla acaiyum; tēriṟpūṇṭa kutiraikaḷ puḷḷiṉam pōlap paṟantōṭum; ippaṭai pukuntaḻippatāl pakaivar nāṭukaḷ keṭum tiṟam kūṟuvēṉ; kutiraippaṭai ceṉṟa puṟaṅkaḷil kalappai cellātu; yāṉaippaṭai pukkapulam vaḷam payappatillai; paṭaimaṟavar cērnta maṉṟaṅkaḷ kaḻutaiyēr pūṭṭip pāḻ ceyyappaṭṭaṉa; pakaiyaracar eyilkaḷ tōṭṭi vaikkap peṟāvāyiṉa; niṉ paṭaiyiṉar annāṭukaḷil vaitta tī, kāṟṟōṭu kalantu ūraiyaḻittamaiyiṉ,, ventu pāḻpaṭṭa iṭaṅkaḷ kāṭṭuk kōḻiyum āṟalaikaḷvarum vāḻum pāḻiṭaṅkaḷāyiṉa kāṇ!” (25) eṉṟār.
piṉporukāl celkeḻukuṭṭuvaṉ nāṭu kāṇum karuttuṭaiyaṉāyp puṟappaṭṭāṉ. avaṉuṭaṉ kōtamaṉārum ceṉṟār. vaḻiyil nāṭukaḷ palavaṟṟaik kaṭantu cellum
pōtu, pāḻuṟṟuk kiṭanta nāṭoṉṟaik kaṇṭaṉar. appōtu maṟammikku maṟalum kuṭṭuvaṉatu maṉattai māṟṟum karuttiṉarāṉa kōtamaṉār, “inta nāṭu pāḻāy kiṭappataṉ kāraṇattai yāṉ aṟivēṉ; itu muṉṉāḷil vaḷañciṟantu viḷaṅkiṟṟu; iḷamakaḷir kuvaḷaiyum āmpalum viravat toṭutta taḻaiyuṭaiyuṭuttut talaiyiṟkaṇṇi cūṭi marattiṉmēl ēṟiyiruntu vayalkaḷil neṟkatiraik kavarum kiḷi mutaliyavaṟṟai opputaṟkāka viḷikkuraleṭuttu icaippar; appōtu paḻaṉakkāvil uṟaiyum mayilkaḷ makaḷir pāṭṭicaikkoppa āṭum āravāram orupāl eḻum; orupāl poykai kaḷiṉiṉṟum cellum kālkaḷiṟpūtta neytalai yūtum vaṇṭiṉam moyttuk koṇṭirukkum naṉceykaḷiṉ viḷaivai vaṇṭiyilēṟṟic celvar; appōtu vaṇṭiyiṉ cakaṭam cēṟṟiṟputaiyum; ataṉaik kiḷappic celuttum vaṇṭikkārar ceyyum āravāram orupāl eḻum. inta nāṭu ittakaiya āravāraṅkaḷaik kēṭṭatuṇṭēyaṉṟip pōrāravāram kēṭṭatillai; ippōtu nī civantu nōkkiyataṉāl, inta aḻinilaiyai eytuvatāyiṟṟu’, (27) eṉṟār.
ivvāṟu nāṭukaḷ cila aḻintiruppatu kaṇṭa kuṭṭuvaṉukku neñcil acaivu piṟantatu. “inta nāṭṭu vēntar, pōr viḷaintāl ittakaiya aḻivu nērvatai aṟiyātu pakaittup pōr toṭuttatu peruṅkuṟṟam; vīṭiḻantum viḷainilaṅkaḷai yiḻantum ettaṉaiyō makkaḷ varutta meytiṉar; ik
kēṭeytakkaṇṭu makkaḷ maṉamkotittu varuntiya varuttattai niṉaittāl kaṉṉeñca muṭaiyārum kacinturukuvar”, eṉṟa kaṭṭuraiyum ippēcciṭaiyē piṟantatu. “araciyaṟcelvam ciṟantateṉpatu kuṟṟam; nāṭṭu makkaṭku ivvāṟu tuṉpameytuvatu annāṭṭu vēntarkkut tīrāt tuṉpamākum; anta nāṭṭavar vēntarkaḷai evvaḷavil veṟuppareṉpatu eṇṇa muṭiyāta oṉṟu”, eṉak kuṭṭuvaṉ vāy tiṟantu kūṟi varuntiṉāṉ.
ivvaṇṇam iruvarum collāṭik koṇṭē celluṅkāl mikka kēṭaṭainta nāṭoṉṟaik kaṇṭaṉar. ataṉaip pārtta kuṭṭuvaṉ, “ituvum pakai vēntarpāl porutuveṉṟa nāṭutāṉē?” eṉṟāṉ; “ām” eṉat talaiyacaitta kōtamaṉār, “vēntē, inta nāṭu yāṉ aṟinta nāṭukaḷuḷ oṉṟu, niṉ paṭai maṟavar pukuntu pōruṭaṟṟik kaippaṟṟiyataṟku muṉṉum yāṉ itaṉaik kaṇṭirukkiṟēṉ; tērkaḷ iyaṅkuvatāl ērāl uḻuvatai vēṇṭātē puḻuti
paṭum vayalkaḷum, paṉṟikaḷ uḻuvatāl kalappaiyāl uḻuvatai vēṇṭātu puḻutipaṭum puṉceykkollaikaḷum, mattu uraṟuvatāl iṉṉiyam iyampa vēṇṭāta maṉaikaḷum poruntiya itaṉ nalattaip paṇṭu naṉku aṟintavar ippōtu kāṇpārāyiṉ peritum neṅcunontu varuntuvar; inta nāṭṭu makkaḷ nalla maṉappaṇpamaintavar; murukaṉ vekuṇṭaḻittalāl celvak kaḷippiḻanta mūtūr pōla niṉ vīrar cīṟiyaḻittalāl innāṭṭil maḻaiyum cevvē peyyātāka, veyiliṉ vemmai mikuvatāyiṟṟu; nāṭum nalam payavātoḻintatu; iṅkē vāḻpavar, cīṟiyaḻitta niṉṉaiyō, niṉ cīṟṟattukkuriya kāraṇattai yuṇṭupaṇṇiya tam nāṭṭut talaivarkaḷaiyō nōvāmal, “iḵtu allaṟkālattup paṇpu, eṉṟu collik kaṇṇīr corintu kaiyaip puṭaittup picaintu varuntukiṉṟaṉar; maṉaikaḷ pīrkkup paṭarntu, neruñci malintu, pāḻpaṭṭuk kiṭappatu kāṇ”, (26) eṉṟār.
ittakaiya coṟkaḷāl kuṭṭuvaṉ maṉattē māṟu
taloṉṟu uṇṭāyiṟṟu; pōr nikaḻāmal taṭuttu nāṭṭu
makkaḷatu vāḻvu amaitiyōṭu iyalumāṟu ceyvatil karuttuṭaiyavaṉāṉāṉ. akkālattē ippōtu tiruvāṅkūr aracil uḷḷa kōṭṭayam pakutiyil vāḻnta vēntar cilar pakaittup pōr toṭuttaṉar. vēntaṉuṭaiya tāṉait talaivar pōrkkup puṟappaṭṭaṉar. icceyti pakai nāṭṭavar cevippulam pukkatum avarkaḷ kuṭṭuvaṉuṭaiya paṭaip perumai kaṇṭu taṅkaḷ nāṭeytavirukkum aḻivu niṉaintu varuntiṉar. appakutiyil vāḻnta mutiyaruṭcilar kuṭṭa nāṭṭup pālaiyūriṉarāṉa kōtamaṉāraikkaṇṭu pōrai vilakkutaṟkēṟṟa muyaṟci ceyyumāṟu vēṇṭik koṇṭaṉar.
kōtamaṉār kuṭṭuvaṉaik kaṇṭu, “vēntē, niṉatu perumpaṭaiceṉṟu paravuvataṟkumuṉ inta nāṭirunta ciṟappaic colvēṉ; kēḷ: vaḷaiyaṇinta iḷamakaḷir vayalil viḷaintirukkum neṟkatiraip picaintu neṉ maṇikaḷaik koṇṭu  aval iṭippar; piṉpu, avaliṭitta ulakkaiyai arukē niṟkum vāḻai marattil cārttiviṭṭu vayalkaḷil malarn
tirukkum vaḷḷaip pūkkaḷaik koytu viḷaiyāṭuvar. vayal
kaḷil mēyum mīṉiṉaṅkaḷaip piṭittuṇṇum nārai mutaliya kurukukaḷum vayal varampil taṅkiyirukkum ēṉaip puḷḷiṉaṅkaḷum nīṅkumāṟu ammakaḷir avaṟṟai ōppuvar; icaiccuvai nalkum icaivāṇar ūr maṉṟattil taṅkiyiruntu maṉaitōṟum pōntu yāḻai icaittu iṉiya pāṭṭukkaḷaip pāṭi iṉpuṟuttuvar. ittakaiya vaḷañciṟanta nāṭu iṉi iraṅkattakka aḻiveytumpōlum!” (29) eṉṟu pāṭiṉar.
ittuṇai vaḷañciṟanta nāṭu keṭuvatu kūṭāteṉṟa karuttu, kuṭṭuvaṉukkum tōṉṟiṟṟu. nāṭṭiṟkuk kēṭuṇṭākāta vakaiyil pōrai naṭattumāṟu tāṉait talaivaraik kuṭṭuvaṉ paṇittāṉ. kaṭal pōlap peruki vanta paṭaittiṟaṉaikkaṇṭa māttiraiyē pakai maṉṉar valiyaḻintu avaṉ aṭi paṇintu avaṉ āṇaivaḻi niṟkaluṟṟaṉar. nāṭṭu makkaḷ kuṭṭuvaṉai vāyāra vāḻttiṉar. nāṭṭil nallaracu nilavat toṭaṅkiṟṟu.
kuṭṭuvaṉ kōtamaṉār uraittavaṟṟāl maṉam māṟi aṟamē niṉaintoḻukum aṟavēntaṉāyiṉaṉ. neṭum pāratāyaṉār mutaliya cāṉṟōraik koṇṭu vēḷvikaḷ pala ceytāṉ; aṟamutaliya uṟutip poruḷkaḷai eṭutturaikkum nūlkaḷaic cāṉṟōr viritturaikka kēṭṭu iṉpuṟṟāṉ. evvuyirkkum tīṅku niṉaiyāta koḷkaiyum cīrcāṉṟa vāymaiyuraiyum avaṉpāl ciṟantu viḷaṅkiṉa. col lārāycci, poruḷārāycci, cōtiṭa nūl ārāycci, vētākamaṅkaḷaik kēṭṭal mutaliya neṟikaḷil kuṭṭuvaṉ karuttup peritum īṭupaṭuvatāyiṟṟu.
aṟamē niṟaintoḻukum muṉivar uṟavum, aṟamē ceytoḻukum antaṇar kūṭṭamum, vēḷvi vāyilākat tēvarai iṉpuṟuttum vētiyar cuṟṟamum kuṭṭuvaṉaic cūḻntu niṉṟaṉa. avaṉ immuṉivar mutaliya cāṉṟōrkaḷiṉ ciṟanta tuṇaiyai nayantu vēḷvikaḷ pala ceyyaluṟṟāṉ vēḷvit
tīyil neypeyteḻuppum āvutippukai avaṉukku mikka iṉpattaic ceytatu. avaṉ orupāl taṉṉai nāṭi varuvōrkku varaiyiṉṟip peruñcōṟu vaḻaṅki viruntāṟṟumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. vēḷviyileḻum āvutip pukaiyum viruntōmpuṅkāl cōṟṟiṭaip peyyum neyp pukaiyum naṟu maṇaṅkamaḻa viṇpaṭarntu vāṉulakattut tēvarai iṉpuṟuttiṉa. ataṉāl, kuṭṭuvaṉatu vāḻkkai vāṉulakattut tēvar virumpum ciṟappu mikuvatāyiṟṟu (21)
kuṭṭuvaṉpāl nāṭōṟum paricilar pōntu avaṉ pukaḻaip pāṭiṉar. avaṉ avarkkup pakaivar nalkiya naṉkalaṅkaḷai
nalki, avar uṇṭu teviṭṭumaḷavum kaḷḷum tēṟalum tantu kaḷippittāṉ. ivvakaiyāl avaṉatu pukaḻē nāṭeṅkum mikuntatu. avaṉ maṉappaṇpukkēṟṟa vakaiyil avaṉ maṉaiviyum kaṟpāl nāṭṭavar pukaḻum nallicai yeytiṉāḷ. mullai maṇam kamaḻum kūntalum, tirumukattil malarpōla akaṉṟu aḻakuṟattikaḻum kaṇkaḷum, kāntaḷ malarnta tippiya mūṅkil vakai pōlum tōḷkaḷum uṭaimaiyāl avaḷatu urunalam pulavar pāṭum pukaḻ mikku viḷaṅkiṟṟu.
ittakaiya naṟkuṇa naṟceykaikaḷāl māṇpuṟṟa maṉaiviyuṭaṉ vāḻnta kuṭṭuvaṉukku āṇṭu mutirat toṭaṅkiṟṟu. araciyaṟ purōkitarāṉa neṭumpāratāyaṉār uṭaṉ varak kumarittuṟaikkuc ceṉṟu vallārum māṭṭāru mākiya paricilarkkum iravalarkkum ēṉaip pārppārkkum avaṉ perum poruḷai vaḻaṅki “irukaṭal nīrum oru pakalil”1 āṭiṉāṉ.
ataṉ muṭivil, vēḷirumkuṭṭuvarum pūḻiyarum koṅkarum ākiya nāṭṭut talaivar uṭaṉvara avaṉ kuṭṭa nāṭṭil uḷḷa ayirai malaikkuc ceṉṟu aṅkē kōyil koṇṭirukkum koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ ceytāṉ.
pēriyāṟṟērikku aṇmaiyil niṟkum malai muṭikkup paṇṭai nāḷil ayirai eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. atiliruntu tōṉṟi varum ayirai yāṟu ippōtu cavarimalaip pakutiyil tōṉṟi varum pampaiyāṟṟōṭu kūṭip peruntēṉaruvi
yeṉṟu peyar peṟṟu ayiraiyūr vaḻiyāka ōṭukiṟatu. ayiraiyūr ippōtu ayirūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ayirai malaiyum ippōtu ayitai malaiyeṉak kūṟappaṭukiṟatu. inta ayitai malaiyē caṅka nūlkaḷ kuṟikkum ayirai malaiyām eṉṟu tiru. kē.ji. cēṣaiyaravarkaḷum2 karutukiṉṟārkaḷ ayitaiyāṟu pampaiyōṭu kalantu peruntēṉ aruviyeṉap
paṭuvataṟku muṉpu ataṉ karaiyil ayitaiyūr eṉṟōr ūr iruppatum, atu perun tēṉaruviyāki mēlaikkaṭalai nōkkiyōṭuṅkāl ataṉ karaiyil ayirūr eṉṟōr ūriruppatum, piṟkālattē “ayirūr corūpam” eṉṟoru  vēntar kuṭikkiḷai iruntiruppatum mēlē kaṇṭa muṭivai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
piṉpu kuṭṭuvaṉ araciyaṟ cuṟṟattārum tāṉait talaivarum puṭaivarat taṉ maṉaiyāḷuṭaṉ vañci mānakar vantu cērntāṉ: irappōr cuṟṟamum puravalar cuṟṟamum avaṉaip pārāṭṭi vāḻttiṉa. neṭumpāratāyaṉār aracaṉpāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu tuṟavupūṇṭu kāṭu
ceṉṟu cērntār. cila āṇṭukaṭkup piṉpu orukāl, pālaik kōtamaṉār, “vēntē, evvuyirkkum tīṅku karutāk koḷkaiyālum, cīr cāṉṟa vāymaiyuraiyālum, muṉivar tuṇaiyātal vēṇṭi eṭutta vēḷvit tīyiṭaiyeḻunta āvutippukaiyum viruntiṉarai uṇpikkumiṭat teḻum neyyākiya āvutip pukaiyumākiya iraṇṭiṉ naṟumaṇattālum, vāṉulakat tēvar virumpum ciṟappum celvaṅkaḷum nī uṭaiyai; mēlum, nī ceruppu malaikkuriya pūriyarkaṭkut talaivaṉ; maḻavarākiya  cāṉṟōrkku meymmaṟai; ayirai malaiyai uṭaiyavaṉ; yāṇṭutōṟum paruvam tappātu naṉmaḻai peyvatāl vaḷam mikappaṭaittu nōyillāta  vāḻvu tikaḻa, iyalpākavē mullai maṇam kamaḻum kūntalum maḻaik kaṇkaḷum mūṅkil pōlum tōḷkaḷuṭaiya niṉ maṉaiviyuṭaṉ pallāyira veḷḷam vāḻvāyāka”1 eṉṟu vāḻttiṉār.
ivvāḻtturai kēṭṭa kuṭṭuvaṉ pālaik kōtamaṉārkku mikka paricil nalkic ciṟappikka niṉaittāṉ. avaṉ maṉakkuṟippaik kōtamaṉār kaṇṭukoṇṭār. āyiṉum, avaratu uḷam vēṟoṉṟai nāṭiṟṟu. uṭaṉē kuṭṭuvaṉ avarai nōkki, “cāṉṟīr, nīr vēṇṭuvataik koṇmiṉ”, eṉṟāṉ. avar, “vēntē, yāṉ itu varai niṉṉōṭē iruntu nī tanta celvattāl celva vāḻvu peṟṟēṉ. immai vāḻvai iṉitu kaḻitta yāṉ maṟumaiyilum tuṟakkaviṉpam peṟa viḻaikiṉṟēṉ; atu kuṟittu yāṉ eṉpārppaṉiyuṭaṉ vēḷvikaḷ pattuc ceytal vēṇṭum; avvēḷvikaṭku vēṇṭum celvattai utavutal vēṇṭum” eṉṟu terivittār. avaruṭaiya uḷḷattiṉ uyarvu kaṇṭu uvakai mikuntu, avar vēṇṭiyavāṟē kuṭṭuvaṉ, vēḷvikaṭku vēṇṭuva palavum uvantu aḷittāṉ. kōtamaṉārum iṭaiyīṭiṉṟi oṉpatu vēḷvikaḷai muṭittup pattām vēḷvi naṭai peṟukaiyil tam pārppaṉiyuṭaṉ maṟaintu viṭṭār.
taṉṉōṭu tuṇaivarāy irunta neṭumpāratāyaṉār tuṟavu pūṇṭatum, kōtamaṉār vēḷvik kālattil maṟaintatum, kuṭṭuvaṉ uḷḷattil naṉku patintu tuṟakka vāḻvil peruvēṭkaiyai uṇṭu paṇṇiviṭṭaṉa. araciyaṟcelvattilum maṟam vīṅku pukaḻiṉum avaṉukku uvarppup piṟantatu. ataṉmēl avaṉukku makappēṟum illātiruntatu. aḵtu avaṉ karuttai mēṉmēlum ūkkavē, kuṭṭuvaṉ tāṉum tuṟavu mēṟkoḷḷat tuṇintu, cāṉṟōr cilar tuṇai ceyyat taṉ maṉaiviyuṭaṉ tuṟavu pūṇṭu, kāṭu ceṉṟu cērntāṉ.



7. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukkup patumaṉ tēvi, cōḻaṉ maṇakkiḷḷi eṉa iru maṉaiviyar iruntaṉar. avaruḷ patumaṉ tēvi eṉpavaḷ vēṇāṭṭu vēḷir kuṭiyil tōṉṟiyavaḷ. avaḷ tantai vēḷāvik kōmāṉ eṉap
paṭuvaṉ. patumaṉ tēviyeṉṟa ippeyaraik kaṇṭōr ivaḷ patumaṉ eṉpavaṉukku maṉaiviyeṉṟu poruḷ koṇṭu, ippatumaṉ tēvi imayavarampaṉukku uṭaṉ piṟantavaḷeṉak karuti ivaḷ makaṉāṉa nārmuṭic cēral marumakkaḷ tāya muṟaiyil aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar. aḵtu uṇmaiyaṉṟu; avarkaḷ iṭaik kālac cōḻa vēntar maṉaiviyar peyarkaḷai nōkki yirupparēl ivvāṟu karutik kūṟiyirukka māṭṭārkaḷ.
ēṟakkuṟaiya āyiram āṇṭukaṭku muṉpu tamiḻ nāṭṭil pēraracu niṟuvi vāḻnta cōḻa vēntar maṉaiviyar peyar
kaḷaik kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. cilar vāṉavaṉ tēvi eṉṟum, pañcavaṉ tēvi eṉṟum, cempiyaṉ mātēvi eṉṟum, cēravaṉ mātēvi eṉṟum peyar tāṅkiyirukkiṉṟaṉar. vāṉavaṉ mātēvi iraṇṭām parāntakaṉukku maṉaivi; pañcavaṉ mātēvi eṉpatu uttamacōḻaṉ maṉaiviyatu peyar. cempiyaṉ mātēvi mutaṟkaṇṭarātitta cōḻaṉuṭaiya maṉaivi. ivvāṟē villaṉ mātēvi, pāṇṭi mātēvi, cēravaṉ mātēvi eṉṟa peyaruṭaiya araciyar palar iruntuḷḷaṉar.  ippeyarkaḷaip pōlavē paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉar maṉaiviyarum peyarpūṇṭiruntaṉar. ataṉāl, avarkaḷ peyarai iccōḻa vēntar maṉaiviyar peyar pōlak koḷvatu nērmaiyē yaṉṟi, vēṟākak koṇṭu iyaipillāta mikavum piṟkālattē nuḻainta marumakkaḷ tāya muṟaiyaik koṇarntu pukuttip poruḷ kāṇpatu uṇmaiyārācci yākātu.
kuṭanāṭṭai imayavarampaṉum kuṭṭa nāṭṭaip palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉum āṭci purintu varukaiyil, iḷaiyaṉāṉa nārmuṭiccēral, vēṇāṭṭiṟku vaṭakiḻakkilum, kuṭṭanāṭṭiṟkut teṉkiḻakkilum, pāṇṭi nāṭṭaic cārntum irunta kuṉṟanāṭṭil iruntu nāṭu kāval ceytu vantāṉ. ippōtu atu kuṉṟattūr nāṭu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. appakutiyil vaṇṭaṉ eṉṉum paḻaiyōṉ vaḻi vantōrum mutiyarum piṟarum vāḻntu vantaṉar. avarkaṭkut talaivaṉāy, avarkaḷ pēraṉpukkuriyaṉāy nārmuṭiccēral iruntu vantāṉ. kuṉṟa nāṭṭukku mēṟkilum vaṭamēṟkilum uḷḷa kuṭṭa nāṭṭaiyum, kuṭṭa nāṭṭiṉ kiḻakkiluḷḷa pūḻi nāṭṭaiyum kuṭṭuvaṉ āṭci ceytu vantāṉ. pālaik kōtamaṉār neṭumpāra
tāyaṉār mutaliya cāṉṟōruṭaṉ kūṭic celkeḻu kuṭṭuvaṉ tuṟavuḷḷam koṇṭu aṟavēḷvit tuṟaikaḷil pērīṭupāṭu uṭaiyaṉākiya pōtu, nārmuṭiccēral pūḻi nāṭṭukkuk kiḻakkil irukkum malaināṭṭait taṉ āṭciyiṟkoṇṭu nāṭu kāval purintoḻukiṉāṉ.
annāḷil, kuṭanāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa koṇkāṉa nāṭṭil naṉṉaṉ eṉṉum vēḷpula vēntaṉ cēralātaṉ vaḻi niṉṟu nāṭu kāval ceytu vantāṉ. koṇkāṉattiṉ vaṭapakuti tuḷu nāṭu eṉṟum, ataṉ kīḻppakuti puṉṉāṭu eṉṟum vaḻaṅkiṉa. puṉṉāṭṭil kaṅkaṉ eṉpavaṉum, ataṉ teṉpakutiyil kaṭṭi eṉpavaṉum ataṟkut teṟkiluḷḷa pakutiyil puṉṟuṟai eṉpavaṉum, pāyal malaiyaiyoṭṭi ataṉ kīḻppakutiyil nāṭuvakuttu aracupurintu vantaṉar. kaṅkaṉ vaḻi vantōr kaṅkareṉavum, kaṭṭiyiṉ vaḻiyiṉar kaṭṭiyar eṉavum vaḻaṅkiṉar. kaṅkaṉāṭu mēṟkē koṇ
kāṉattaiyum kiḻakkē pulināṭṭaiyum ellaiyākak koṇṭiruntatu. ippōtuḷḷa maicūr nāṭṭaip paṇṭai nāḷaikkaṅkaṉā ṭeṉṟal poruntum. teṉpāṟ kaṅkaṉāṭṭil kāviriyaic cārnta pakutiyil kaṭṭiyar vāḻntaṉar. avaruṭaiya kalveṭṭukkaḷ cila cēlam māvaṭṭattil ōmalūrp pakutiyil kāṇappaṭuvatu itaṟkuc cāṉṟākiṟatu. innāṭu pūvāṉi nāṭu eṉṟum kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum. pūvāṉi nāṭṭiṉ vaṭakiḻakkilum kiḻakkilum takaṭūr nāṭu kiṭantatu. pūvāṉi nāṭṭiṟkut teṟkil iṉṟaiya pavāṉi, īrōṭu, peruntuṟai mutaliya pērūrkaḷait taṉkaṇ koṇṭirukkum.  nāṭu puṉṟuṟai eṉṟa kuṟunilat talaivaṉ āṭciyil iruntatu. ataṉāl appakuti puṉṟuṟai nāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu; atu paṟṟi appakutiyiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ appakutiyaip puṉṟuṟai nāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. ataṉaic cila kalveṭṭukkaḷ pūntuṟai nāṭu eṉṟu kūṟiṉum, ataṉ paṇṭaiya uṇmaip peyar puṉṟuṟai eṉpatu niṉaivu kūrattakuvatu; appakutiyilirukkum pūntuṟai eṉṉumūr puṉṟuṟai eṉappaṭṭa poṟ
puṭaiyatātalum niṉaiviṟ kōṭaṟkuriyatu. puṉṟuṟai nāṭṭukkut teṉmēṟkilum teṟkilum uḷḷa mēlaik koṅkākiya mīkoṅku nāṭṭai  naṉṉaṉ eṉṟoru talaivaṉ poḷḷāccikku aṇmai yiluḷḷa āṉai malai eṉṉum pakutiyiliruntu āṭci ceytāṉ, āṉai malaikkup paḻam peyar naṉṉaṉūr eṉpatu avvūrk kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu1. takaṭūr nāṭṭai atiyar eṉṉum kuṟunilat talaivar āṭci purintu vantaṉar. avaratu takaṭūr ippōtu cēlam cillāvil tarumapuri eṉṟa peyaruṭaṉ nilavukiṟatu. appakutiyil uḷḷa atiyamāṉ, kōṭṭai eṉṟa ūr atamaṉ kōṭṭaiyeṉa maruvi niṉṟu varalāṟṟuc cāṉṟu vaḻaṅkāniṟkiṟatu.
vēḷpulattalaivaṉāṉa naṉṉaṉ, peruñcōṟṟutiyaṉ mutaliya cēramaṉṉarkaḷāl naṉṉaṉ utiyaṉ eṉṟa peyar nalkappeṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiṉaṉ. avaṉ araciyal nuṭpamum pulavar pāṭum pukaḻum paṭaittavaṉ. ataṉāl avaṉpāl vēḷirum kaṅkarum kaṭṭiyarum piṟa kuṟunilat talaivarum naṭpuṟṟiruntaṉar. naṉṉaṉuṭaiya meymmaip paṇpum kāval māṇpum nōkki vēḷpula vēntar tammuṭaiya perunitiyai avaṉuṭaiya pāḻinakarkkaṇ1 vaittiruntaṉar.. pāḻi nakar ippōtu vaṭakaṉṉaṭam cillāvil hōṉavāṟeṉṉum pakutiyil pāṭkal (pāḻikkal) eṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṟatu. naṉṉatu tuḷunāṭṭut tōkaikkā2 eṉṉum ūr ippōtu jōk (Joag) eṉṟa peyaruṭaṉ oru ciṟṟūrāy irukkiṟatu. 
naṉṉaṉ vaḻiyiṉar, naṉṉaṉ vēṇmāṉ,3 naṉṉaṉ āay,4  naṉṉaṉ cēy 5 naṉṉaṉ ēṟṟai 6 eṉṟu cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkappeṟukiṉṟaṉar. ivaruḷ naṉṉaṉ vēṇmāṉ eṉpāṉ, viyalūr eṉṉum ūrait talainakarākak koṇṭu nāṭu kāval purintāṉ. viyalūr ippōtu tuḷunāṭṭil peyilūr (Bailur) eṉa vaḻaṅkukiṟatu; ivviyalūr vayalūreṉavum vaḻaṅkum.7  naṉṉaṉ āay, pirampu eṉṉum ūrait talaimaiyākak koṇṭu nāṭu kāval ceytāṉ. naṉṉaṉ cēy, tiru vaṇṇāmalaikku mēṟkiluḷḷa ceṅkaimā eṉṉum ūrait talainakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭai āṇṭuvantāṉ. naṉṉaṉ ēṟṟai, poḷḷāccik kaṇmaiyi luḷḷa āṉaimalaip pakutiyil iruntu pālaik
kāṭṭup pakutiyai āṭciceytuvantāṉ. appakutiyil naṉṉaṉ mukku 1, naṉṉaṉ pāṟai2, naṉṉaṉēṟṟai 3 eṉṟa peyar tāṅkiya palavūrkaḷ iruppatu pōtiya cāṉṟākum. ivvāṟu naṉṉaṉ eṉṟa peyar pūṇṭa talaivar palar mēlaik kaṭaṟkaraiyilum koṅku nāṭṭilum paravi vāḻntu vantamai naṉku teḷiyappaṭum.
innaṉṉaruḷ mutalvaṉāṉa naṉṉaṉ koṇkāṉa nāṭṭil ēḻil malaippakutiyait taṉakku uriyatākak koṇṭu vāḻntāṉ. ataṉ vaṭapakutiyāṉa tuḷunāṭum avaṟkē uriyatāyiruntatu. annāṭṭil kōcar eṉṉum makkaḷ vāḻntaṉar. “meymmali perumpūṇ cemmaṟkōcar...... tōkaikkāviṉ tuḷunāṭu”4 eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. tuḷunāṭṭuḷḷum mēlaik kaṭaṟkaraiyaic cārnta neytaṟ pakutiyilē avarkaḷ vāḻntamai tōṉṟa, ‘palvēṟ kōcar iḷaṅkaḷ kamaḻum neytaluñceṟuviṉ vaḷaṅkeḻu naṉṉāṭu”5 eṉṟu kallāṭaṉār ciṟappitturaikkiṉṟār.
iṉi, naṉṉaṉ vēḷpulattu vēḷir talaivaṉātalāl, avaṉ āṭciyiṉ kīḻurunta kōcarai vēḷir eṉṟaṟkillai. avarkaḷai vēḷireṉayāṇṭum cāṉṟōr kuṟittilar. maṟṟu, annāḷil koṅku nāṭṭil vāḻnta atiyar, maḻavar eṉpāraip pōla ikkōcarum ōr iṉattavarāy vāḻntavareṉak kōṭal cīritām. āṉāl, atiyarum maḻavarum oru pakutiyil nilaipeṟat taṅki nāṭu vakuttu aracu nilai kaṇṭu vāḻntāṟpōla ikkōcar eppakutiyilum nilaipēṟu koṇṭilar. tuḷu nāṭu, koṅku nāṭu, pāṇṭi nāṭu eṉṟa in nāṭukaḷilētāṉ ivarkaḷ perumpālum iruntiruk kiṉṟārkaḷ. cēra nāṭṭiṟkut teṟkiluḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭu vāṭṭāṟṟuppakutiyil eḻiṉiyātaṉ kālattil ikkōcarkaḷ vāḻntirukkiṉṟaṉar. ivvāṭṭāṟu, tañcai māvaṭṭattup paṭṭukkōṭṭait tālūkkāvaic cērnta vāṭṭāṟṟuk kōṭṭaip pakutiyāyiṉ, kōcarkaḷ pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil cōḻa nāṭṭai aṭuttu  vāḻntaṉareṉak koḷḷalām. kollimalaikkuriya vēḷiratu āṇaivaḻi niṉṟoḻukiya maḻavar pōla, koṇkāṉa nāṭṭu naṉṉar vaḻi niṉṟu avar ceṉṟu taṅkiya iṭaṅkaḷil vāḻn
tirukkiṉṟaṉar. pāṇṭi vēntariṭattum ikkōcar maṟappaṭai maintarākavē iruntuḷḷaṉar. ēṉaic cēra nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum ikkōcaratu iruppuc cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkappaṭavillai.
ikkōcarkaḷaip paṟṟi ārāycci nikaḻttiya aṟiñarkaḷ, piramatēvaṉ vaḻi vanta kucamuṉivaṉ makkaḷāṉa kucāmpaṉ, kucanāpaṉ, ātūrttaṉ, vacu eṉṟa nālvarum kaucāmpi mutaliya nāṉku perunakaraṅkaḷai niṟuvi vāḻntaṉareṉṟum, avarkaḷ vaḻi vantavar ikkōcareṉṟum, nāṉku ūrkaḷai nilaikoṇṭu vāḻntamai paṟṟi ivarkaḷ nālūrkkōcar1 eṉṟu kūṟappeṟṟaṉareṉṟum, kōcāmpi nāṭṭaip piṉṉar vatsaṉ eṉṟa vēntaṉ āṇṭaṉaṉ eṉṟum, ‘vatsakōcar’ eṉpatu iḷaṅkōcar eṉat tamiḻarkaḷāl moḻi peyarkkap peṟṟateṉṟum2  kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, uṇmai vēṟākat tōṉṟukiṟatu. piṟa nāṭṭu ūrppeyarkaḷaiyum makkaṭpeyarkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum taṅkaḷ moḻiyil moḻi peyarttuk koṇṭu vaḻaṅkum vaḻakkam vaṭamoḻiyāḷariṭattaṉṟip piṟa ennāṭṭu emmakkaḷiṭattum kāṇappaṭuvatillai., piṟarellām piṟa nāṭṭu makkaṭpeyaraiyum iṭappeyaraiyum taṅkaḷ moḻi naṭaikkēṟpat tirittu vaḻaṅkupavar. mēṉāṭṭu ayōṉiyarai yavaṉareṉṟum, parṣiyaraip pāracikareṉṟum, iṅkilāntu makkaḷai āṅkilareṉṟum, piṟa makkaṭpeyar iṭap peyar
kaḷai ivvāṟē pēturu, yākkōpu, ēcu, cīkkāti, pettalai, matiṉā mutaliyavākat tirittum vaḻaṅkuvatē marapu. ilakkaṇat tuṟaiyil “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē’1 eṉṟoru muṟaiyum itu paṟṟit tolkāppiyam eṭuttōtiyirukkiṟatu. itaṉāl, moḻi peyarttu vaḻaṅkum vaḻakkāṟu tamiḻ marapaṉṟu eṉpatu iṉitu viḷaṅkutalāl iḷaṅkōcareṉpatu “vatsakōcar” eṉṟa vaṭamoḻiyiṉ moḻi peyarppeṉṟal poruntātu. kōcarkaḷ tuḷu nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum iruntavareṉpatu tōṉṟap pala kuṟippukkaḷai vaḻaṅkum caṅka nūlkaḷ ivarkaḷai vaṭapulattuk kōcāmpi nāṭṭiṉareṉṟō, kōcala nāṭṭiṉareṉṟō tōṉṟa oru ciṟu kuṟippum kuṟikkavillai. iṉi vatsaṉ āṇṭa nāṭu vatta nāṭeṉṟum, vatsar talaivaṉai vattavar perumakaṉ eṉṟum vaḻaṅkuvatu tamiḻ marapu. vatsaṉai iḷaiyaṉeṉṟō, vatsanāṭṭiṉai iḷanāṭeṉṟō moḻi peyarttatu illai. ākavē, iḷaṅkōcareṉpatu vatsakōcareṉpataṉ moḻi peyarppeṉak kūṟuvatu uṇmai aṟivukkup porutta
māy illai. mēlum, tamiḻakattu makkaḷ vakai yiṉaruḷ kōcareṉpār oru vakai iṉattavareṉṟaṟkum iṭamillai.
iṉi, ikkōcar vaṭavarumallar, tamiḻarumalla reṉiṉ, vēṟu nāṭukaḷiliruntu kaṭal kaṭantu pōntu kuṭiyēṟiyavar eṉpatu peṟappaṭum. vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum putiyarāyp pōnta piṟarai “vampa vaṭukar’ eṉṟum, “vampa mōriyar” eṉṟum cāṉṟōr kūṟiyatu pōla, ivarkaḷai “vampak kōcar” eṉṟu kūṟāmaiyāl, ivarkaḷ paṉṉeṭu nāṭkaḷukku muṉpē tamiḻakattiṟ kuṭi pukuntavareṉpatu teḷivām. caṅka kālattēyē mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyil yavaṉar palar kuṭiyēṟiyirun
taṉareṉpatu varalāṟu kūṟum ceytiyākum. avarkaṭkup piṉ iṭaikkālattē cōṉakarum, piṉṉar airōppiyarum vantu cērntaṉar. ivvāṟu vantōruḷ pāpilōṉiya nāṭṭiṉiṉṟum pōntu teṉṉāṭṭiṟkuṭiyēṟiyavar ikkōcar eṉpatai aṟikiṉṟōm.
taikiris (Tigris) āṟṟukkuk kiḻakkil cākarāmalaip (zagros Mountains) pakutiyil vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaṭkuk kōcar (Kossears) eṉpatu peyar. vil vēṭṭam purivatē avaratu toḻil. piṉṉar avarkaḷ malaiyaṭiyil vāḻnta īrāṉiyar iṉattaic cērnta ālanāṭṭuk kirutar (Kurds or Kruds) aṉucar (Anshar) mutaliyōruṭaṉ kalantukoṇṭaṉar. āyiṉum, avarkaḷ aṉaivaraiyum kirēkka yavaṉarkaḷ, kiciyar (Kissians) eṉṟum, avarkaḷ nāṭṭaik kiciyā eṉṟum, avarkaḷ talainakaraic cūcā (Susa) eṉṟum vaḻaṅkiṉar1. cūcā eṉpatu avarkaḷ moḻiyil nāṉku ūrkaḷ eṉṟum nāṉku moḻikaḷ eṉṟum poruḷpaṭumām.
iṟutiyil ikkōcarkaḷ (kiciyar) mēlaik kaṭaṟkaraiyil vantu taṅkiya yavaṉarōṭu uṭaṉ pōntu tuḷunāṭṭuk kaṭaṟkaraippakutiyil niṟkum malaināṭṭil taṅki vāḻntaṉar. avarkaḷ vāḻnta nāṭṭiṟpōlat tuḷunāṭṭilum kālanilaiyum malai vaḷamum porunta iruntamaiyāl, uṭaṉ pōnta yavaṉarkaḷ avariṉ nīṅkit taṅkaḷ nāṭṭukkut tirumpiya pōtum ikkōcarkaḷ tirumpic cellāmal tuḷu nāṭṭaiyē tamakku vāḻiṭa mākak koṇṭaṉar. āyiṉum, iyalpākavē ivarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil nāṭōṭikaḷāy vāḻntataṉāl, atē muṟaiyil, tuḷunāṭṭil taṅkiya pōtum taṅkaṭkeṉat taṉi nāṭoṉṟu varaintu koḷḷātu nāṭṭu vēntarkaṭku viṟpaṭai maṟavarāy vāḻntu varuvārāyiṉar. koṇkāṉa nāṭṭu vēḷir talaivarkaḷum pāyal malaiyil vāḻnta piṭṭaṉ mutaliya talaivarkaḷum ikkōcarkaḷait tamakkup paṭai maṟavarākak koṇṭiruntaṉar. naṉṉaṉ kiḷaiyiṉar koṅku nāṭṭiṟ paṭarnta pōtu avarkaḷōṭē ikkōcarkaḷum ceṉṟu taṅkiṉar. eṅkuc ceṉṟālum aṅkirunta vēntarkaṭkup paṭai maṟavarāy niṉṟu paṇi ceyvatē ivarkaḷ tamakku urimait toḻilāka mēṟ
koṇṭaṉar. mutumaiyiṉum iḷamaip paṇpu vāṭāta uḷḷamum coṉṉa coṟpeyarāta vāymaiyum ciṟappāka
vuṭaiyarātalāl, ikkōcaraic cāṉṟōr, “iḷampal kōcar”1 eṉṟum, “oṉṟu moḻikkōcar”2  eṉṟum vitantu kūṟuvar.
poḷḷācci pālaikkāṭu pakutikaḷil vāḻnta naṉṉar vaḻiyil naṉṉaṉūrai (āṉaimalaiyai)t talainakarākak koṇṭu oru naṉṉaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ kōcaratu paṭait tuṇaiyāl vali mikuntu taṉiyaracāka muyaṉṟāṉ. akkālattē kuṭṭa nāṭṭai āṇṭu vanta palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ tuṟavuḷḷam pūṇṭu tavavēḷviceyvatil īṭu paṭṭiruntatu avaṟṟuk periya vāyppiṉai aḷittatu. kuṭṭa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyilum kiḻakkiluḷḷa pūḻi nāṭṭilum vāḻnta talaivarkaḷ cēramāṉ karuttukku māṟākat tāntāmum taṉiyaracāka muyaṉṟaṉar. vali mikkōr eḷiya talaivarkaḷai veṉṟu tamakku aṭippaṭṭoḻukac ceytaṉar. cilar naṉṉaṉatu tuṇaiyai nāṭiṉar. atu kaṇṭa naṉṉaṉ taṉ karuttu muṟṟutaṟkēṟṟa cevvi tōṉṟiyatu koṇṭu periya tāṉaiyoṭu pālaik kāṭṭu vaḻiyākac cēranāṭṭiṟ pukuntu pūḻi nāṭṭaiyum ataṉaiaṭuttuḷḷa pālaikkāṭṭuk kaṇavāyp pakutiyaiyum taṉakkuriyatākkik koṇṭāṉ. avaṉ paṭaiyiṉatu māṇācceyalkaḷāl appakutikaḷil vāḻnta uyarkuṭi makkaḷ palar nilaikalaṅki vēṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu varuntiṉar. vāḻnta makkaḷ cilar tāḻntu melintaṉar; nāṭeṅkum tuṉpamē nilavuvatāyiṟṟu.
innilaiyil aṟattuṟaiyil niṉṟa kuṭṭuvaṉ tuṟakka maṭaintāṉ. aracukaṭṭilukkuriya patumaṉ tēvi makaṉāṉa nārmuṭic cēral kuṉṟanāṭṭiṉiṉṟu pūḻi nāṭu kaṭantu kuṭṭanāṭu pukuntu muṭi cūṭik koḷḷa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. pūḻi nāṭṭut talaivar cilar naṉṉaṉ pakkal iruntamaiyiṉ, avaṉ, kuṉṟanāṭṭu vaṇṭarum mutiyarum cērarum paṭait 
tuṇai ceyyap periyatoru tāṉaiyuṭaṉ pūḻināṭṭuṭ pukuntu, etirttavarai veṉṟu, naṉṉaṉaiyum veruṭṭi yōṭṭi, veṉṟi mēmpaṭṭāṉ. pūḻi nāṭum paṇṭu pōlac cērarkkuriyatāyiṟṟu.
pūḻi nāṭṭiṉkaṇ iruntu naṉṉaṟkut tuṇaiyāyk kuṟumpu ceytavarkaḷai aṭakki naṉmakkaḷ tuṇaiceyya nāṭṭil nalvāḻvu nikaḻat talaippaṭṭatu. pakaivark kañciyoṭuṅkiyirunta cāṉṟōr oṉṟu kūṭik kaḷaṅkāyāṟ kaṇṇiyum paṉai nārāl muṭiyum ceytu, patumaṉ tēviyiṉ makaṉaic cēramāṉ eṉa muṭicūṭṭic ciṟappittaṉar; aṉṟu mutal avaṉ cēramāṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral eṉa vaḻaṅkappaṭuvāṉāyiṉaṉ. avaṉatu veṉṟi viḷakkattāl āṅkāṅkiruntu kuṟumpu ceyta pakaiyiruḷ pularntu keṭṭatu. kuṭṭanāṭṭut talaivarum piṟarum nārmuṭiccēraliṉ aṭi vaṇaṅki āṇaivaḻi niṟkum amaitiyuṭaiyarāyiṉar. nār muṭiccēral kuṭṭanāṭaṭaintu vañci nakarkkaṇ iruntu aracu purintu vantāṉ.
nārmuṭiccēral, malaipōla akaṉṟu uyarnta mārpum, kaṇaiyamaram pōlap parutta tōḷum, vaṇṭaṉ 21 eṉpāṉaip pōṉṟa pukaḻk kuṇamum uṭaiyavaṉ; taḻaitta kūntalum, oḷḷiya nutalum, aḻakuṟa vaḷainta untiyum, aṟañcāṉṟa kaṟpum, iḻaikku viḷakkam tarum iyaṟkai yaḻakum uṭaiyaḷākiya avaṉ maṉaivi aruntatiyākiya cemmīṉai yotta kaṟpu nalam ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ. cēramāṉuṭaiya cālpum cemmaiyum nāṟṟicaiyilum pukaḻ virintu viḷaṅkiṉa. araciyar kiḷaiñarkku vēṇṭuvaṉavaṟṟaip peruka nalkiyum kuṉṟāta vaḷam avaṟku uṇṭāyiṟṟu. taṉṉāṭṭu araciyal nerukkaṭiyāl vaḷamum pātukāppumiṉṟit tuḷaṅkiya makkaḷaip paṇṭupōla vaḷamuṟa vāḻac ceytāṉ. ataṉāl, avaṉatu veṉṟiyaic cāṉṟōr “tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟi”2 eṉap pārāṭṭip pāṭiṉar. pakaivarai aṭakki oṭukkuvatilum cāṉṟōrai nilai niṟutti nāṭṭil nalloḻukkam nilavac ceyvatē vēntarkkup peru veṉṟiyeṉpatu avaṉ karuttāyiṟṟu. tāṉ veṉṟa pakutiyil kāvalar nāṭṭaik kaiviṭṭōṭiya
taṉāl koḻukom pillāk koṭipōla alamanta makkaṭkut taṉ poṟaik kuṇattāl ātaravu ceytāṉ. pakaivar kaippaṭṭu varuntiya maṟavarkaḷaik kūṭṭivantu vēṇṭum calukai tantu, avar neñcil taṉpāl meyyaṉpu nilavumāṟu ceytāṉ. ac ceyaliṉkaṇ avaṉ orupālum kōṭātu ceyta cemmai avarkaḷai avaṉatu tāṇiḻaṟkaṇ iruttaṟkē viḻaiyac ceytatu.
pakaittōr pulattai veṉṟu avviṭattē taṅki avarkaḷ vaitum varuntiyum vaḻaṅkiya cuṭu coṟkaḷaiyum ceviyēṟṟuc ciṉaṅkoḷḷātu poṟuttu avaratu neñciṉait taṉpāl aṉpu koḷvippatil nārmuṭic cēral nalañciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.1 taṉ ceyalāl pakaivarkkut tuṉpamum nakaivarāya pāṇar kūttar mutaliya paricilarkkum naṇpar
kaḷukkum iṉpamum uṇṭāvatu kāṇuṅkāl uḷḷattē makiḻcci eḻumāyiṉum, ataṉaiyum nārmuṭic cēral taṉ aṟivālum kuṇattālum aṭakkit tiṇmaiyāl cāṉṟōr paravum cālpumikuntāṉ. iṉiyavai peṟṟaviṭattu avaṟṟait taṉittiruntu nukarvatil makkaḷuyirkku viruppuṇṭāvatu iyalpu. av viruppattai aṭakkum uraṉum piṟarkku vaḻaṅkuvataṟkeṉṟē poruḷīṭṭam amaivatu eṉṟa eṇṇamum, eṉṟum piṟarkkeṉa vāḻvatē vāḻvām eṉṉum perun takaimaiyum nārmuṭic cēraliṉ naṉmāṇpāy viḷaṅkiṉa.
akkālattil kuṭṭa nāṭṭiṉ oru pakutiyākiya iruvali nāṭṭil uḷḷa kāppiyāṟu eṉṟavūril kāppiyaṉ eṉṟoru tamiḻccāṉṟōr vāḻntār. ippōtu akkāppiyāṟu malaiyāḷa nāṭṭaic cērnta kōṭṭayam tālūkkāvil uḷatu. kāppiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār palar nam nāṭṭil paṇṭum iṭaikkālattum iruntirukkiṉṟaṉar. paṇṭai nāḷil kāppiyar palar irunta tiṟattait tolkāppiyaṉār, palkāppiyaṉār mutaliya cāṉṟōr peyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iṭaik kālattil ikkāppiyar vaḻi vantōr tammaik kāppiyak kuṭiyiṉar eṉpatu vaḻakkam. kāppiyak kuṭiyeṉṟōr ūrum cōḻanāṭṭut tañcaic cillāvil uṇṭu. kāppiyaṉ cēntaṉ2 eṉṟum kāppiyaṉ ātittaṉ kaṇṭattaṭikaḷ3 eṉṟum cilar iṭaikkālattē iruntamai kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār
muṭic cēraliṉ nalaṅkaḷaiyaṟintu avaṉ pukaḻaip pāṭuvatil peruviruppaṅ koṇṭār. pāṭutaṟkēṟṟa paṇpum ceyalum uṭaiya āṇ makkaḷaip pāṭip pukaḻ niṟuvuvatu tavirap pāvaṉmaikkup payaṉ vēṟu illāmaiyāl, kāppiyaṉār cēraratu vañci nakarkkuc ceṉṟu nārmuṭic cēralaik kaṇṭār. avaṉum avaratu pulamai nalam kaṇṭu avarait taṉ tiruvōlakkattil araciyaṟcuṟṟattuc cāṉṟōrāka irukkumāṟu koṇṭāṉ. avar avvappōtu avaṉ ceyal nalaṅkaḷai iṉimaiyuṟap pāṭiṉār. avar pāṭiyavaṟṟuḷ antātit toṭaiyāka oru pattup pāṭṭukkaḷaic cāṉṟōr patiṟṟup pattil tokuttuk kōttuḷḷaṉar. mutaṟpāṭṭum iṟutip pāṭṭum antātit toṭai peṟāmaiyāl, ippāṭṭup pattum, muṉpē antātiyākap pāṭappaṭṭuk kiṭanta pala pāṭṭukkaḷiliruntu eṭuttuk kōkkappaṭṭaṉavatāl vēṇṭum eṉṟu karutalām.
nārmuṭiccēral ivvāṟu nallaracu purintu varukaiyil pālaikkāṭṭup pakutiyil nāṭu kāval ceytu vanta naṉṉaṉūril oru nikaḻcciyuṇṭāyiṟṟu. naṉṉaṉukkup paṭaittuṇaiyākak kōcar palar naṉṉaṉūril vāḻntu vantaṉar. avvūril naṉṉaṉ māmaramoṉṟait taṉakkuk kāval maramākak koṇṭu ataṉai uyiriṉum ciṟappākap pēṇi vantāṉ. ammaram avvūrarukēyōṭum āṟṟiṉ karaiyil iruntatu. avyāṟu ippōtu kalpāttiyāṟu eṉappaṭukiṟatu. oru nāḷ ammarattiṉ ceṅkāy oṉṟu āṟṟu nīril vīḻntu taṇṇīril mitantukoṇṭu ceṉṟatu. āṅkorupāl āṟṟunīril iḷampeṇṇorutti nīrāṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷarukē akkāy mitantu varavum, avaḷ eṭuttu ataṉai uṇṭuviṭṭāḷ. acceyti naṉṉaṉukkut terintatu. uṭaṉē avaṉ kaḻiciṉam koṇṭu avaḷaik kaṇṇōṭṭamiṉṟik kollumāṟu kolai maṟavaraip paṇittāṉ.
avaḷ kōcariṉattut talaivaruḷ oruvaṉ makaḷām. naṉṉatu āṇai kēṭṭa tantai avaḷ niṟai poṉṉum eṇpattoru kaḷirum taruvatākac colli appeṇṇiṉatu kolait taṇṭattai nīkki maṉṉikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. vaṉṉeñciṉaṉāṉa naṉṉaṉ avaṉ vēṇṭukōḷai maṟuttut taṉ karuttaiyē muṟṟuvittāṉ1. atu kaṇṭa kōcarkaḷukku naṉṉaṉpāl veṟuppum pakaimaiyum uṇṭāyiṉa. avarkaḷ tiraṇṭeḻuntu naṉṉaṉait tākkaluṟṟaṉar; avaṉatu māmarattaiyum veṭṭi vīḻttiṉar. naṉṉaṉ tāṉ ārāyātu ceyta tavaṟṟukku varuttiṉāṉ; taṉ paṭait tuṇaivarkaḷāṉa kōcar taṉ pāl pakait toḻukuvatu teriyiṉ, cēra maṉṉaṉ piṟarum taṉṉai vēroṭu tolaittaṟku nāṭuvar eṉṟañcip puṉṟuṟai nāṭṭiṟku ōṭiviṭṭāṉ27. īrōṭuk kaṇmaiyi luḷḷa peruntuṟaiyeṉa iṉṟum vaḻaṅkum mūtūril taṅkiṉāṉ. avaṉ pakkal niṉṟu poruta vīrar palar māṇṭaṉar.. cilar avaṉōṭē ceṉṟaṉar. peruntuṟaiyil taṅkiya naṉṉaṉ māmarattaik kāval maramākak koḷvatai viṭuttu, vākai maramoṉṟaik kāval maramākak koṇṭu,  ataṉaip pātukāttu vantāṉ. ataṉarukē tōṉṟiyavūr vākaipputtūr eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. vicayamaṅkalattukkum peruntuṟaikkum iṭaiyē vākaipputtūr eṉṟu ōr ūr iruntatāka appakutiyiluḷḷa iṭaikkālak kalveṭ ṭoṉṟu3 kūṟukiṟatu.
naṉṉaṉ kōcaratu naṭpiḻantu vali kuṉṟiya ceytiyai nārmuṭic cēralukku oṟṟar pōntu terivittaṉar. uṭaṉē avaṉ perumpaṭaiyoṉṟait tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟu, pūḻināṭṭu vaṭakkilum poṟai nāṭṭilum naṉṉaṉ kavarntu koṇṭirunta cēranāṭṭup pakutikaḷai veṉṟu taṉakku uriyavākkik koṇṭāṉ. avaṉ paṭaipperumai kaṇṭu etir niṟka māṭṭāta kōcarum piṟarum kuṟumpu nāṭṭup puṉṟuṟai nāṭṭil taṅkiyirunta naṉṉaṉpāṟceṉṟu cērntaṉar.
nārmuṭiccēral naṉṉaṉ taṅkiyirunta pakutiyaip paṇṭupōlac cērarkkuriyatākkik koṅku vañciyākiya tārāpurattaik kiḻakkil valiyuṟuvittu, vaṭakkil vākaip peruntuṟaip pakutiyil irunta naṉṉaṉai etirttāṉ. naṉṉaṉ paṭaiyum cēramāṉ paṭaiyum vākaipperuntuṟaiyil kaṭum pōr purintaṉa. vākaip peruntuṟaiyil naṉṉaṉ paṭu tōlviyuṟṟu ōṭiṉāṉ. avaṉatu kāval maramāṉa vākaiyum taṭintu vīḻttappaṭṭatu. naṉṉaṉ ceṉṟa iṭam teriyāvāṟu ōṭippōyviṭavē, cēramāṉatu veṟṟiyellai pāyal malaiyil tōṉṟik kāviriyōṭu vantu kūṭum pūvāṉi (pavāṉi) yāṟṟai ellaiyākak koṇṭu viḷaṅkuvatāyiṟṟu. itaṉāl, nārmuṭic cēralum vāṉavarampaṉ eṉappaṭum ciṟappukkuriyaṉāṉāṉ. naṉṉaṉ porutaḻinta iṭattaik kaṭampiṉ peruvāyil eṉṟu patiṟṟuppattiṉ nāṉkām patikam kūṟukiṟatu. āṉāl, kallāṭaṉār eṉṉum cāṉṟōr, “kuṭā atu, irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil, polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya, valampaṭu koṟṟam tanta vāyvāḷ. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, iḻanta nāṭu tantaṉṉa peruvaḷam peritu peṟiṉum”1 eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
nārmuṭiccēral pūvāṉiyāṟṟiṉ karaiyaip paṇṭu pōlac cēranāṭṭukaku ellaiyākki veṟṟi mālai cūṭikkoṇṭu taṉ nāṭu tirumpiṉāṉ. kuṭṭa nāṭṭiṟkuk kiḻakkil niṟkum malaikaḷil pēriyāṟṟaṅkaraiyil nērimalai eṉpatu oṉṟu uṇṭu. anta malaiyaṭip pakutiyil cēramaṉṉar pōntu vēṉiṟkālattil taṅki malaivaḷam kaṇṭu iṉpuṟuvatu vaḻakkam. ippōtu aṅkuḷḷa nēriyamaṅkalam eṉṉum mūturē paṇṭu cēramaṉṉar vantu taṅkiya iṭamākalām eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar; kaṟkukaiḷum pāḻpaṭṭa paḻaṅkaṭṭaṭaṅkaḷ cilavum avviṭattil iruntu paḻamperumaiyaip pulap
paṭutti niṟkiṉṟaṉa. vēntarkaḷ aṅku vantu taṅkumpōtu pāṇarum kūttarumākiya iravalar palarum vēntaṉ tirumuṉ
pōntu pāṭṭum kūttum nalki iṉpuṟuttuvar. nārmuṭiccēral taṉ maṉaiviyum araciyaṟcuṟṟamum uṭaṉ vara nēri malaikkup pōntu taṅkiṉāṉ. akkālaiyil kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārum vantiruntār; vēntaṉ iṉpamāka irukkum cevvi nōkki iṉiyatoru pāṭṭaip pāṭiṉār. viṟali
yoruttiyai nārmuṭiccēral pāl āṟṟuppaṭukkum kuṟippil appāṭṭu iruntatu. ataṉkaṇ, cēramāṉ naṉṉaṉōṭu porutaṟkuc ceṉṟa pōtu nikaḻnta nikaḻcciyoṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. pōr muracu paṭaiyaṇi yāṉai mītiruntu iyampa, maṟavar muṉṉaṇiyil niṟka, tūcip paṭaiyāṉatu ceṉṟu karantai vayalil taṅkiṟṟu. pakaip pulattut talaivarkaḷ cēramāṉ maṟavar tam maṟaccuṟṟattāruṭaṉ taṅkak kaṇṭu añci aṅkē irunta nāṭṭu makkaḷaik kaiviṭṭu viṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. kāval maṟavar paṇintu niṉṟu, “vēntē, ittūcip paṭaiyai iṅkē taṅkāvāṟu ceytaruḷka; emakkup pukaḻ tantu kāppavar piṟar illai’, eṉa ūkkamiḻantu valiyaṭaṅkiya nilaiyuṟṟu vēṇṭiṉar; avartam melivaik kaṇṭu vēntaṉ pēraruḷ purintāṉ. tāmum cērar kuṭikkuriyōreṉac collik
koṇṭu vēṟu vēntar cilar nārmuṭiccēraluṭaṉ tumpai cūṭip porutaṉar. cēramāṉ avarkaḷaiyum veṉṟu puṟam
peṟṟatōṭu avarāl aḻivuṟṟa nāṭṭu uyarkuṭi makkaḷaip paṇṭu pōla vaḷamuṟa vāḻumāṟu tiruttiṉāṉ. itaṉāl cēranāṭṭut talaivar palarum avaṉait talaivaṉākak koṇṭu pēṇiṉar; ataṉ viḷakkamāka nārmuṭiccēraliṉ naṉmārpil “eḻumuṭi keḻī iya” mārpaṇi polivuṟṟatu.
kāppiyaṉār ivvāṟu avaṉuṭaiya nalampalavum eṭuttōti muṭivil avaṉ naṉṉaṉai veṉṟu avaṉatu kāval maramāṉa vākaiyait taṭintu peṟṟa veṟṟiyaip “poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ, cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta, tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
aṅkē cēramāṉ tarum kaḷḷai yuṇṭa cuvaiyāl vēṟupulam nāṭātu iravalar avaṉaiyē cūḻntiruntaṉar. “kuḻaintu kāṭṭaṟkuriya uṉṉamaram karintu kāṭṭiṉum, iravalarai makiḻvikkum aruḷ mikutiyāl cēral nēri malaiyiṭattē uḷḷāṉ; viṟali, nī avaṉ pāṟceṉṟāl, makaḷir iḻaiyaṇintu ciṟakkap pāṇar poṟpūttarap peṟuvar. iḷaiyar uvakai mikuntu kaḷam vāḻtta, tōṭṭi vaḻiniṉṟu pākar kuṟippaṟintoḻukum yāṉaikaḷ pala nalkuvaṉ. avaṉpāṟ celka,”1  eṉṟu iṟutiyil vaṟpuṟuttiṉār. vēntaṉ appāṭṭaik kēṭṭu iṉpuṟṟu iravalar palarkkum perum poruḷai nalkic ciṟappittāṉ.
paricil peṟṟa iravalar vēntaṉpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. celpavar, avaṉuṭaiya  cuṟṟattārāṉa maṟac cāṉṟōr cilaraik kaṇṭu tammuṭaiya pulamai nalam kāṭṭi iṉpuṟuttiṉar. avarkaḷum nārmuṭiccēralai yoppa mikka paricilkaḷai nalkiṉar. acceyalaik kaṇṭirunta kāppiyaṉārkku viyappup peritāyiṟṟu. vēntaṉōṭu collāṭik koṇṭirukkaiyil avaṉuṭaiya tāṉaic cuṟṟattiṉ cālpaip pāṭaluṟṟu, “vēntē, tumpai cūṭicceyyum pōril, tevvarmuṉai añciyalaṟumāṟu niṉ ēval viyaṉpaṇai muḻaṅkum; pakaivaruṭaiya araṇkaḷ vali kuṉṟi vāṭṭameytum; akkālattē nī kālaṉ pōlac cellum tupput tuṟai pōkiyavaṉ; kaṭuñciṉamuṉpaṉē, ularntu niṟkum vēlamarattiṉ kiḷaiyil cilanti toṭutta valai pōlap poṉṉālamaitta kūṭṭiṉ puṟattē nāriṭait toṭutta muttum maṇiyum kōttuc ceyta tirumuṭiyai aṇintirukkum vēntē, niṉ maṟaṅkūṟum cāṉṟōr, nī piṟarkkeṉa vāḻum peruntakaiyātal kaṇṭu, tāmum tamakku illai yeṉpatu iṉṟi iravalarkkup peruṅkoṭai purikiṉṟaṉar kāṇ!” 1  eṉṟu icai nalam ciṟakkap pāṭiṉar.
iḵtu ivvāṟirukka, pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa veḷḷāṟu pāyum pakutikkup paṇṭai nāḷil kōṉāṭu eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. ivveḷḷāṟṟiṉ vaṭakaraiyil putukkōṭṭaiyirukkiṟatu. inta nāṭṭu uṟattūrk kūṟṟattu uṟattūrp pakutiyil poruntilar eṉpār vāḻntu vantaṉar. avarkaṭku evviyeṉṉum vēḷir talaivaṉ kāvalaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. akkōṉāṭṭiṉ teṉṉellaiyākap paṟampu nāṭu irukkiṟatu. ataṉkaṇ iruntu taṉi aracu naṭattiya vēḷpāri pōla evviyum cevviya vaḷḷaṉmaiyuṭaiya ṉāvāṉ. poruntilarkkum avartam talaivaṉāṉa vēḷ evvikkum ekkāraṇattālō maṉavorumai citaintiruntatu. ataṉāl, evvi, annāḷil ciṟantu viḷaṅkiya neṭumiṭa.l añciyeṉpavaṉait tuṇai vēṇṭiṉāṉ. anta neṭumiṭal ippōtaiya tiṇṭukkallukkut teṟkilirukkum periyakuḷam pakutiyil talaivaṉāy iruntāṉ. avaṉatu nāṭu neṭuṅkaḷanāṭu eṉṟu iṭaikkālattē peyar peṟṟiruntatu. taṉṉāṭṭiṟkuk kiḻakkiluḷḷa kōṉāṭṭu vēḷir talaivaṉ ceytukoṇṭa vēṇṭukōṭkicainta neṭumiṭal, poruntilar talaivaṉaik kaṇṭu vēṇṭuvaṉa kūṟiṉāṉ. poruntilar avaṉatu uraiyaik koḷḷātu ikaḻntu avaṉaic cimūṭṭiṉar. ataṉāl avaṉukkum poruntilarukkum   arumaṇavāyil, uṟattūr eṉṟa iṭaṅkaḷil kaṭumpōr naṭantatu. poruntilar valiyiḻantaṭaṅkiṉar. arumaṇam ippōtu arimaḷam eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
poruntilarai veṉṟu evviyiṉ tuṇai peṟṟuc ciṟanta neṭumiṭalañcikku innikaḻcciyāl nāṭṭil peru
matippuṇṭāyiṟṟu. avaṉukkum taṟperumai uṇarvu mikuntatu; cerukkum ciṟitu mītūrntatu. itaṉāl, nārmuṭic cēral naṉṉaṉpāl peṟṟa veṟṟi kēṭkavum, neṭumiṭa lañcikku avaṉpāl aḻukkāṟu tōṉṟiṟṟu. neṭuṅkaḷa nāṭṭukkum cēranāṭṭukkum iṭaiyil vaiyaiyāṟu pāyum vaḷaviya nāṭuḷatu. ataṉai iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ aḷanāṭeṉak kuṟikkiṉṟaṉa. annāṭṭaic cēranāṭṭut  talaivar āṇṭu vantaṉar. appakutiyil, tēṉi, ciṉṉamaṉūr, kampam mutaliyavūrkaḷ iruntu iṉṟum celvam ciṟantu tikaḻkiṉṟaṉa. paṇṭai nāḷil pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum cēranāṭu celvōrkku innāṭu vaḻiyāy viḷaṅkiṟṟu. nārmuṭic cēralaip pōrk kiḻuttal vēṇṭi neṭumiṭal aḷanāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttāṉ. avaṉatu paṭaip perumai kaṇṭu añciyāṟṟātu cērar talaivar tōlviyuṟṟaṉar.
icceyti nārmuṭiccēralukkut terintatu. avaṉ taṉ perumpaṭaiyoṉṟai vaiyai yāṟṟiṉ karai vaḻiyākac celuttiṉaṉ. cēramāṉ paṭaiyil viṉai payiṉṟa yāṉaikaḷ mikappala iruntaṉa. avai neṭumiṭalañciyiṉ nāṭu nōkkic ceṉṟaṉa. añciyiṉ paṭaiyum cēramāṉ paṭaiyum kai kalantu ceyta pōril añciyiṉ paṭaipañci pōlak keṭ ṭoḻintatu. neṭumiṭalum taṉ koṭumiṭal tumintu keṭṭāṉ. avaṉuṭaiya vaḷamikka nel vayal poruntiya nāṭu yāṉaip paṭaiyāl aḻintatu. nārmuṭiccēral avaṉatu nāṭṭiṉ nalam aṟintu, avaṉatu “piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭṭai” veṉṟu koṇṭāṉ. oru pāl naṉṉaṉaiyum orupāl neṭumiṭal añciyaiyum veṉṟu pukaḻ mikunta nārmuṭiccēralatu perunalam tamikaḻameṅkum parantu viḷaṅkiṟṟu.
nārmuṭiccēraliṉ veṉṟi nalattaik kāppiyaṉār pāṭaluṟṟār: “ticai muḻutum viḷaṅkum cālpum cemmaiyum niṟainta vēntē, niṉatu tūcip paṭaiñar pakaippulattiṉ ellai muṟṟum ceṉṟu paravi veṉṟi mikuntu āṅkup peṟṟa celvattaip pāṇar mutaliya iravalarkkīntu eñciyavaṟṟai niṉpāl tokuttuḷḷaṉar. ac celvattaiyum tuḷaṅkukuṭi tiruttiya niṉvaḷam paṭuceyal nalattaiyum piṟavaṟṟaiyum eṇṇaluṟiṉ, eṇṇutaṟkuk koṇṭa kaḻaṅkum kuṟaipaṭukiṟatu. aṭupōrkkoṟṟam mutaliya palavaṟṟālum nī māṭci mikuntirukkiṉṟāy; āyiṉum, niṉ ceyalkaḷuḷ oṉṟu eṉakkup peru maruṭciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. neṭumiṭal añciyōṭu porutaṟkeḻuntu ceṉṟu avaṉuṭaiya nāṭṭil taṅki avaṉatu koṭumiṭalai aḻittāy; avaṉum iṟantoḻintāṉ; avaṉatu piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭu niṉakku uriyatāyiṟṟu. akkālai oru poruḷāka matittaṟkillāta cilar niṉṉai vaitaṉar; vaita vaḻiyum nī ciṟitum ciṉam koḷḷavillai. iḵtaṉṟō eṉakku mikka maruṭciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu!”1  eṉṟu pāṭiṉār.
atu kēṭṭa nārmuṭic cēral muṟuvalittu, “cāṉṟōrē, paṭai valiyum tuṇai valiyum mey valiyum iḻantakālattu, maṉam aṟivuvaḻi nillātu alamarutalāl, vāṉpukaḻ peṟṟa maṟavarum niṟaiyaḻintu pala pēcuvar; vaiyāmalaiyarākiya pakaivar vaitalallatu vēṟu ceyal vakai ilarātaliṉ, ataṉaip poṟuttal tāṉē valiyuṭaiyōr ceytaṟ
pālatu?” eṉṟāṉ. vēntaṉatu mutukkuṟai naṉ moḻiyāl kāppiyaṉār perumakiḻcci koṇṭu mēlum avaṉōṭu collāṭaluṟṟār;
“vēntē, nī pōrkkuc celluṅkāl niṉ paṭaiyatu varavu kaṇṭa aḷavilēyē pakaivar palarum añci ōṭiviṭu
kiṉṟaṉar; attuṇai meṉmaiyuṭaiyōr pōr toṭup
pataik kaiviṭṭu niṉ aṭipaṇintu aṉpāy oḻukalāmē eṉṟu karuti avar paṭai nilaikkuc ceṉṟu kaṇṭēṉ. avaratu paṭaiyaṇi avar peruvaliyuṭaiyar eṉpatai naṉku kāṭṭiṟṟu; vāṭpaṭai matilāka, vēṟpaṭai kaṭimiḷaiyāka, villum ampumākiya paṭai muḷ vēliyāka, piṟa paṭaikaḷ akaḻiyāka, muracukaḷ iṭiyēṟākak koṇṭu pakaivar paṭaiyaṇi amaintiruntatu. niṉ kaṭaṟperuntāṉai ataṉai nōkki vantatu. paṭai maṟavar kaḷiṟukaḷaip pakaivar kāval marattiṟ piṇittu niṟuttiṉar; nīrttuṟaikaḷ kalaṅkiṉa; vēl maṟavarum piṟarum orupāl taṅkiṉar. ivvaḷavē niṉ tāṉaimaṟavar ceytatu; uṭaṉē paṭaiyaṇintu niṉṟa pakaivar tāṉē ciṟitu pōtiṟ
kellām añciyōṭat talaippaṭṭatu. eṉakku iḵtu oru peruviyappait tarukiṟatu!”1 eṉṟār.
nārmuṭiccēral, kāppiyaṉār karuttaiyaṟintu, “pulavar peruntakaiyīr, itil viyappillai; nilaimakkaḷaic cāla uṭaiyateṉiṉum, tāṉaikkut talaimakkaḷē ciṟantavarkaḷ; talaimakkaḷ illeṉiṉ, tāṉaiyum illaiyām,” eṉṟāṉ, “aṟintēṉ, aṟintēṉ”, eṉat talai yacaittut teḷivuṟṟa kāppiyaṉār, “māṟā maṉavali paṭaitta maintaratu māṟunilai tēyac ceyyum pōrvaṉmaiyum, maṉṉar paṭak kaṭakkum māṇpum uṭaiyavaṉ nī; māvūrntum tērmītiruntum kaḷiṟṟumicai ivarntum nilattil niṉṟum niṉ tāṉai maṟavar pōr nikaḻtta, nī niṉ tāṉaiyaic cūḻvantu kāval purikiṉṟāy; ataṉāl pakaivar kaṇṭu añciyōṭukiṉṟaṉar eṉpatai aṟintēṉ”1 eṉṟu pāṭiṉar.
cēramāṉ vañcinakarkkaṇ irukkaiyil avaṉ veṉṟi perumai mutaliya nalaṅkaḷai viyantu, cāṉṟōr palar avaṉaip pāṭip pārāṭṭiṉar. nāṭōṟum ip pārāṭṭuraikaḷ peruki varuvatu kaṇṭa nārmuṭiccēral, ippārāṭṭuraikaḷai nayavātāṉ pōlak kāppiyaṉārōṭu collāṭiṉāṉ. akkālai, avar, vēntaṉai nōkki, “cēralē, pukaḻtaṟkuri
yāraip pukaḻāmai cāṉṟōruṭaiya cāṉṟāṇmaikku aḻakaṉṟu. mēlum, avar ceyyākūṟik kiḷakkum ciṟumaiyuṭaiyavarallar; ātalāl, niṉ pōr nalamē avar uraikkup poruḷākiṟatu. nī pōr ceyyum kaḷam yāṉai maruppum, tērkkālkaḷum citaṟik kiṭakkum kāṭci nalkukiṟatu; eruvaic cēvalkaḷ tam peṭaiyōṭu kūṭi niṇantiṉṟu makiḻa, orupāl kavantaṅkaḷ āṭāniṟkum, vīḻntōratu kuruti parantu pōrkkaḷam anti vāṉam pōla oḷi ceykiṟatu; pēykaḷ eḻuntu kūttāṭukiṉṟaṉa; ivvāṟu pōrkkaḷam ciṟappuṟu
taṟkētuvāka nī niṉ tāṉaiyaip pātukāppatu uraippār uraikkum uraiyāy viḷaṅkukiṟatu,”2 eṉṟār. vēntaṉ kāppiyaṉār pāṭṭaik kēṭṭu ēṉaic cāṉṟōrkkuc ceytatu pōlap peruṅkoṭaiyai nalki makiḻvittāṉ.
piṟitorukāl kuṟunilattalaivar cilar nārmuṭic cēralpāl pakai koṇṭu pōr toṭuttaṉar. ciṉṉāṭkaḷāyp pōr peṟāmaiyāl avaṉuṭaiya maṟavar pōr vēṭkai mikkiruntaṉar. maṟavar uṭaṉ varac ceṉṟu cēramāṉ pakaivar tiraḷaic cavaṭṭaluṟṟāṉ. pōrk kaḷiṟukaḷum vayamāvum uṭal tuṇintu vīḻntaṉa; maṟavar palar māṇṭoḻintaṉar. pōrkkaḷam paṉai taṭi puṉam pōlak kāṭci nalkiṟṟu. peruki
yōṭiya kurutip perukkup piṇantiṉṉum kaḻukiṉ cēvalum
peṭaiyum paruntumākiya vaṟṟai alaittuk koṇṭu ceṉṟatu; kūḷik kūṭṭam niṇantiṉṟu kūttāṭiṟṟu; veṟṟi mikakkoṇṭa cēralaik kāppiyaṉār kaṇṭu, “vēntē, ittakaiya ceruppala ceytu ciṟakkum niṉ vaḷam vāḻka!”1, eṉa vāḻttiṉar.
ivvaṇṇam kaṭumpōrkaḷaic ceyyumukattāl cēramāṉ pakaivar mikka tuyarattaiyeytiṉar; āṉāl, paricilarkkup perumporuḷ nalkappaṭṭatu. vēntaṉpāl ivvāṟṟal maṟavēṭkai mikātu aṭaṅkiyiruntatu. āṉṟa vintaṭaṅkiya avaṉatu cemmaippaṇpu kaṇṭu vāymoḻip pulavar maṉamakiḻntu avaṉuṭaiya “vaḷaṉum vāḻkkaiyum ciṟappuṟuka” eṉa vāḻttiṉar.  nārmuṭic cēralatu nalvaḷamum nalvāḻkkaiyum tuḷaṅkiya kuṭikaṭku vaḷam tantaṉa. avaṉ pakaivar eyilaiyaḻittu avar nāṭṭu maṟavaruḷ takkōraik koṇarntu taṉ nāṭṭu naṉmakkaḷōṭu oppap pēṇip puṟantantāṉ. itaṉaik kaṇṭa kāppiyaṉār, ‘vēntē, niṉṉuṭaiya iccīriya vāḻvu ulakiṟku mikka nalam taruvatākum. nallaracum aṟavāḻvum tiruntiya muṟaiyil nilavacceyvatē nallaracaṉ naṟceyal; ataṉaic ceyyum nī ulakiṟkup perunalam puriyum takkōṉātalāl, ivvulakiṉar poruṭṭu nī nīṭu vāḻvāyāka!’2 eṉa vāḻttiṉar. ivvāḻtturai nārmuṭic cēralukkup pēriṉpam nalkiṟṟu. itu niṟka.
vēṉiṟkālattil cēravēntar nērimalaikkuc ceṉṟu malai vaḷaṅkaṇṭu iṉpuṟuvatupōla āṟṟilum kaṭalilum nīrāṭi iṉpuṟuvatum, paṇṭai nāḷaiya tamiḻc celvavēntar vaḻakkamākum. “yāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭip, patiyikantu nukartalum uriya veṉpa,”1, eṉpataṉāl itu tol
kāppiyar kālattukku muṉpiruntē varum vaḻakkāṟu eṉpatu teḷivām. āṟāṭi makiḻum tiṟattai ippōtum kēraḷa nāṭṭār āṟāṭṭeṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. mācittiṅkaḷil nikaḻum kaṭalāṭṭu, “mācik kaṭalāṭṭu”2 eṉa vaḻaṅkiṟṟu. nārmuṭiccēral cēranāṭṭil aracu purinta kālattil nikaḻnta āṟāṭ
ṭoṉṟaik kāppiyaṉār kaṇṭu viyantu pāṭiyuḷḷār.
āṟāṭṭu nikaḻtaṟkuc ciṉṉāḷ muṉpē, viratiyar cilar uṇṇā nōṉpu koṇṭu cēranāṭṭut tirumāl kōyilil taṅkukiṉṟaṉar; ūrkaḷil vāḻvōr āṟāṭum tirunāḷaṉṟu talaimēṟkuvitta kaiyarāyt tirumāliṉ tiruppeyarai ōtikkoṇṭu varukiṉṟaṉar; tirumāl kōyiliṭattu maṇikaḷ iṭaiyaṟātu olittu āravārikkiṉṟaṉa. piṉṉar viratiyarum ūravarum oruṅku kūṭi nīrttuṟaikkuc ceṉṟu nīrāṭi maṉam tūyarāyt tiruttuḻāy mālaiyum āḻippaṭaiyumuṭaiya tirumālai vaḻipaṭṭuc celkiṉṟaṉar. akkālaiyil vēntaṉum āṟṟil nīrāṭit tirumālai vaḻipāṭut tiruvōlakkamirukkiṉṟāṉ. araciyaṟ cuṟṟattār uṭaṉiruppa, pāṇar kūttar mutaliya paricilar pāṭṭum kūttum nalki iṉpuṟutta, cāṉṟōr vēntaṉai vāḻtti makiḻvikkiṉṟaṉar.
innilaiyil kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, vēntaṉai vāḻttaluṟṟu, uṇṇāviratiyarum makkaḷum āṟāṭit tirumālai vaḻipaṭṭuc cellāniṟka, ulakiruḷ nīṅka oḷi ceyyum tiṅkaḷ, kalai muḻutum nirampit tārakai cūḻa viḷaṅkuvatu pōla, nī pakaiyiruḷ kaṭintu avaratu muracu koṇṭu tuḷaṅkukuṭi tirutti vaḷam perukuvikkumāṟṟāl āṇkaṭaṉ iṟuttu viḷaṅkukiṉṟāy; niṉ mārpu malai pōla viḷaṅkukiṟatu; vāṉattiṟ kaṭavuḷar iḻaitta tūṅkeyiṟ katavukkiṭṭa eḻumaram pōla niṉtōḷ nimirntu niṟkiṟatu; vāṉ pukaḻukkuriya vaṇṭaṉ pōla nī ciṟakkiṉṟāy. vaṇṭu moykkum kūntalum aṟañcāṉṟa kaṟpum oḷḷiya nutalum mēṉiyum uṭaiya niṉ tēvi, vicumpu vaḻaṅkum makaḷiruḷḷum ciṟantāḷāṉa aruntati pōṉṟa amaitiyuṭaiyavaḷ. niṉ muracum veṟṟi kuṟittu muḻaṅkumēyaṉṟi, makkaḷai veṟitē accuṟuttaṟkeṉa muḻaṅkuvatillai. niṉ maṟavar oṭuṅkāt tevvar ūkkam keṭuttaṟku eṟivatallatu, tōṟṟōṭu vārmēl tam paṭaiyiṉai eṟiyār. niṉ tāṉait talaivar, nakaivarkku araṇamākip pakaivarkkuc cūrpōlat tuṉpam ceyvar. ivvāṟu pala vakaiyālum māṇpuṟukiṉṟāyātalāl, nī neṭitu vāḻka”1 eṉa vāḻttiṉar.
ippāṭṭiṉkaṭkuṟitta tirumālai, patiṟṟuppattiṉ paḻaiyavuraikārar, tiruvaṉantapurattut tirumāl eṉṟu kūṟukiṉṟār. tiruvaṉantapuram vēṇāṭṭil iṭaik kālattil ciṟappuṟṟa pērūr; nārmuṭiccēral kālattil iruntu viḷaṅkiyataṉṟu; iṭaikkālattil tōṉṟiya āḻvārkaḷil evarum ataṉaip pāṭāmaiyē itaṟkup pōtiya cāṉṟu. kāppiyaṉār kuṟikkum tirumāl, vañcimā nakarkku aṇmaiyilirunta āṭakamāṭattut tirumālātal vēṇṭum. itaṉ uṇmaiyai ārāynta aṟiñar cilar, cukacantēcam eṉṟa vaṭamoḻi nūlil vañci nakark kaṇmaiyil kaṉaka pavaṉam oṉṟu iruppatākak kūṟappaṭukiṟateṉavum, atuvē iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟikkumāṭakamāṭamākalām eṉavum, appakuti piṉṉar aḻintu pōyiṟṟeṉavum2 kūṟukiṉṟaṉar. iṉi, kēraḷōṟpatti, eṉṉum nūl, tirukkāriyūr eṉṉumiṭattē poṉmāṭam oṉṟu iruntateṉak kūṟukiṟatu3. ikkūṟiya kaṉaka pavaṉamum4 poṉ māṭamum vañcinakark kaṇmaiyiluḷḷavaiyātalāl, ivviraṇṭaṉuḷ oṉṟē kāppiyaṉār kuṟikkum tirumāl kōyilām eṉpatu teḷiyappaṭukiṟatu. cilappatikāra arumpatavuraikārar, kūṟṟaip piṉpaṟṟiyuraittalāl, patiṟṟup pattiṉ uraikārar ivvāṟu kūṟiṉāreṉak koḷḷal vēṇṭum. cilar, tiruppuṉittuṟā eṉa ippōtu vaḻaṅkum tirupporunait tuṟaiyil uḷḷa tirumāl kōyilē inta āṭakamāṭattut tiruttuḻāy alaṅkaṟ celvaṉ kōyilām eṉak karutuvar; aḵtum ārāytaṟku uriyatē.
ivvāṟu taṉṉaip pala pāṭṭukkaḷāṟ pāṭic ciṟappitta kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkkuc cēramāṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, nāṟpatu nūṟāyiram poṉ oruṅkē koṭuttut tāṉ āḷvatiṟ pākam koṭuttāṉ eṉṟum, avaṉ irupattaiyāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉṟum patiṟṟuppattu nāṉkām pattiṉ patikam kūṟukiṟatu. ipparicu peṟṟa kāppiyaṉārukku nārmuṭic cēralpāl perumakiḻcci yuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, avaratu uḷḷattē aḻakiyatoru pāṭṭu urukkoṇṭu vantatu. “vaḷam mayaṅkiya nāṭṭait tirutti vaḷam perukuvitta kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralē, pakaivar nāṭṭu eyil mukam citaitalāl ataṟkuk kāval puriyumāṟu nāṟpaṭaiyum celutti nalvāḻvu nikaḻvik
kiṉṟāy; nī pari cilar veṟukkai; pāṇar nāḷavai; vāṇutal kaṇavaṉ; maḷḷarkku ēṟu; vacaiyil celvaṉ; vāṉa varampaṉ. ‘iṉiyavai peṟiṉ taṉittu nukarvēm; koṇarka,’ eṉak karutuvatiṉṟip pakuttuṇṭal kuṟittē celvam tokutta pērāṇmai niṉpāl uḷatu; ataṉāl, nī piṟar payaṉ peṟṟu iṉpavāḻvu peṟa naṉku vāḻkiṉṟāy; ulakil celvar palar uḷareṉiṉum, niṉpōl piṟarkkeṉa vāḻum pērāṇmaiyuṭaiyōr ilarātalāl, avarellāriṉum niṉpukaḻē mikkuḷatāyiṟṟu. avaratu vāḻviṉum niṉatu peruvāḻvē ulakiṟkup peritum vēṇṭuvatu; ākavē, nī pallāṇṭu vāḻka!”1 eṉa vāḻtti amaintār.



8. kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral kālattil, avaṉukku nēr iḷaiyavaṉum, avaṉ tantai imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉuṭaiya maṟṟoru maṉaiviyāṉa cōḻaṉ maṇakkiḷḷiyiṉ makaṉumāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭanāṭṭup pakutiyil iruntu taṉ tamaiyaṉukkuk kīḻ niṉṟu tuṇai purintu vantāṉ. nārmuṭic cēral iṟanta piṉ ceṅkuṭṭuvaṉē cēranāṭu muḻutiṟkum muṭivēntaṉāyiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟanta mey vaṉmaiyum, pakaivarum viyantu pārāṭṭum tiṇṇiya kalviyaṟivum, naṇparpālum makaḷirpālum vaṇaṅkiya cāyalum, piṟarpāl vaṇaṅkāta āṇmaiyum uṭaiyavaṉ; pōrkaḷ pala ceytu veṟṟi peṟṟa kālattup pakaivariṭatti
liruntu periyavum ariyavumāṉa poruḷkaḷ pala peṟuvaṉ. āyiṉum, avaṟṟai attaṉmaiyaṉavākak karutātu piṟarkku īttuvakkum iṉpattaiyē nāṭuvatu ceṅkuṭṭuvaṉatu ciṟanta paṇpākum. mēlum, taṉakku oru kuṟaiyuṇṭāyiṉ, atu kuṟittup piṟaraiyaṭaintu irantu niṟkum ciṟumai ceṅkuṭṭuvaṉpāl kaṉaviṉum nikaḻāta aruñceyal, curuṅkac colluṅkāl, ulakiyal poruḷiṉpaṅkaḷil ceṅkuṭṭuvaṉ mikakkuṟainta paṟṟum, taṉ pukaḻ nilaipeṟac ceyvatil niṟainta ūṟṟamum ūkkamum uṭaiyaṉ eṉal cālum.
kuṭavar kōmāṉ eṉṟa imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ āṭci ceyta kālattil cōḻa vēntar naṭpuppeṟṟu avaruḷ ciṟantōṉ oruvaṉuṭaiya makaḷāṉa maṇakkiḷḷi eṉpāḷai maṇantu koṇṭaṉaṉ. avaḷukkup piṟanta ceṅkuṭṭuvaṉ iḷamaiyil cōḻanāṭṭu vēntaṉ maṉaiyil iruntu cōḻarkaḷiṉ kuṇañceyalkaḷaiyum nāṭṭiṉ nalaṅkaḷaiyum aṟintiruntāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭanāṭṭil aracu purintu varukaiyil orukāl cōḻaruṭcilar1 tammuḷ oruvaṉāṉa kiḷḷiyeṉpāṉ aracu kaṭṭilēṟuvatu paṟṟip pakaikoṇṭu oruvarōṭoruvar pūcaliṭṭaṉar. ataṉāl nāṭṭiṉ nalam kuṟaintatu. annāḷil pāṇṭi vēntar avarkaḷai aṭakki naṉṉilaikkaṇ niṟuttum attuṇai valiyiṉṟiyiruntaṉar. maturai māvaṭṭattil uḷḷa mōkūril irunta kuṟunilat talaivarkaḷē mēmpaṭṭiruntārkaḷ. āyiṉum, avarkaḷ naṭuvunilai piṟaḻntoḻukiṉārkaḷ. itaṉāl cōḻa nāṭṭuc cāṉṟōr cilar kuṭavar kōmāṉāyt tikaḻum ceṅkuṭṭuvaṉai aṭaintu nikaḻntatu muṟṟum nilaipeṟak kūṟiṉar.
ceṅkuṭṭuvaṉ vali mikkatoru paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu cōḻanāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ; cōḻanāṭṭil taṉ maittuṉaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉōṭu oṉpatu cōḻarkaḷ pōriṭuvatu kaṇṭu avarkaḷai oṉṟupaṭutta muyaṉṟāṉ; ammuyaṟci kaikūṭātu pōkavē avarkaḷōṭu tāṉum pōr toṭuttāṉ. avarkaḷuṭpalar tammiṟkūṭi uṟaiyūrai nōkkit tiraṇṭu vantaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ kiḷḷikkut tuṇaiyāy niṉṟu uṟaiyūr nērivāyililēyē2 avarkaḷai etirēṟṟu valiyaḻittāṉ; ataṉāl avarkaḷ mīṭṭum pōr toṭukkum āṟṟaliṉṟik keṭṭaḻintārkaḷ. muṭivil ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ  maittuṉaṉaic  cōḻar muṭivēntaṉāka muṭicūṭṭic ciṟappittuviṭṭut taṉ kuṭanāṭu vantu cērntāṉ. itaṉaiyē "ventiṟal ārācceruviṟ cōḻar kuṭikkuriyōr oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟattu iṟuttu3 nilaic ceruviṉ āṟṟalai aṟuttuk keṭalaruntāṉaiyoṭu" tirumpiṉāṉ eṉap patikam kūṟukiṟatu.
nārmuṭiccēralukkup piṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cēranāṭṭukku muṭivēntaṉāy vañcimānakar vantu cērntāṉ. ivaṉatu pukaḻ perukuvatu kuṭanāṭṭukku vaṭakkilirunta vaṭavēntarkaḷukku maṉakkāyccalai uṇṭu paṇṇiṟṟu. avarkaḷ kaṭampa kulavēntar eṉappaṭuvar. avarkaḷ neṭuñcēralātaṉōṭu kaṭaṟpōr ceytu kaṭampu maramākiya taṅkaḷ kāval marattai iḻantu mīḷap pōr toṭukkum paricaḻintiruntaṉar. avaṉ vāṉavarampaṉāy iruntatu pōy, imayavarampaṉ eṉṟa icai niṟuvic ciṟantatu, avarkaḷuṭaiya pukaḻkkum māṉattukkum mācu ceyvatākak karutiṉar. avaṉ kālattil mēlaikkaṭalil cērarum avar naṇparum oḻiya, ēṉōr evarum kalam celuttutal iyalātu. eṉṉum pēricai nāṭeṅkum paraviyiruntatu. ataṉāl, avvaṭavēntarkaḷ kaṭal vaḻiyākap pōr toṭuppatai viṭuttu nilam vaḻiyāka oru perumpaṭai tiraṭṭi varakkarutiṉar; ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭanāṭṭiṉiṉṟum nīṅkik kuṭṭa nāṭṭil aracu vīṟṟiruppatu kaṇṭu, kuṭanāṭṭiṉ vaṭapakutiyil nuḻaintu pōr toṭuttaṉar. toṭakkattil kuṭavar paṭai vaṭavar  paṭaimuṉ niṟkalāṟṟātu piṉ vāṅkiyatu. piṉpu, kuṭṭuvar paṭai pōntu iṭumpil eṉṉumiṭattē taṅki vaṭavar paṭaiyai veruṭṭavē, iraṇṭum vayalūr eṉṉumiṭattē kaṭumpōr purintaṉa. vaṭavar paṭai aḻintatu; avaratu muḻumutal araṇam taviṭu poṭiyāyiṟṟu. uyntōṭiya vaṭavar cilar koṭukūr eṉṉu miṭattirunta araṇkaḷil  oḷittaṉar. cērar ataṉaiyuṇarntu iṭaiyilōṭiya āṟṟaik kaṭantu koṭukūrai aṭaintu, araṇaiyaḻittu vaṭavar paṭaiyait takarttaṉar. inta vayalūr ippōtu peyilūr eṉa vaṭakaṉṉaṭa nāṭṭil uḷatu. iṭumpil eṉpatu ippōtu uṭuppi eṉa vaḻaṅkukiṟatu. koṭukūr, kōṭkūru eṉa maruviyuḷatu.
ivvāṟu tamatu cēranāṭṭup paṭaiyeṭuppu (vañcippōr) veṟṟi payavāmai kaṇṭa vaṭavēntar vēṟu ceyal vakaiyaṟiyātu tikaittu niṉṟaṉar. mēlai nilattu yavaṉarkaḷ, cērar ātaravāl accamiṉṟip poṉ cumanta kalaṅkaḷuṭaṉ pōntu miḷakum cantaṉamum akilum piṟa viraipporuḷum koṇṭu ceṉṟu peruvāṇikam ceytu peruñcelvarāyiṉar. anta yavaṉa nāṭṭup poruṇūlaṟiñar muṟpōntu yavaṉanāṭṭavar tammai uyarnta paṭṭāṭaiyā lum viraipporuḷālum oppaṉai ceytukoḷvatil āṇṭutōṟum pallāyirakkaṇakkāṉa poṉṉaic celaviṭuvatu kūṭāteṉ
ṟellām taṅkaḷ nāṭṭu makkaḷukku aṟivuṟuttiṉar. ataṉaic cevi maṭutta  cila yavaṉarkaṭkuc cēravēntarpāl veṟuppum maṉavericcalum  uṇṭāyiṉa. akkuṟippaiyaṟinta vaṭavēntar avarkaḷōṭu uṟavu ceytukoṇṭu cēraraic cīraḻittaṟkuc cūḻcci ceytaṉar; nilattu vaḻiyē ceṉṟu porutāl cērarai vella muṭiyāteṉpatai viyalūrppōr kāṭṭi viṭṭataṉāl, kaṭal vaḻiyākap paṭai koṇṭu ceṉṟu cērarait tākka muyaṉṟaṉar. yavaṉar cilar avarkaṭku utavi ceytaṉar.
vañcinakarkkaṇ aracu vīṟṟirunta ceṅkuṭṭuvaṉ, yavaṉarum vaṭavarum kūṭip periyatoru kaṭaṟpaṭai koṇṭu pōrkku varum ceytiyai oṟṟarāl aṟintāṉ; uṭaṉē villavaṉ kōtai aḻumpilvēḷ mutaliya amaiccarkaḷai varuvittu nālvakaip paṭaiyum tiraṭṭumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. paṭaikaḷ palavum tiraṇṭaṉa.
avaṉ kaṭaṟpōr ceytaṟkut tērum kaḷirum kutiraiyum payaṉpaṭāmai yiṉ, avaṟṟaik kaṭaṟ karaiyaiyum ēṉai ellaippuṟaṅkaḷaiyum kāval ceyyumāṟu paṇittu, viṟpaṭaiyum vēṟpaṭaiyum vāṭpaṭaiyum koṇṭa perum paṭaiyaik kalaṅkaḷiṟ cellap paṇittāṉ. cēranāṭṭukku aṇmaiyiliṉṟit teṉpāṇṭik karaivaḻiyākap pakaivar nilattiṟ pukuntu pōr toṭukkak kūṭum eṉṟu eṇṇi, teṉ pāṇṭip pakutiyil iruntu aracu purinta aṟukaiyeṉṉum kuṟunilat tavaiṉaip pāṇṭik kaṭaṟkaraiyaik kākkumāṟu tirumukam viṭuttāṉ. aṟukaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ karuttuṇarntu avvāṟē paṭaitiraṭṭik kāval puriyaluṟṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tēr mutaliya mūṉṟu paṭaikaḷum cēranāṭu muḻutum parantu aruṅkāval purintaṉa. icceyalai aṟinta paraṇar eṉṉum nallicaic cāṉṟōr,
"	maṉpatai maruḷa aracupaṭak kaṭantu
	muntuviṉai yetirvarap peṟutal kāṇiyar,
	oḷiṟunilai yuyarmarup pēntiya kaḷiṟūrntu
	māṉa maintaroṭu maṉṉa rēttaniṉ
	tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉ mūya" 1
eṉṟu pāṭikkāṭṭukiṉṟār.
villum vēlum vāḷum ēntiya paṭaivīrarkaḷ uṭaṉ varac ceṅkuṭṭuvaṉ kalaṅkaḷ palavaṟṟai aṇi vakuttuk kaṭaliṭattē celuttiṉāṉ; pakaivar paṭaivīraraic cumanta kalaṅkaḷ varum ticaiyai oṟṟarāl aṟintu etir nōkkic ceṉṟu avaruṭaiya kalaṅkaḷaic cūḻntuniṉṟu tākkaluṟṟāṉ. nāṟpuṟamum cērar kalaṅkaḷ pōntu cūḻntu koṇṭataṉāl, pakaivarkaḷ iṭaiyē akappaṭṭu ettuṇaiyō muyaṉṟum māṭṭātu tōṟṟārkaḷ. perumpālōr māṇṭaṉar; eñciṉōr ciṟaippaṭṭaṉar. avarkaḷ kalaṅkoṇarnta ariyavum periyavumākiya poruḷkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ kaivacamāyiṉa.  kaṭaṟpōril vākai cūṭik karaiyaṭainta ceṅkuṭṭuvaṉ pukaḻ tamiḻakameṅkum parantatu. cōḻavēntarum pāṇṭi vēntarum avaṉaip pārāṭṭiṉar
paricilar palar cēra nāṭṭai aṭaintu ceṅkuṭṭuvaṉatu kaṭal veṉṟiyai muttamiḻ vaḻiyālum icaittaṉar. tamiḻ nāṭṭuc cōḻa pāṇṭiya maṇṭalaṅkaḷil irunta vēntarkaḷaiyum celvarkaḷaiyum pāṭic ciṟappittu vanta paraṇar eṉṉum cāṉṟōr malaiyum kāṉamum kaṭantu vañci nakar aṭaintu ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu
"	maḻaipeyal māṟiya kaḻaitiraṅku attam
	oṉṟuiraṇṭu alla palakaḻintu tiṇṭēr
	vacaiyil neṭuntakai kāṇkuvan ticiṉē" 1
eṉṟu toṭaṅki, "nāḷum kutiraiyūrntu payiṉṟa niṉtāḷ, veṟṟi muracu muḻaṅka, alaikaḷ picir picirāka uṭaiyumāṟu 'paṭutiraip paṉikkaṭal uḻanta'taṉāl varuntātoḻivatāka!" eṉṟu vāḻtti, "vēntē, vaḻivaḻiyākak kaṭaṟpōr ceytu payiṉṟavaṉ pōla nī ikkaṭaṟpōraic ceytu peruveṉṟi eytiṉāy;"
"	iṉiyār uḷarō? niṉmuṉṉum illai;
	maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
	vilaṅkuvaḷi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
	vayaṅkumaṇi imaippiṉ vēliṭupu
	muḻaṅkutiraip paṉikkaṭal maṟuttici ṉōrē.2
eṉṟu eṭuttōtip pārāṭṭiṉār.
ivvāṟu pāṭi vanta pāṇar kūttar viṟaliyar palarukkum, ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṭaliṟ pakaivarpālum piṟa pakaivarpālum peṟṟa arumperumporuḷkaḷai maḻaipōla varaiyātu nalki, "iṉitu puṟantantu avarkku iṉmakiḻ" curantāṉ. ataṉāl avar palarum avaṉ tiruvōlakkattē neṭitu taṅkiṉar. avaṉai nēriṟkaṇṭa paraṇar,
"	kōṭunaral pauvam kalaṅka vēliṭṭu
	uṭaitiraip parappil paṭukaṭa lōṭṭiya
	velpukaḻk kuṭṭuvaṟ kaṇṭōr 
	celkuva meṉṉār pāṭupu peyarntē"1
eṉṟu pāṭic ceṅkuṭṭuvaṉ kīrttiyaic centamiḻil nilai
peṟuvittār. ceṅkuṭṭuvaṉatu varaiyāta vaḷḷaṉmaiyāl, pāṭṭiṉum kūttiṉum vallunar māṭṭātavar eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi, yāvarum perumporuḷ peṟuvatai, avaruḷ iḷaiyar palar kaṇṭu, tamakkuḷḷē, "icceṅkuṭṭuvaṉ kallā vāymaiyaṉ," eṉṟu pēcik koṇṭaṉar. itaṉaik kēṭṭa paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiya pāṭṭoṉṟil,
"	paimpoṉ tāmarai pāṇarc cūṭṭi,
	oṇṇutal viṟaliyarkku āram pūṭṭi, 
	keṭalarum palpukaḻ nilaii nīrpukkuk
	kaṭalo ṭuḻanta paṉittuṟaip paratava!
	'āṇṭunīrp peṟṟa tāram īṇṭu ivar
	koḷḷāp pāṭaṟku eḷitiṉiṉ īyum
	kallā vāymaiyaṉ ivaṉ' eṉat tattam
	kaival iḷaiyar"2
kūṟukiṉṟaṉar eṉak kuṟittu avaṉatu koṭai maṭattai eṭuttōtic ciṟappittār.
centamiḻ vaḷañciṟantu tikaḻum paraṇaruṭaiya nallicaip pulamaiyāl ceṅkuṭṭuvaṉukku mikka viruppamuṇṭāyiṟṟu. avaraik koṇṭu tamiḻ iḷaiñarkku akamum poruḷumākiya poruṇūlkaḷai aṟivuṟukkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. ataṟkākac cēranāṭṭu umpaṟkāṭu eṉṟa pakutiyiṉ varuvāyaip paraṇaṟku nalkit taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēral eṉpavaṉai avarpāl kaiyaṭaip paṭuttuk kalvi kaṟpikkumāṟu ceytāṉ. piṟkālattē cēra nāṭṭuk kāṉappakutiyoṉṟu paraṇaṉ kāṉam eṉṟa peyareyti iṉṟum tiruvitāṅkūr nāṭṭil miṉaccil pakutiyil uḷatu.
āciriyar paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉ virumpiyavāṟu tamiḻppaṇi ceyyuṅkāl, kaḷavoḻukkam pūṇṭoḻukum talaimakaṉoruvaṉ iravukkuṟikkaṇ talaimakaḷaik kāṇavantāṉāka, avaṉ varutaṟku muṉṉar vēṟṟukkuṟi nikaḻak kaṇṭu avaṇ vantu avaṉaik kāṇāmal ceṉṟa talaivi, avaṉ meyyāka vantu ceyta varavuk kuṟiyaiyum vēṟṟuk
kuṟiyeṉṟu koṇṭu vārātoḻintāḷ; talaimakaṉ ēmāṟṟameytit taṉ neñcai vekuṇṭu, "peṟalaruṅ kuraiyaḷ eṉṉāy, vaikalum, iṉṉā aruñcuram nīnti nīyē eṉṉai iṉṉaṟ paṭuttiṉai; ataṉāl,"
"	paṭainilā vilaṅkum kaṭalmaruḷ tāṉai
	maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
	porumuraṇ peṟāatu vilaṅkuciṉam ciṟantu
	ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
	ōṅkutiraip pauvam nīṅka ōṭṭiya
	nīrmāṇ eḵkam niṟattucceṉ ṟaḻuntak
	kūrmataṉ aḻiyarō neñcē"1
eṉṟu kūṟum karuttamainta pāṭṭil ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaliṟ pakaivarmēl vēleṟintu avar piṟakkiṭac ceyta tiṟattaip pāṭic ciṟappittuḷḷār. ivvāṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu peyar piṟaṅku
vatāyiṟṟu.
ivvaṇṇam ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya ciṟappāl cāṉṟōr parava iṉitiruntu varum nāḷil 
teṉpāṇṭi nāṭṭil avaṉ maṉaamaitiyaik keṭukkum ceyaloṉṟu nikaḻntatu; maturai māvaṭṭattu mōkūr eṉṉum ūril paḻaiyaṉ eṉṉum talaivaṉ āṭcipurintu vantāṉ. avaṉ kāviri nāṭṭup pōr eṉṉum ūrkkuriya paḻaiyaṉ eṉpāṉ vaḻi vantavaṉ. pōorp paḻaiyaṉ, cōḻarkkuriyaṉāy, ceṅkuṭṭuvaṉāl nērivāyilil alaittu varuttappaṭṭa cōḻar oṉpatiṉmarkkut tuṇaivaṉāy niṉṟu varicaiyiḻantāṉ. ataṉāl, avaṟkuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pāl maṉam poruntāmai uṇṭāyiruntatu. aṉṟiyum, teṉpāṇṭi nāṭṭu aṟukai ceṅkuṭṭuvaṟkut tuṇai ceytatu, paḻaiyaṉ uḷḷattil avvaṟukaipāl pakaimai piṟappittatu.
aṟukaiyeṉpāṉ irunta ūr kuṉṟattūr eṉpatu. ataṟkuppiṉ avvūr aṟukai kuṉṟattūr eṉṟu vaḻaṅkuva tāyiṟṟu. iṭaikkālattē appakutiyil aracu purinta vēntar aṟukai kuṉṟattūriliruntu tamatu āṇaiyaip piṟappippatuṇ ṭeṉac cōḻapurattuk kalveṭṭoṉṟāl1 aṟikiṉṟōm.
cōḻar poruṭṭup pōorp paḻaiyaṉ koṅku nāṭṭavarōṭu orukāl perumpōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉ; aṟukai koṅkunāṭṭiṉiṉṟum teṉpāṇṭi nāṭṭiṟkuṭ pōntirunta oru kuṭiyiṟpiṟantavaṉ; ataṉāl paḻaiyarpāl aṟukaikku veṟuppuṇṭākiyiruntatu; cēraṉ ceṅkuṭṭuva
ṉōṭu nēri vāyiliṟ porutaḻinta cōḻar oṉpatiṉmarkkut tuṇai ceytu, taṉakku naṇpaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉatu vekuḷikku iraiyākiyavaṉ eṉpataṉālum, taṉakkuc ceṅkuṭṭuvaṉ naṇpaṉ ātalālum, mōkūrp paḻaiyaṉmēl pōrkkeḻuntāl avaṉ añciyōṭuvaṉ eṉṟu aṟukai eṇṇiṉāṉ. itaṉāl aṟukai taṉ teṉpāṇṭip paṭaiyai mōkūrmēl celutti ataṉaic cūḻntukoṇṭu uḻiñaippōr toṭuttāṉ. mōkūr maṉṉaṉ cōḻavēntarum vēḷirum tuṇai varat taṉatu perumpaṭaiyaic celutti aṟukaiyiṉ paṭaiyai veṉṟu veruṭṭiṉāṉ.  aṟukai pōriḻantu puṟantantu ōṭi oḷintukoṇṭāṉ. ivvēntar paṇṭu ceṅkuṭṭuvaṟkut tōṟṟa cōḻarāvar.
icceyti ceṅkuṭṭuvaṉukkut terintatu. uṭaṉē aṟukai taṉṉāṭṭiṟku mikka cēṇiṭattē iruppatai aṟintiruntum, tāṉ ceyta kaṭaṟpōr cevvē nikaḻntu veṉṟi viḷaippataṟku avvaṟukai tuṇaiceytamaiyiṉ, avaṉ taṉakkuk kēḷāvaṉ eṉa vañciṉamoḻintu, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ perumpaṭaiyuṭaṉ pōntu, mōkūrp paḻaiyaṉoṭupōr toṭuttāṉ. paḻaiyaṉum neṭumoḻi nikaḻttik kaṭum
pōr uṭaṟṟiṉāṉ. avaṉukkuc cōḻavēntar cilarum vēḷir cilarum tuṇai purintaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ avaṉuṭaiya mōkūr araṇkaḷai aḻittu, vēntar mutaliyōratu tuṇaiyaic citaittu, avaṉuṭaiya kāval maramāṉa vēmpiṉai veṭṭi, atu pōr muracu ceytaṟku ēṟṟatāy iruppatu kaṇṭu ēṟṟavāṟu tuṇṭañceytu, kaḷiṟu pūṭṭiya paṇṭikaḷil ēṟṟikkoṇṭu vañci mānakar vantu cērntāṉ. itaṉaip paraṇar, "nuṇ koṭiyuḻiñai velpōr aṟukai . . . oḻukai yuyttōy"1 eṉṟum, viṟaliyāṟṟup paṭaiyāka, "yāmum cēṟukam nīyirum vammiṉ, tuyaluṅ kōtait tuḷaṅkiyal viṟaliyar, koḷaival vāḻkkainum kiḷaiiṉitu uṇīiyar . . .  karuñ ciṉai viṟalvēm paṟutta, peruñciṉak kuṭṭuvaṟ kaṇṭaṉam varaṟkē"2 eṉṟu pāṭiṉar.
paraṇar pāṭiya pāṭṭukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ mikka paricil tantāṉ. avar piṉpu poṟai nāṭu kaṭantu āviyar talaivaṉāṉa vaiyāvik kōpperumpēkaṉ nāṭṭukkuc ceṉṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ vañci nakarkkaṇ iṉitirukkaiyil cōḻanāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉattil tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭu maturai mānakaraiyaṭainta kōvalaṉ kaṇṇakiyeṉṟa iruvaruḷ, kōvalaṉ, taṉ maṉaivi kaṇṇakiyiṉ  kāṟcilampu viṟka muyalukaiyil, pāṇṭiyaṉāl tavaṟākak kolai yuṇṭāṉ. avaṉ maṉaivi kaṇṇaki yeṉpāḷ, maṉṉaṉatu tavaṟṟai vaḻakkuraittuk kāṭṭi maturai mūtūrai yerittu viṭṭu vaiyaiyāṟṟiṉ karai vaḻiyē cēra nāṭu vantu, oru vēṅkai marattiṉ nīḻalil taṅki viṇṇulakaṭaintāḷ. itaṟkuc ciṟitu kālattukku muṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyār iḷaṅkō veṉpār aracurimaiyaik kaiyikantu tuṟavupūṇṭu kuṇavāyiṟ kōṭṭam eṉṉumiṭattē uṟaivārāyiṉar. poṟai nāṭṭup pakutiyiluḷḷa cīttalaiyeṉṉum ūril cāttaṉāreṉṟa cāṉṟōroruvar tōṉṟi maturai mānakarkkaṇ kūlavāṇikam ceytu peruñcelvam īṭṭiṉār. piṉṉar, avar accelvattaiyum vāṇikattai yum tam makkaḷpāl viṭuttut tuṟavupūṇṭu cēranāṭu vantu cērntār. ceṅkuṭṭuvaṉ avarkku vēṇṭuvaṉa nalkic ciṟappittatōṭu cāttaṉūr eṉṉum ōr ūraiyum nalkiṉāṉ. atu yavaṉa nāṭṭut tālami (Ptolemy) eṉpārāl mācāttaṉūr (Masatanour) eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷatu.
orukāl ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷaṅkāṇa virumpit taṉ maṉaivi iḷaṅkō vēṇmāḷ uṭaṉ varappēriyāṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟāṉ. aṅkē avaṟku ilavantikai veḷḷimāṭam eṉṟōr araṇmaṉai iruntatu. appōtu avaṉuṭaṉ araciyaṟcuṟṟattārum taṇṭaḻiḻācāṉākiya cāttaṉārum vantiruntaṉar. avviṭam nēri malaiyiṉ aṭiyil pēriyāṟṟaṅ
karaiyil, ippōtu uḷḷa nēri maṅkalam eṉṉum iṭamākum. iṉṟum aṅkē iṭintu  pāḻpaṭṭuppōṉa araṇmaṉaik kaṭṭaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉat tiruvāṅkūr nāṭṭiyal nūl1 kūṟukiṟatu. iṭaik kālattil vāḻnta aracakuṭumpattiṉ oru kiḷai aṅkē yiruntateṉa aṅku vāḻpavar kūṟukiṉṟaṉar.
cēramāṉ vantiruppataṟinta malaivāṇar malai paṭu
celvaṅkaḷāṉa yāṉaikkōṭu, akil, māṉ mayirkkavari, matukkuṭam, cantaṉakkaṭṭai mutaliya palavaṟṟaik koṇarntu tantu, kaṇṇaki pōntu vēṅkaikkīḻ niṉṟu viṇṇulaku ceṉṟatait tām kaṇṭavāṟē vēntaṟku eṭutturaittaṉar. uṭaṉirunta cāttaṉār, kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟai eṭuttu uraittār. atu kēṭṭu maṉam varuntiya ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ maṉaiviyai nōkki, “pāṇṭiyaṉ maṉaiviyāṉa kōpperun tēviyō, kaṇṇakiyō, niṉṉāl viyakkappaṭum nalamuṭaiyōr yāvar?” eṉṟu viṉaviṉaṉ; iḷaṅkōvēṇ māḷ, “kātalaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻinta mātarārākiya kaṇṇakiyār vāṉattup peruntiruvuṟuka; atu niṟka. nam nāṭu aṭainta ippattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭum” eṉṟu terivittāḷ. kēṭṭa vēntaṉ cāttaṉārai nōkka, avarum atuvē takkateṉat talaiyacaittaṉar. piṉṉar, vēntaṉ pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyiṉ uruvam camaittaṟkuk kal vēṇṭumeṉa araciyaṟ cuṟṟattārai ārāyntāṉ. muṭivil imayattiṉiṉṟu kal koṇarvatē ceyaṟpālatu eṉat tuṇintaṉar.
piṉṉar, vēntar perumāṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷaṅkaṇṭu makiḻcci koṇṭu vañcimānakarkkut tirumpippōntu imayañcēṟaṟku  vēṇṭum ceyal muṟaikaḷaic ceyyaluṟṟāṉ. itaṟkiṭaiyē vaṭanāṭṭil oru nikaḻcciyuṇṭāyiṟṟu. cēranāṭṭukku vaṭakkellaiyāy viḷaṅkum vāṉavāci (Banavasse) nāṭṭil nūṟṟuvar kaṉṉar (Satakarni) eṉpār āṭci purintu vantaṉar.1 icceytiyai vaṉavāci nakarattil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ uraikkiṉṟaṉa. avarkaḷ peyaraṭiyākattāṉ puṉṉāṭu1 eṉa muṉṉāḷil vaḻaṅkiya appakuti kaṉṉaṭanāṭu eṉappaṭuvatāyiṟṟu; avar vaḻaṅkum tirāviṭa moḻiyum kaṉṉaṭamoḻiyeṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. cēravēntar vāṉavaramparākip piṉ imayavaramparāṉa kāla mutal annūṟṟuvar kaṉṉar cērarōṭu naṇparkaḷākavē iruntaṉar. avarkaṭku vaṭakkilirunta kaṭamparum piṟa āriyavēntarum cērarpāl aḻukkāṟum maṉak kāyccalum koṇṭiruntaṉar. anta maṉṉar oru kāl oru tirumaṇattiṟ kūṭiyirunta pōtu, “teṉ tamiḻ nāṭāḷum vēntar ceruvēṭṭup pukaṉṟeḻuntu, miṉ tavaḻum imayaneṟṟiyil viḷaṅku vil puli kayal poṟitta nāḷ, empōlum muṭimaṉṉar īṅku illaipōlum!” eṉṟu pēcik koṇṭaṉarāka, acceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṉukku ap pakutiyiliruntu vanta mātavar cilar terivittaṉar. ataṉāl, avvaṭavāriya vēntariṉ ceruk
kaṭakkutaṟku ituvē cevviyeṉac ceṅkuṭṭuvaṉ karutiṉāṉ.
kaṇikaḷ kūṟiya naṉṉāḷil cērar perumpaṭai imayam nōkkip puṟappaṭṭuc ceṉṟatu. nūṟṟuvar kaṉṉar vaḻiyiṟ kuṟukkiṭṭōṭiya āṟukaḷaik kaṭattaṟku vēṇṭum tuṇai purintaṉar. vaṭavāriya nāṭṭil kaṉakaṉ vicayaṉ eṉṟa iru vēntarkaḷ, uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, payiravaṉ, cittiraṉ, ciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, civētaṉ mutaliya vēntar
kaḷait tuṇaiyākak koṇṭu perumpōr uṭaṟṟiṉar; appōr patiṉeṭṭu nāḻikai naṭantatu; āriyamaṉṉar paṭaiyaḻintu māṟip puṟantantōṭiṉar; kaṉakaṉum vicayaṉum kaicciṟaippaṭṭaṉar. imayattil kaṇṇakiporuṭṭu eṭutta paṭimak kallai akkaṉakavicayar muṭimēl ēṟṟi kaṅkaiyil nīrppaṭaiceytu ciṟappittuk koṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ cēranāṭuvantu cērntāṉ. kaṉakavicayar vañci nakarcciṟaik kōṭṭattē iruntaṉar. piṉṉarc ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇaki yiṉ uruvamainta kōyilukkuk kaṭavuḷ maṅkalam ceytāṉ. tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum, īḻam mutaliya nāṭṭiṉiṉṟum, piṟanāṭukaḷiliruntum vēntar palar avviḻāvukku vantiruntaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉakavicayaraiyum  ciṟai
nīkkittaṉ vēḷāvikkō māḷikaiyil (vēṇmāṭattil) aracarkkuriya ciṟappuṭaṉ iruttik kaṇṇaki viḻāvil kalantu koḷḷac ceytāṉ. īḻa nāṭṭiliruntuvanta vēntaṉ mutaṟ kayavāku eṉappaṭukiṉṟāṉ. piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉ,
“	kaiviṉai muṟṟiya teyvap paṭimattu
	vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kōlattu
	muṟṟiḻai naṉkalam muḻuvatum pūṭṭip
	pūppali ceytu kāppukkaṭai niṟutti
	vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum vakuttuk 
	kaṭavuṇ maṅkalam ceykeṉa ēviṉaṉ”1
piṟaku vēntar aṉaivarum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭilum taṅkaḷāṟ ceyyappaṭum tirukkōyilil eḻuntaruḷa vēṇṭumeṉṟu kaṇṇakit teyvattaip paraviṉar. kaṇṇakit teyvamum “tantēṉ varam,” eṉṟu moḻintatu.
itu ceyta kālattuc ceṅkuṭṭuvaṉ aimpatāṇṭu nirampiyiruntāṉ. mēlum aintāṇṭukaḷ taṉvāḻnāḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ aṟattuṟaivēḷvikaḷ ceytu kaḻittu vantāṉ. patiṟṟuppattu aintāmpatikam ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉeṉṟu kūṟukiṟatu. cāttaṉār kaṇṇaki varalāṟṟai nēriṟkūṟic ceṅkuṭṭuvaṉ karuttaip pukaḻttuṟaiyil celuttiya ciṟappuk kaṇṭu, avar peyarāl “mācāttāṉūr” eṉṟa ūroṉṟum, innikaḻcciyaic centamiḻk kōyilākiya cilappatikāram amaittuc ciṟappitta  iḷaṅkō aṭikaḷ peyarāl “iḷaṅkōvūr” eṉṟōr ūrum cēranāṭṭil uṇṭāyiṉa. avaiyiraṇṭum yavaṉa aṟiñarāṉa tālamiyiṉ kuṟippil uḷḷamai ārāycciyaṟiñar kaṇṭu iṉpuṟuvārāka.1



9. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukku vēḷāvip patumaṉ
tēvi īṉṟa makkaḷ iruvaruḷ muṉṉavaṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralum piṉṉavaṉ āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉumāvar. ivaṉ nārmuṭic cēralukkum ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaiyavaṉātaliṉ, ceṅkuṭṭuvaṟkup piṉ cēranāṭṭu aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ.
orukāl, toṇṭai nāṭṭukkum koṇkāṇa nāṭṭukkum iṭaiyilirunta taṇṭāraṇiyattil vāḻnta vēntarukkum cērarukkum pakaiyuṇṭāka, iccēralātaṉ cērar paṭaiyoṉṟu koṇṭu veṭcippōr ceytu niraikaḷaik kavarntu vantāṉ; avaṟṟait taṉ nāṭṭut toṇṭi nakarkkaṇ niṟutti, acceyalil  tuṇai purinta vīrarkaḷukkum oṟṟarkaḷukkum kaṇimoḻinta piṟarkkum pakuttaḷittāṉ. taṇṭāraṇiyattiṟ kōṭ paṭṭavaṟṟuḷ varaiyāṭukaḷē (varuṭaikaḷē) mikkirun
tamaiyiṉ, avaṉukku āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ eṉṟa ciṟappup peyar uṇṭāyiṟṟu. "taṇṭāraṇiyattuk kōṭpaṭṭa varuṭaiyait toṇṭiyuḷ tantu"1 eṉṟu patikam kūṟuvatāl, ivaṉ toṭakkattil toṇṭi nakarait talai nakaramākak koṇṭa poṟai nāṭṭil iruntu vantāṉ eṉpatu terikiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṉ vañci nakaraṭaintu  cēranāṭu muḻutiṟkum iccēralātaṉ muṭi vēntaṉāṉāṉ.
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ aracu kaṭṭilēṟiyatum cēranāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta catakaṉṉar, vāṉavāṟṟai (Honawar)yum vāṉa māmalaiyaiyum varampaṟuttut tammai vāṉavarampareṉac cērar kūṟikkoḷvatu paṟṟi aḻukkāṟu koṇṭu ataṟkut teṟkilum tamatu ellaiyaip parappa muyaṉṟaṉar. avaratu vāṉavāci nāṭṭukkut teṟkil cēra nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyāy irunta koṇkāṉa nāṭṭai āṇṭu vanta “naṉṉaṉ utiyaṉ”1  eṉpāṉ cērar kīḻk kuṟunilat talaivaṉāy iruntu vantamaiyiṉ, atu kuṭanāṭṭaic cērnta pakutiyāyiṉum, taṉiyāka vaittup pēcappaṭṭu vantatu. ataṉ  teṉpakutiyiyē kuṭanāṭākap peyar vaḻaṅkiṟṟu. nārmuṭic cēralāl koṅku nāṭṭil naṉṉaṉ valiyaḻintu  pōkavē, avaṉ vaḻi vantōr  catakaṉṉarkaḷukku añci avarvaḻi niṟkalāyiṉar. iru tiṟattārum tammiṟkūṭik kuṭanāṭṭuṭ pukuntu kuṟumpu ceytaṉar.  acceyti āṭkōṭpāṭṭuc cēralātaṉukkut terintatu. avaṉ catakaṉṉar mutaliya vaṭavaratu kuṟumpu potuvākat tamiḻakattiṉ taṉi māṇpukku ūṟu ceyyumeṉa uṇarntu, pāṇṭi vēntarkkum cōḻa vēntarkkum vēḷirkaḷukkum aṟivippa, tamiḻ vēntar palarum karutattorumittup paṭaittuṇai purintaṉar. tamiḻp perumpaṭai tiraṇṭu kuṭapulam nōkkic ceṉṟatu.
akkālattē poṟai nāṭṭiṉ kīḻppakutiyil nacceḷḷaiyār eṉṟa pulavar perumāṭṭiyār vāḻntār. ippōtu appakuti pālaikkāṭu nāṭṭil naṭuvaṭṭam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. oru talaimakaṉ viṉaimēṟkoṇṭu talai
makaḷaip pirintu ceṉṟu viṉai muṭittu mīṇṭu vantu taṉ maṉaiyai aṭaintu iṉitirukkaiyil, maṉaiviyiṉ tōḻiyai nōkki, “eṉ pirivuk kālattil nī naṉku āṟṟiyirukkumāṟu ivaṭkut tuṇai ceytāy; uṉakku eṉ naṉṟi uriyatu,” eṉṟu kūṟa, avaṉukku avaḷ, “talaiva, niṉ varukaiyai muṉṉar aṟivitta kākkaikku naṉṟiceluttak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm; innāṭṭut toṇṭinakarkkaṇ iṭappeṟum neṟcōṟṟil naḷḷiyiṉ kāṉattil vāḻum iṭaiyar tarum neyyaip peytu ēḻukalaṅkaḷil ēntit tariṉum, niṉ varavaik karaintuṇarttiya kākkaikku naṉṟiyākac celuttak kaṭava pali peritākātu, mikavum ciṟiyatām,” eṉṟāḷ. ikkaruttai nacceḷḷaiyār, 
“	tiṇṭēr naḷḷi kāṉat taṇṭar
	pallā payanta neyyiṉ toṇṭi
	muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veṇcōṟu
	eḻukalat tēntiṉum ciṟitueṉ tōḻi
	peruntōḷ nekiḻtta cellaṟku
	viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē.”1
eṉṟu pāṭiṉar. ippāṭṭiṉ iṉimaiyaiyum, naḷḷiyiṉuṭaiya kāṉattiyalpum toṇṭi nakariṉ nel vaḷamum uḷḷavāṟu tīṭṭappeṟṟirukkum oṭpattaiyum kaṇṭa cāṉṟōr, avarkkuk kākkai pāṭiṉiyār eṉṟa ciṟappai nalkiṉar. atu mutal avar kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟu viḷaṅkuvārāyiṉar. ataṉai aṟinta vēntaṉ avar irunta ūraik kākkaiyūr eṉṟu peyariṭṭu avarkku iṟaiyili muṟṟūṭṭāka vaḻaṅkiṉāṉ. avar tamatu kākkaiyūriliruntu vantār.
cēranāṭṭu vaṭakkil vaṭavar ceyyum kuṟumpum avar
kaḷaiyoṭukkutaṟkuc cēralātaṉ paṭaikoṇṭu cellum mēṟcelavum avarukkut terintaṉa. cēravēntar, makaḷir pāṭum icaiyilum, āṭum kūttilum pērīṭupāṭuṭaiyar. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟapōtu pāṭal makaḷirum āṭal makaḷirum uṭaṉ ceṉṟa tiṟam itaṟkup pōtiya cāṉṟāyiṟṟu. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, āṇṭil iḷaiyaṉātalāl, iṉpattuṟaiyil mikka eḷiyaṉāyiruntatu terintiruntatu. cēralātaṉ pōrccelavai  mēṟkoṇṭapōtu makaḷir kūṭṭam uṭaṉ ceṉṟateṉṟum kēḷviyuṟṟār. inta eḷimai vēntaratu koṟṟattaic citaikkum eṉṟu kākkai pāṭiṉiyār añcik koṇṭēyiruntār.
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ kuṭapulam celpavaṉ orunāḷ mālaiyil nuṇmaṇal paranta paṉam poḻil oṉṟil pantar amaittu, ēṉaivēntarum talaivarum kūṭiyiruppa, viṟaliyar pāṭṭicaiyil iṉpuṟalāṉāṉ. itaṉaik kākkai pāṭiṉiyār aṟintu viraintu pōntu vēntaṉaik kaṇṭu, “vēntē, nī ivvaṇṇam viṟaliyar pāṭṭicaiyil vīḻntu kiṭantāl, niṉ maṉattiṇmaiyuṇarāta piṟar, ‘ivvēntaṉ melliyaṉpōlum!’ eṉa eṇṇi ikaḻvārē!” eṉṟa karuttuppaṭa,
“	cuṭarnutal maṭanōkkiṉ
	vāṇakai ilaṅkeyiṟṟu
	amiḻtupoti tuvarvāy acainaṭai viṟaliyar
	pāṭal cāṉṟu nīṭiṉai yuṟaitaliṉ
	veḷvēl aṇṇal melliyaṉ pōṉmeṉa
	uḷḷuvar kollōniṉ uṇarā tōrē.”4
eṉa, itaṉaik kēṭkum vēntaṉ uḷḷam ciṉam koḷḷā
vakaiyil mika vittakamāka viḷampiṉār. itukēṭṭu vēntaṉ muṟuvalittut taṉ ceykaiyiṉ viḷaivaic cintikkalāṉāṉ. uṭaṉē, kākkai pāṭiṉiyār, “niṉṉai naṉku uṇarntōr, ‘nī peruñciṉap puyalēṟu aṉaiyai’ eṉṟum, ‘niṉpaṭaivaḻi vāḻnar taṭakkaiyāṉait toṭikkōṭu tumikkum eḵkuṭai valattar’ eṉṟum, pōrkaḷattiṉ kaṇ,
“	māṟṟaruñ cīṟṟattu māyiruṅ kūṟṟam
	valaivirit taṉṉa nōkkalai 
	kaṭiyaiyāl, neṭuntakai”2
eṉṟum uṇarntu amaivar” eṉṟu nayampaṭa moḻintu avaṉaik kuṭapulap pōrkkuc cellumāṟu ūkkiṉār.
kuṭapulam ceṉṟa cēralātaṉatu perumpaṭai varavu kaṇṭatum, koṇkāṉa nāṭṭu vēntarāṉa naṉṉaṉ vaḻiyiṉaruṭcilar, malaipaṭu poruḷum kāṭu poruḷum kaṭalpaṭu poruḷumākiyavaṟṟuḷ mikac ciṟantavaṟṟait tiṟaiyākat tantu paṇintaṉar. cēralātaṉ avaratu tiṟai peṟṟum ciṉantaṇiyāṉāka, avarporuṭṭuk kākkai pāṭiṉiyār vēntaṉ muṉ niṉṟu,
“	celvar celva, cērntōrk karaṇam, 
	aṟiyā tetirntu tuppiṟ kuṟaiyuṟṟup
	paṇintutiṟai tarupaniṉ pakaiva rāyiṉ,
	ciṉañcelat taṇimō, vāḻkaniṉ kaṇṇi!”1
eṉṟum, “ciṉantaṇiyātu pōr ceytu nāṭṭai aḻippatu kūṭātu; ituvum  niṉatu nāṭē; pāṭucāl naṉkalam tarūum nāṭu puṟantarutal niṉakkumār kaṭaṉē,” eṉṟum eṭuttōtiṉar.
piṉpu, cēralātaṉ avarkaṭku naṭparuḷi, avaratu tuṇaimai peṟṟu, vaṭavāriyarait tuṇaikkoṇṭu taṉṉoṭu pora vanta catakaṉṉaruṭaṉ perumpōr uṭaṟṟiṉāṉ. kaḷiṟum kutiraiyum tērum vīrarum kūṭiya tamiḻppaṭai, vaṭavartāṉaiyai veṉṟu veruṭṭiṟṟu. tamiḻ maṟavarkaḷ taṅkaḷ meyputai yaraṇam kiḻintoḻintatai niṉaiyāmalum tumpai cūṭip porutaḻittaṉar. eṇṇiṟanta vīrar tuṟakkam pukuntaṉar. muṭivil cēralātaṉ tāṉai, vāṉavāci nāṭṭuṭpukuntu aṅkēyē pāṭivīṭu amaittu niṉṟatu. pakaivar palarum puṟantantōṭiṉar. āṟṟāta catakaṉṉaruṭ cilar aṭipaṇintu aruṅkalam pala tantu, ‘emmai aruḷuka!’ eṉavēṇṭiṉar. cēralātaṉ avarkaṭku aruḷ ceytu paṇṭupōla vāṉamalaiyai varampu nilainiṟuttu, avarkaḷaiyum ellai kaṭavātu kākkumāṟu paṇittuviṭṭut tirumpalāṉāṉ. ataṉāl, cēralātaṉaic cāṉṟōr vāṉavarampaṉ eṉṟu pārāṭṭiṉar. itu nilaipeṟumāṟu annāṭṭup pārppaṉaraik koṇṭu peruvēḷvi ceytu, avarkaṭkuk kuṭanāṭṭil ōrūraiyum koṭuttāṉ. itupaṟṟiyē patikamum “pārppārukkuk, kapilaiyoṭu kuṭanāṭṭu ōr ūr īttu, vāṉavarampaṉ eṉap pēriṉitu viḷakki” eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu.
vāṉavarampaṉ eṉṟu pēriṉitu viḷakkiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ vañcinakar pōntu iṉitirukkaiyil kiḻakkil kolli malaikkum kāvirikkum iṭaiyiluḷḷa nāṭṭil vāḻnta maḻavareṉpār teṟkil vēḷirkaḷ vāḻum nāṭukaḷaiccūṟaiyāṭik kuṟumpu ceyyat talaip
paṭṭaṉar. neṭum poṟai nāṭṭai aṭuttirukkum mīkoṅku nāṭum kuṟumpu nāṭum cērar āṭciyil iruntaṉa. avaruṭcilar cērar āṭciyil talaivarāyum tāṉai maṟavarāyum iruntaṉar. āyiṉum, maḻavaratu kuṟumpu nāḷaṭaivil mīkoṅku nāṭṭilum poṟai nāṭṭilum paravat talaippaṭṭatu.
cēralātaṉ immaḻavaratu kuṟumpai aṭakka vēṇṭiya
vaṉāṉāṉ; ataṉāl, taṉ tāṉai maṟavarkaḷaip poṟai nāṭu vaḻiyākak koṅku nāṭṭiṟ celutti maḻavarkaḷai oṟukkaluṟṟāṉ. avarkaḷ ciṟanta kutirai vīrarkaḷ. ataṉāl avarkaḷai aṟavē pakaittu otukkuvatu vēṇṭat takkataṉṟu eṉpatait tērntu, avarkaḷai vaḷaittup paṟṟit taṉakku aṭaṅkit taṉ ēval vaḻi niṟkumāṟu ceyya virumpiṉāṉ; avarkaṭkut tuvarait tuvaiyalum ūṉkalantu aṭṭa cōṟum mikka viruppamāṉavai; avaṟṟai nirampa nalkittaṉ tāṉai maṟavarākak koṇṭu, piṉṉar nikaḻnta pōrkaḷ palavaṟṟil avarkaṭkum meymmaṟai yāy niṉṟu aṉpu ceytāṉ7 ataṉāl, maḻavarkaḷ kuṟumpu ceyvatu tavirttu naṇparkaḷāy oḻukiṉārkaṉ. ataṉāl, patikamum “maḻavaraic ceruviṟ curukki”8 eṉṟu kūṟukiṟatu.
cēralātaṉ maḻavaratu kuṟumpai aṭakkit taṉakku uriyarākkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntapōtu koṅku nāṭṭil āṉ porunaik karaiyil (ām pirāvati) koṅku vañci eṉṟa peyarāl oru nakarattai uṇṭākkiṉāṉ. ataṉkaṇ cērar kuṭiyil tōṉṟiya araciyaṟcelvaruḷ oruvarai niṟuvic cērar koṅkil nāṭu kāval puriyac ceytāṉ. iṭaikkālac cōḻa vēntar koṅku vañciyaik kaippaṟṟi ataṟku irācarācapuram eṉṟu peyariṭṭaṉar. itaṉai avarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷ, “naṟaiyaṉūr nāṭṭuk koṅku vañciyāṉa rājarājapuram”1  eṉṟu kuṟippataṉāl aṟikiṉṟōm. piṟkālattē itaṉ orupakuti rājātirāja caturvēti maṅkalamākiyatu. ippōtu inta rājarājapuram, tārāpuram eṉṟu maruvik kōyamputtūr māvaṭṭattil uḷatu.
cāṉṟōr cevikaippac colliṉum avaṟṟaiyēṟkum paṇpuṭaiya vēntaṉ poṉṟāp pukaḻkoṇṭu viḷaṅkuvaṉ eṉpataṟkēṟpac cēralātaṉ cāṉṟōr avvappōtu kūṟuvaṉavaṟṟaiyēṟṟu iṉitoḻukip pukaḻ peṟṟāṉ. orukāl, cēralātaṉ taṉṉāṭciyiṉ kīḻiruntu koṇṭē cerukkik kuṟumpu ceyta vēntaṉoruvaṉaip pōril veṉṟoṭukkit taṉ nakarkkut tirumpi varalāṉāṉ. varum vaḻiyil kuṟumpu ceytu pakaittoḻukiya vēntaṉuṭaiya araṇmaṉai niṉṟatu. ataṉaiyaṟinta tāṉait talaivarkaḷ, ‘itaṟkuḷ nuḻaintu celvatē takkatu; aṉṟēl, itaṉaic cuṟṟi neṭuntūram vaḷaintu vaḷaintu cēṟal vēṇṭum,’ eṉṟaṉar; vēntaṉum avar uraikku icaiyum kuṟippuṭaiyaṉāṉāṉ. appōtu kākkai pāṭiṉiyār kuṟukkiṭṭu, “vēntē, cellum vaḻiyil iruppatu tolpukaḻ mūtūr; ataṉkaṇ entiram puṇartta kōṭṭai vāyilum, mutalaikaḷ vāḻum āḻnta akaḻiyum, vāṉuṟavōṅkiya matilum uḷḷaṉa; atu niṉṉāṟ kākkappaṭuvatoṉṟu; aṉṟiyum, ataṟku niṉmuṉṉōr, tamakku muṉṉum piṉṉum vantōr ōmpumāṟu vēṇṭuvaṉa ceytuḷḷaṉar; ataṉāl, ataṉkaṇ pukuntu cellātu vēṟu vaḻiyē celvāyāka; celvāyēl, niṉ paṭaiyiluḷḷa pōr yāṉaikaḷ, ēntukai curuṭṭit tōṭṭi nīvi mēmpaṭu velkoṭi nuṭaṅkat tāṅkalākā”1 eṉṟu teruṭṭiṉar. vēntaṉum avvāṟē ceytu ciṟappuṟṟāṉ.
nāṭṭiṉ varuvāyaip perukki, vantataṉai aṟam poruḷ iṉpaṅkaṭkup pakuttuc cevviya muṟaiyil āṭci puriyum cēralātaṉ, iṉmaiyuṟṟu varuntum iravalarkku vēṇṭuvaṉa nirampa nalki iṉitu vāḻac ceyyum iyalpuṭaiyavaṉ. paṉiyum kuḷirum niṉṟu varuttum mācit tiṅkaḷil viṭiyaṟkālattē cellum pāṇaṉukkuk kālaiyil ñāyiṟṟiṉ eḻucciyum viḷakkamum iṉpam taruvatu pōla, iravalaruṭaiya ciṟukuṭi perukap pērutavi ceytāṉ.2 kātalāl tamatu uḷḷattaik kavarntu  niṟkum makaḷir tuṉittu nōkkum pārvai kātalarkku mikka varuttattaic ceyyum; ataṉai nīkkuvataṟku ecceyalaiyum avarkaḷ taṭṭiṉṟic ceyvārkaḷ eṉpatu ulakiyal uṇmai. cēralātaṉ kātali kāṭṭum tuṉitta pārvaiyiṉum iravalaruṭaiya iṉmai nōkkattaik kaṇṭāl añci naṭuṅki ataṉai muṟpaṭṭu nīkkuvaṉ.3 itaṉāl cēralātaṉ nāṭṭil, irappavarē ilarāyiṉar; vēṟu nāṭukaḷil avarkaḷ iruppatu oru nāḷ avvēntaṉukkut terintatu. uṭaṉē avaṉ araciyaṟcuṟṟattārai viṭuttu an nāṭukaṭkuc ceṉṟu avarkaḷaik koṇarumāṟu paṇittāṉ; avarkaḷ vanta pōtu avarkaṭku vēṇṭuvaṉa nalki, iṉcollum nalluṇavum tantu pōkkiṉāṉ. itaṉai, “vārā rāyiṉum iravalar vēṇṭit tēril tantu avarkku ārpataṉ nalkum nacai cāl vāymoḻi icaicāl tōṉṟal”1  eṉṟu nacceḷḷaiyār nām aṟiyap pāṭik kāṭṭukiṉṟār.
poṟai nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil naṟavu eṉṉum oru pērūr iruntatu. ataṉait tālami (Ptolemy) naṟavūr (Nouroura) eṉṟu kuṟittirukkiṉṟaṉar.2 āṅkuḷḷa araṇmaṉaiyil orukāl cēralātaṉ ceṉṟu taṅkiyiruntāṉ. avaṉōṭu makaḷir palar iruntaṉar. akkālattē avaṉaik kaṇṭa nacceḷḷaiyār, viṟaliyoruttiyai avaṉpāl āṟṟup
paṭukkum vakaiyāl, oru pāṭṭaip pāṭiṉar. ataṉkaṇ naṟavūr kaṭaṟkaraiyil uḷateṉṟum, aṅkirukkum maṟavar kaṭalalai mōtuvatāl eḻum tuḷikaḷaiyum kuḷir mukiliṉ tuḷikaḷaiyum kalantu vīcum ūtaik kāṟṟāl uṭal naṭuṅkiyiruppareṉṟum, avaṉ makaḷiriṭaiyē iṉpuṟṟiruppiṉum avaṉ uḷḷam pōr viṉaiyē karutiyirukkum eṉṟum, aṅkē pāṭic ceṉṟu avaṉaik kaṇṭāl avaṉ pakaippulattu veṉṟa arum
poruḷkaḷai nalkuvaṉeṉṟum3 kuṟittuḷḷār.
piṟitorukāl cēralātaṉ vañci nakarkkaṇ irunta
pōtu iṉiya nikaḻcciyoṉṟu naṭaipeṟṟatu. iravukkālattil āṭal makaḷir cilar tuṇaṅkaiyāṭaluṟṟaṉar. uyariya kāl viḷakku niṟuttip peruviḷakkam ceyyappaṭṭatu. tuṇaṅkaik kaḷattil muḻavu mutaliya icaik karuvikaḷ muḻaṅkiṉa. araṅkēṟum makkaṭku vēntar talaikkai tantu avarkaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷait toṭaṅkivaippatu vaḻakkam. avvāṟē cēralātaṉ āṭal makaḷ oruttikkut talaikkai tantu tuṇaṅkai yāṭi vantāṉ. maṉaikkaṇ pukutalum avaṉ maṉaivi ūṭippiṇaṅkaluṟṟāḷ. vēntaṉ avaḷatu ūṭalai uṇarttum iṉcoṟkaḷ pala eṭutturaittāṉ. uraikkuntōṟum avaṭku ūṭal mikuntatēyaṉṟik kuṟaiyavillai. avvūṭal mutirntu tuṉipayakkum ellaiyai neruṅkutalum, kaṇ kaluḻa, kālil aṇinta kiṇkiṇiyolippa, uṭal naṭuṅka, nēr niṉṟu vāyitaḻ tuṭippa, kaiyilirunta ceṅkuvaḷaip pūvaic cēralātaṉmēl eṟitaṟku ōṅkiṉāḷ. appūt taṉmēṟpaṭṭu vāṭutal ākātu eṉṟa aruḷuḷḷattālum, avaḷ kaiyakattiliruntatu taṉ kaiyai aṭaital takumēyaṉṟi nilattu vīḻvatu kūṭātu eṉṟa kātaṟperukkālum, irukaiyum ēnti, ‘eṉ kaiyakattu īka!’ eṉa irantu niṉṟāṉ. avaḷ, ataṟkuṭaṉpaṭātu, “nī emakku yāraiyō?” eṉṟu avviṭam viṭṭup peyarntāḷ. piṉṉar, kākkai pāṭiṉiyār ceṉṟu aracamātēvi ūṭal uṇarat takuvaṉa kūṟi avaḷai vēntaṉ aṭiyil vīḻntu paṇiyac ceytār.
piṉporukāl kākkai pāṭiṉiyār innikaḻcciyai oru pāṭṭiṭai vaittuppāṭi “niṉ kātali eṟitaṟkōcciya ciṟu ceṅkuvaḷaiyai avaḷaip paṟṟik kaikkoḷḷamāṭṭā yākiya nī, pakaivaruṭaiya vāṉ tōyum eyilkaḷai eṅṅaṉam kaikkoḷḷa vallavaṉāyiṉai?”1 eṉṟu iṉimaiyuṟa icaittār.
orukāl cēralātaṉ tāṉ veṉṟa pōrkkaḷamoṉṟil, taṉ valiyaṟiyātu pakaivar pōntu porutu maṭintu tuṟakka
vāḻvu peṟṟatu kuṟittu muṉṟērkkuravai āṭiṉaṉ. akkālai muracu muḻaṅka, kaiyil vāḷēnti, mārpiṟ pūṇaṇintu, ceṉṉiyil uḻiñai cūṭi āṭiyatu kaṇṭa kākkai pāṭiṉiyār, viḻāk kālattil kūttaratu āṭukaḷattil āṭuvatai nam cēralātaṉ aṟiyāṉ, “vēntu meymmaṟanta vāḻcci, vīntuku pōrkkaḷattu āṭuṅkōvē”2 eṉṟu pāṭi iṉpuṟṟār.
ivvāṟu antappurattum, tiruvōlakkattum, eṭuttuc celaviṉpōtum uṭaṉiruntu tamiḻ pāṭi aṟiviṉpam nalkiya kākkai pāṭiṉiyārkkuk ‘kalaṉ aṇika!’ eṉa oṉpatu kāp1 poṉṉum nūṟāyiram kāṇamum koṭuttut taṉ pakkattirukkum araciyaṟcuṟṟattāruḷ iruntu aṟiviṉpam nalkumāṟu paṇittaruḷiṉāṉ. ivvāṟu āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ muppatteṭṭi yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu patikam kūṟukiṟatu. 
kākkai pāṭiṉiyār cēralātaṉai vāḻttiya vāḻtturaikaḷ oru taṉic ciṟappuṭaiyavai. cōḻa nāṭṭu vēntaṉ oruvaṉ paṇṇaṉ eṉpavaṉai vāḻttaluṟṟu, “paṇṇaṉē, nī yāṉ vāḻtaṟkuriya nāḷaiyum uṉ vāḻnāḷōṭu kūṭṭi vāḻka!” eṉa vāḻttiyataip puṟanāṉūṟṟil kāṇkiṉṟōm. ivvulakil nalviṉai ceypavar tuṟakkavulaku ceṉṟu neṭitu vāḻvar eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. ataṉai “nilamicai nīṭu vāḻvār” eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟuvataṉālum aṟiyalām. kākkai pāṭiṉiyār, cēralātaṉai vāḻttuṅkāl, “eṉaiyatūum uyarnilai yulakattuc cellātu ivaṇniṉṟu, irunilamaruṅkiṉ neṭitu maṉṉiyarō!”2 eṉṟu vāḻttuvar. vaḷḷiyōrkku maḻaimukilai uvamam kūṟuvatu marapu. ammaḻai mukil maḻaiyaip peytapiṉ veḷuttup pañcuttuy pōlap paṟantu keṭum. ataṉaik kaṇṭa kākkai pāṭiṉiyār, “cēralātaṉ koṭaiyil maḻai mukilaiyoppaṉ; āṉāl avaṉatu vāṇāḷ atu pōlak keṭalākātu,” eṉa vāḻttuvārāy, “peytu puṟantantu poṅkalāṭi, viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac ceṉṟu aṟāliyarō peruma-ōṅkal uḷḷattuk kurucil! niṉ nāḷē,”3 eṉṟu kūṟuvar.
ivarkku vēṇṭum ciṟappukkaḷaic ceyta cēralātaṉ taṉ tiruvōlakkattuc cāṉṟōruḷ oruvarāyt taṉ pakkattuk koṇṭāṉ eṉap patikam kūṟiṟṟāka, ataṉai uṇarāta ārāycciyāḷar ivarai maṇantukoṇṭāṉ eṉṟu ciṟitum nāk kūcātu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. aracaṉ pakkattiruppateṉpatu amaiccarātal eṉpatu eṉat tirukkuṟaḷ paṭitta iḷañ ciṟuvarum aṟivar. icciṟu poruḷāl viḷaiyum perum paḻiyai niṉaikkun tiṟamillātavar palar, tamiḻnāṭṭu varalāṟu eḻutukiṉṟōmeṉat tuṇintu, kaḻuvāyillāta vaḻukkaḷait tamiḻar vāḻvil pukuttiyiruppatu peritum varuntattakkatu!



10. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
poṟai nāṭu, ippōtu malaiyāḷa māvaṭṭattil uḷḷa poṉṉāṉi, pālaikkāṭu, vaināṭu, vaḷḷuvanāṭu, kuṟumpar nāṭu, kōyikkōṭu, ērnāṭu ākiya vaṭṭaṅkaḷait taṉkaṇ koṇṭiruntatu. poṉṉāṉi vaṭṭattil uḷḷa irumpoṟai nallūr, vaṭakkil kuṟumpar nāṭu mutal teṟkil poṉṉāṉi vaṭṭam varaiyil poṟai nāṭu parantirun
tamaikkuc cāṉṟu pakarukiṟatu. innāṭu kiḻakkiṟ koṅku nāṭṭil pūvāṉiyāṟu varaiyiṟ parantiruntatu. pavāṉikkarukil kāviriyoṭu kalakkum pūvāṉiyāṟum, aviṉāci vaṭṭattiluḷḷa irumpoṟai eṉṉum ūrum poṟai nāṭṭiṉ parappai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ippoṟai nāṭṭil kuṟumpar nāṭṭup pakutiyil māntaram eṉṟoru malai muṭiyum ataṉaiyaṭuttu māntaram eṉṟōr mūtūrum uṇṭu. avvūrait talainakarākak koṇṭu vēntar cilar āṇṭu vantaṉar. avarkaḷum poṟai nāṭṭaracarkaḷōyātalāl,  māntaraṉ  eṉṟum, māntaram poṟaiyaṉ eṉṟum, māntarañcēral irumpoṟai eṉṟum cāṉṟōr
kaḷāl avarkaḷ vaḻaṅkappeṟṟārkaḷ. māntaram māntai eṉavum vaḻaṅkiṟṟu.1 toṇṭi nakarait talainakarākak koṇṭu āṭci ceytavar, 'irumpoṟai' eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. vaḷḷuva nāṭṭup pakutiyil irunta oru kiḷaiyiṉar 'kaṭuṅkō' eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ vēṟākak kuṭṭuvar, kuṭakkō eṉa iru kiḷaiyuṇṭeṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. ivaṟṟōṭu toṭarpuṭaimai tōṉṟak kuṭakkōccēramāṉ, kuṭṭuvaṉ cēral, irumpoṟai eṉṟum, māntarañcēral irumpoṟai eṉṟum piṟavāṟum kūṟik koḷvatu marapu.
ivvēntarkaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kālattukku muṉpiruntē cēra nāṭṭil iruntu varum toṇmaiyuṭaiyarāvar. māntarañcērarkaḷuḷ māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō eṉpavaṉ mikka paḻaiyōṉākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil viḷaṅkiya paraṇar eṉṉum cāṉṟōrāl, immāntaram poṟaiyaṉ iṟanta kālattil vaittuk kuṟikkappaṭuvatē itaṟkup pōtiya cāṉṟākiṟatu.
inta māntaraṉ uyarntōr paravum oḷḷiya kuṇam paṭaittavaṉ. appakutiyil ivaṉ kālattil viḷaṅkiya vēntaruḷ ivaṉē mēlōṉākak karutappaṭṭāṉ. niṟaiyaruntāṉaiyum peruṅkoṭai vaṉmaiyum ivaṉpāl ciṟantu viḷaṅkiṉa. ivaṉaip pāṭic  ceṉṟa  iravalar perum poruḷum perumakiḻcciyum koṇṭē tirumpuvar. 'māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkōp pāṭic ceṉṟa, kuṟaiyōr koḷkalam pōla, uvaviṉi vāḻi neñcē!'1 eṉṟu paraṇar pārāṭṭik kūṟukiṉṟār. maḻai vaḷam tappāvāṟu nāḷum kōḷum uriyaviṭattil niṉṟaṉa. nāṭṭil evvakai accamum makkaṭku ēṟpaṭavillai; ellōrum iṉpamāy vāḻntaṉar. māntaraṉ taṉakkuriya kalvi muṟṟum kuṟaivaṟak kaṟṟu uyarntāṉ. pakaivar valiyaik kaṭanta vāḷ vēntar palar ivaṉukku aṭaṅki aruṅkalaṅkaḷaiyum kaḷiṟukaḷaiyum tiṟaiyākat tantu ivaṉ āṇai vaḻi niṉṟaṉar. naṭuvunilai tiṟampāta ceṅkōṉmaiyāl ivaṉ keṭāta pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉatu pukaḻ vicumpu muṟṟum parantiruntatu. ivaṉuṭaiya vāḷāṟṟalaip pakaivar naṉku terintiruntaṉar. ivaṉai aṟakkaṭavuḷ tuṇaiyāy niṉṟu vāḻttiyatu. ataṉāl, ivaṉai "aṟaṉ vāḻtta naṉkāṇṭaviṟaṉ māntaraṉ"1  eṉṟu cāṉṟōr paraviṉar.
māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkōviṉ araciyaṟ ceyal ivaṟṟiṉ vēṟāka nūlkaḷil oṉṟum kāṇappaṭavillai. avaṟkuppiṉ, oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai yeṉpāṉ cēramāṉāy viḷakkamuṟṟāṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ mutaliyōr kālattil koṅku nāṭṭil vaṭakkē pūvāṉiyāṟu varaiyum, kiḻakkē koṅku vañci (tārāpuram) varaiyum paraviyirunta poṟai nāṭṭaik kīḻkkoṅku nāṭṭuk karuvūr varaiyil parappiya mutaṟ cēramāṉ inta oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟaiyāvaṉ. akkālattē appakuti yaiyum kāvirikku vaṭakaraiyiluḷḷa maḻanāṭṭaiyum cōḻavēntar kaippaṟṟi iruntaṉar. kōpperuñcēral accōḻa vēntaruṭaṉ oḷḷiya
vāṭpōr ceytu kīḻkkoṅku nāṭṭaiyum ataṟku nērē kāviriyiṉ vaṭakaraiyil kolli malai vicci malai varaiyil irunta nāṭṭaiyum veṉṟu mēmpaṭṭāṉ. piṉṉarc cōḻaroṭu uṟavukoṇṭu karuvūrkku aṇmaiyil ōṭum āṉ porunaiyāṟṟai varampaṟuttu, ataṉ karaiyilirunta ūriṉ paḻampeyarai māṟṟik karuvūr eṉṟa peyaraiyum, āṟṟukku āṉ porunaiyeṉṟa peyaraiyum, avaṟṟiṟku nēr vaṭakaraiyil viḷaṅkiya maḻanāṭṭup pērūriṉ peyarai māṟṟi muciṟiyeṉṟa peyaraiyum iṭṭu ivai taṉ cēranāṭṭiṟkuriyavai eṉa iṉṟu kāṟum viḷaṅkumāṟu ceytāṉ. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ palavum karuvūraik karuvūrāṉa vañci mānakaram2 eṉṟum amarāvati eṉṟu ippōtu maruvi vaḻaṅkum āṟṟai āṉ porunai3 eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. icceyalkaḷāl ivvēntaṉaic cāṉṟōr karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai eṉa vaḻaṅ
kaluṟṟaṉar.
akkālattē nariverūuttalaiyār eṉṟa pulavar perumāṉ oruvar iruntār. avar oruvakai nōyvāyppaṭṭu uṭal nalam kuṉṟi mikavum melintiruntār. avaraik kaṇṭa aṟiñar cilar, "cāṉṟīr, nīr ceṉṟu karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟaiyaik kāṇpīrāyiṉ numatu uṭampaip peṟukuvir," eṉa moḻintaṉar. aracar pārvaiyum  oru vakai maruntām eṉpatu mēṉāṭṭavarkkum uṭaṉpāṭu. aracar pārvaiyāl nōy nīkkappeṟṟa ceyti kirēkka nāṭṭu varalāṟukaḷilum uṇṭu.
avarkaḷ colliya vaṇṇamē, appulavar perumāṉum karuvūr aṭaintu vēntaṉaik kaṇṭu tam nōy nīṅkappeṟṟār; ciṉṉāṭkaḷil tamatu paṇṭaiya uṭal nilaiyaiyum eytiṉār. vēntaṉuṭaiya pārvai nalattai viyantu, "māṉiṉam pōla yāṉaiyiṉam perukiyuḷḷa kāṉakanāṭaṉ nī tāṉō? nīyāyiṉ, nī ceyta utavikku oṉṟu kūṟuvēṉ: aracāḷum taṉmai eṉpatu peṟutaṟkariyatu; ataṉaic ceytaṟkaṇ aruḷum aṉpum iṉṟi oḻukum ceyalkaḷ uṇṭātal orutalai. āṉāl, avaṟṟai mēṟkoḷvōr nirayat tuṉpam eytuvar; nī avarkaḷōṭu kūṭutal ākātu. niṉ araciyaṟ ṟōṟṟam eṉ pōlvārkku maruntāy nalañceyvatākaiyāl, nī tīyāroṭu kūṭāmal, aracu kāvalaik 'kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati'"1 eṉṟu iṉiya coṟkaḷāl eṭutturaittār.
vēntaṉ, avar maṉam makiḻattakka vakaiyil mikka paricilkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. avar avaṟṟai ēṟṟuk koṇṭārāyiṉum,  avaṟṟiṉpāṟ paṟṟukkoḷḷātu ēṉaip paricilarkku vaḻaṅkiṉār. annilaiyil, avar nōyuṟṟu vantapōtu vēntaṉaik kāṇavoṇṇātapaṭi iṭai niṉṟu taṭutta cāṉṟōr cilar, avarai aṇukit tamatu tavaṟṟaik kūṟit tammai aruḷumāṟu avarai vēṇṭiṉar. 'aruḷum aṉpum illāta tīyōr nirayaṅkoḷvar' eṉa avar moḻintatu avarkaḷ uḷḷattai alaittatu. avarum aruḷ curantu, "cāṉṟōrkaḷē, naraittut tiraittu mutumai yeytiyum, uyir vāḻviṟkup paṇpum payaṉumākiya aṉpum aruḷum koḷḷātu nirayam pukutaṟkuc camaintīr; nāḷaik kaṇicci ēntikkoṇṭu kālaṉ vantu paṟṟuṅkāl, nummuṭaiya payaṉil vāḻvai niṉaittu varuntuvīrkaḷ. ataṟkup pātukāvalāka itaṉaic ceymiṉ; mutumai mikkataṉāl, numpāl ceyalāṟṟum valiyillai; ataṉāl, nallatu ceytal numakku iyalātāyiṉum, allatu ceytalaik kaiviṭumiṉ; atutāṉ ellārum uvappatu; aṉṟiyum, nallatu ceytōr eytum nalattaip peṟum nalvaḻiyumākum"7 eṉṟār. ellārum avarai vaḻipaṭṭu vāḻtti vaḻi viṭṭaṉar.  
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉukkup piṉṉark kuṭṭuvar kuṭiyil takkavar ilarāyiṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ makaṉāṉa kuṭṭuvaṉ cēral, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ aracu vīṟṟirukkum pōtē makappēṟiṉṟi iṟantāṉ. ceṅkuṭṭu vaṉukku uṭaṉ piṟanta iḷavalāṉa kuṭṭuvaṉ iḷaṅkō aracu tuṟantu, kuṇavāyiṟkōṭṭattē iruntu, taṇṭamiḻ ācāṉāṉa cāttaṉār uraitta kōvala kaṇṇakiyariṉ varalāṟu kēṭṭut tamiḻakam muḻutum ceṉṟu, āṅkāṅkuḷḷa iyaṟkai nalaṅkaḷai nēriṟkaṇṭu, cilappatikāram eṉṟa nūlaic ceytu tamiḻakattukku aḷittuviṭṭu maṟaintār.  ivvāṟu kuṭṭuvar kuṭivaḻiyaṟṟup pōkavē, poṟaiyar kuṭiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya karuvūrēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟaikkup piṉ antu
vañcēral irumpoṟai eṉpāṉ cēravaracukku uriyaṉāṉāṉ.
antuvaṉ nuṇṇiya nūlpala kaṟṟum kēṭṭum cāṉṟōr paravum nallicaip pulamai ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. tirupparaṅkuṉṟattu murukarpāl avaṉukku aṉpu mikkiruntatu. orukāl avaṉ tirupparaṅkuṉṟam pōntu murukarai vaḻipaṭṭu, avaratu paraṅkuṉṟait tamiḻ nalam kaṉiyap pāṭiṉaṉ. "murukaṉ cūr mutal taṭinta cuṭar neṭuvēl ēntupavaṉ;  paraṅkuṉṟam ammurukavēṭkē uriyatu; cantaṉamaraṅkaḷ ceṟintu naṟumaṇam kamaḻvatu. ataṉkaṇ uḷḷa iṉiya cuṉaikaḷiṟ pūttirukkum ceṅkaḻunīr makaḷir virumpit taṅkaḷ koṇṭaiyiṟ cūṭikkoḷḷum aḻaku mikuntatu. ivvāṟu maṇam kamaḻum maraṅkaḷālum cuṉaip pūkkaḷālum taṇṇitāy viḷaṅkum taṇparaṅ
kuṉṟam antuvaṉ pāṭiya centamiḻ nalamuṭaiyatu" eṉṟu marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟa cāṉṟōr vitantu kūṟiyirukkiṉṟār.1 antuvaṉatu nallicaip pulamaiyai viyantē patiṟṟuppattu ēḻām patikam, "neṭunuṇ kēḷvi antuvaṉ"  eṉṟu ciṟappitturaikkiṉṟatu.
vēṇāṭṭil orutantai eṉṉum peyar peṟṟu annāḷil viḷaṅkiya vēḷir talaivaṉ oruvaṉukkup poṟaiyaṉ tēvi eṉṟoru makaḷ iruntāḷ. avaḷai antuvaṉ maṇantukoṇṭu iṉitirukkaiyil celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟa makaṉaip peṟṟāṉ. antuvaṉ aracu vāḻvu peṟṟum, pulavar kūṭṭattaip peritum virumpiyoḻukiṉāṉ. tamiḻakattil vāḻnta cāṉṟōr palarum avaṉpāl ceṉṟu pulamai nalam nukarntu paricil peṟṟu makiḻntaṉar.
annāḷil cēranāṭṭiṉ teṟkil teṉpāṇṭi nāṭṭil uḷḷa potiyamalai cāṉṟōr paravum cālpuṟṟu viḷaṅkiṟṟu. ataṉaṭiyil āykuṭi eṉṟōr ūruṇṭu. aḵtu ippōtu teṉkācip pakutiyaic cērnta ceṅkōṭṭai vaṭṭattil āykuṭi eṉṟa appeyar tiriyāmal iruntu varukiṟatu. avvūrait talaimaiyākak koṇṭu appakutiyai vēḷ āy eṉṟa vēḷir talaivaṉ āṭci ceytu vantāṉ.  avaṉai āy aṇṭiraṉ eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvar. avaṉ iravalar vēṇṭuvaṉa īttu iṟavāp pukaḻpaṭaittu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉpāl perunaṭpuṟṟu ōḻukiya tamiḻc cāṉṟōruḷ uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉpavar talai
ciṟantavar. avar aṭikkaṭi āy aṇṭiraṉaik kaṇṭu, avaṉ pukaḻ nalaṅkaḷai iṉiya pāṭṭukkaḷāṟ pāṭi iṉpuṟuttiyum iṉpuṟṟum vantār. mōciyāruṭaiya pulamai vaḷam tamiḻ vēntar mūvarukkum naṉku terintiruntatu.
muṭamōciyār āy kuṭiyil iruntu varukaiyil antuvañcēralaik kāṇa virumpi avaṉatu vañci nakarkkuc ceṉṟār. avaruṭaiya varavu kaṇṭacēramāṉ avarai aṉpōṭu varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. appōtu cēramāṉukkum cōḻavēntaṉāṉa muṭittalaik kōpperu naṟkiḷḷi eṉpāṉukkum ekkāraṇattālō pakaimaiyuṇṭā yiṟṟu. ātalāl, cōḻaṉ taṉ perumpaṭaiyuṭaṉ pōntu vañci nakarp puṟattē muṟṟi
yiruntāṉ. cēraruṭaiya vañciyum karuvūrum cērar perum paṭaiyiṉ tiṇṇiya kāvalil iruntaṉa. vañci nakarppuṟattē, iru paṭaikaḷiṉ ceyal vakaikaḷai iṉitu kāṇattakka vakaiyil uyarnta māṭaṅkaḷ amainta araṇmaṉaiyoṉṟu iruntatu. ataṟku vēṇmāṭam eṉpatu peyar. makaṭkoṭai vakaiyāl neruṅkiya toṭarpuṟṟirunta vēḷir talaivar
kaḷāl ammāṭam neṭuṅkālattukku muṉpē amaikkap peṟṟatu. vēṇāṭṭu aracarum araciyaṟ cuṟṟattārum variṉ, avarkaḷ taṅkutaṟkeṉa atu niṟuvap peṟṟatu. kaṇṇakiyārkkuk kōyileṭuttuk kaṭavuṇmaṅkalam ceytapōtu ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉakavicayar eṉṟa vaṭavēntarkaḷaic ciṟai vīṭu ceytu aracarkkuriya ciṟappuṭaṉ irukkac ceytatu anta vēṇ
māṭattē tāṉ eṉpatai muṉpē kaṇṭōm. avvēṇmāṭattē iruntu pōr nikaḻcciyai nōkkiyirunta antuvaṉ, vēṇāṭṭiliruntu vanta muṭamōciyārait taṉṉōṭē irutti viruntāṟṟiṉāṉ. mēlum, avar cōḻanāṭṭil tōṉṟiya cāṉṟōrātalāl, avaraik koṇṭu cōḻaruṭaiya ciṟappiyalpukaḷai avaṉ aṟintu  koḷḷutaṟku avaratu varukaiyum uṭaṉuṟaivum ciṟantu viḷaṅkiṉa. iruvarum vēṇmāṭattil iruntu vaṭamēṟkil kaṭaṟkaraiyil paṭaikkaṭal kāval puriya viḷaṅkum karuvūr nilaiyum, vañci muṟṟattai vaḷaittu niṉṟu kākkum vañcippaṭai nilaiyum, vaṭakkiṟ cēymaiyil muṟṟiyirukkum cōḻar perumpaṭai nilaiyum naṉku tōṉṟak kaṇṭiruntaṉar. vañci mānakarkkuk kaṇ kāṇum ellaiyil iruntu kāṭciyaḷitta karuvūr, ippōtu karuvūrp paṭṭiṉameṉa vaḻaṅkukiṟatu. mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷiṉ kuṟippukkaḷil ivvūrk kuṟippum uḷḷataṉāl, itaṉ toṉmai naṉku teḷiyappaṭum.
antuvaṉum muṭamōciyārum paṭai nilaikaḷai nōkkiyirukkaiyil, cōḻar paṭaiyil peruṅkaḷiṟoṉṟiṉ mēl talaivaṉ oruvaṉ iruntu paṭaiyaṇiyai nōkkit tirivatum, avyāṉaiyaic cūḻap parikōṟkārarum vēl vīrarum celvatum iruvarum kaṇṭaṉar. ciṟitu pōtiṟkellām paṭaiyil peruṅkiḷarcci tōṉṟiṟṟu. yāṉaimēlirunta talaivaṉ ataṉai aṭakka muyaṉṟum, aḵtu  aṭaṅkātu oru neṟiyiṉṟi ōṭattalaippaṭṭatu. cūḻvarum parikōṟkārarum paṭai vīrarum mikaiceyta vaḻit taṉṉaik kolvareṉa eṇṇātu, kaḷiṟu mataṅkoṇṭu tirivatu iruvarukkum pulaṉāyiṟṟu. itaiyaṟinta karuvūrppaṭai, matakaḷiṟṟiṉ varavu pōr kuṟittatākalāmeṉak karuti mēlvarum kaḷiṟṟaiyum uṭaṉ varum paṭai vīraraiyum tākkutaṟku aṇikoṇṭu niṟpatāyiṟṟu. cōḻar talaivaṉuṭaiya yāṉai matañcerukkik karuvūr ellaiyai nōkkic celvatu antuvaṉukkut terintatu. cōḻar paṭai tam talaivaṟku ūṟuṇṭāmeṉa añcip pōr karutātu alamaruvatum, karuvūrppaṭai irai varavu kāṇum pulikkaṇam pōlap pōr kuṟittu niṟpatum antuvaṉ cēralukkut terintaṉa. itaṟkuḷ yāṉaimēl talaivaṉuṭaiya tōṟṟam ciṟitu pulaṉāyiṟṟu. muṭamōciyārai nōkki, "itō kaḷiṟṟiṉmēl karuvūriṭam celvōṉ yāvaṉākalām?" eṉaviṉaviṉaṉ. mōciyār, maṉam varunti, "kaḷiṟṟiṉmēl karuvūriṭam celpavaṉ cōḻaṉ muṭittalaik kōpperu naṟkiḷḷi; akkaḷiṟu, munnīr vaḻaṅkum nāvāy pōlavum, paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōlavum paṭaikkaṭal naṭuvēyuḷatu; cuṟāmīṉ kūṭṭam pōla vāḷ vīrar moyttiruppatai yaṟiyātu maintupaṭṭatu; avaṉ nōyilaṉākip peyarkatil amma!"1 eṉṟu moḻintaṉar.
aracaṉpāl uḷatākiya iyaṟkaiyaṉpāl uḷḷam kalaṅki avalittu uraitta mōciyāriṉ moḻikaḷ cēramāṉ maṉattaik kalakkiviṭṭaṉa. uṭaṉē avaṉ yāṉaimēlirup pōṉ taṉakkup pakaivaṉ eṉpatai maṟantāṉ; taṉ nakarkkaṇ avaṉ vantu muṟṟiyiruppataiyum maṟantāṉ; kāṟṟiṉum kaṭukicceṉṟu, kaḷiṟṟiṉmēṟpāyntu, ataṉ cerukkai aṭakkic cōḻaṉai uyvittu mīṇṭāṉ. cēramāṉ vantatum, kaḷiṟṟai aṭakkiyatum, cōḻa vēntaṉai uyvittu mīṇṭatum iru paṭait talaivarkaḷaiyum maruḷa vaittaṉa. muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi cēramāṉuṭaiya aṟantiṟampā maṟamāṇpai viyantu, pakaimai yoḻintu, naṭpāl piṇippuṇṭāṉ. icceyalāl "maṭiyā uḷḷamoṭu māṟṟōrp piṇitta, neṭunuṇ kēḷvi antuvaṉ" eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭiṉar.  paṭai maṟavar, "aṟattiṟkē aṉpucārpu eṉpa aṟiyār; maṟattiṟkum aḵtē tuṇai," eṉpatu uṇarntu iṉpameytiṉar. icceyal, taḻiñcit tuṟaiyāyt tamiḻ maṟavarkkup potup
paṇpāy iruntamaiyiṉ, innikaḻcci ciṟappāṉa viḷakkam peṟavillai. ēṉai nāṭṭavariṭaiyē itu nikaḻntiruppiṉ, nāṭeṅkum ivvaralāṟu parappap peṟṟirukkum. iṭaikkālattē tamiḻar tammai maṟantu, aṟivaṟai pōki, tammai ikaḻntu tāḻttum iṉattukku aṭimaiyāki vīḻntamaiyāl, itu pōlum pukaḻk kūṟukaḷ palavaṟṟai iḻantoḻintaṉar.
antuvañcēraṟkup poṟaiyaṉ tēvipāl oru makaṉ piṟantu celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ iḷamai mutalē pārppār mutaliya cāṉṟōriṭaiyē paḻakip payiṉṟāṉ; ataṉāl, uyarntōriṭattup paṇivum, naṇpariṭattil aṉpu koṇṭu avar maṉam varuntāvāṟu añcit taṉṉaik kāttoḻukum naṟpaṇpum, kātal makaḷirkkallatu mārpu kāṭṭāta maṟamum, nilam peyariṉum col peyarāta vāymaiyum iyalpākak koṇṭiruntāṉ. periyōrait tuṇaikkoṇṭu avar uvakkumāṟu vaṇaṅkum meṉmaiyum, ettakaiya peyarāyiṉum pakaivaraik kaṇṭu añci vaṇaṅki vāḻvataik kaṉavilum karutāta āṇmaiyum avaṉ kuṇañ ceyalkaḷil mikkut tōṉṟiṉa. pakaimai yuḷḷattāl pakaivar kūṟum puṟañcoṟkaḷaic ciṟitum kēḷāta avaṉatu poṟaikkuṇam cāṉṟōr pāṭum pāṭal cāṉṟu viḷaṅkiṟṟu.
paṇṭaināḷil, taṅkaḷ nāṭṭilum kuṭiyilum tōṉṟi, aṟaneṟiyilum maṟaneṟiyilum cāṉṟāṇmai kuṉṟātu oḻukip pukaḻkoṇṭu uyarntu viṇṇulaku aṭaintavarkaḷai niṉaintu pārāṭṭi viḻā ayarvatu tamiḻ vēntar iyalpu. atu cēra vēntarpāl ciṟantu tikaḻntatu. akkālai, tam muṉṉōrkaḷuṭaiya pukaḻ poruntiya varalāṟṟaip pulavar pāṭakkēṭṭu uvappatum, pāṇar icaikka, kūttar nāṭakamāṭikkāṭṭak kaṇṭu makiḻvatum vaḻakkam. ataṉaic ceytāl tuṟakkattil vāḻum accāṉṟōr makiḻvar eṉpatu karuttu. ikkaruttē paṟṟic celvakkaṭuṅkō ivaṟṟai mikutiyākac ceytu ciṟantāṉ; pōrkaḷil veṟṟi peṟum pōtellām kaḷavēḷvikaḷ ceytu pōrkkaṭavuḷākiya koṟṟavaiyai makiḻvittāṉ.
 mutiyavarkaḷākiya tāy tantaiyarkkum cāṉṟōrkkum tammakkaḷait toṇṭuceyya viṭuvatu paṇṭaiyōr neṟikaḷuḷ oṉṟu. avarkaḷ meyvaṉmaiyoṭu vāḻnta kālattil ceyta naṉṟiyai niṉaintu ivvāṟu ceyvatu kaṭaṉ eṉṟum, iḵtu ulakiṟ piṟantavuṭaṉē amaiyum kaṭaṉātal paṟṟit tolkaṭaṉ eṉṟum tamiḻc cāṉṟōr karutiṉar. muṉivarkaḷākiya mutucāṉṟōrkku araciḷañ ciṟuvarkaḷait toṇṭu ceyya viṭutta ceytikaḷ palavaṟṟaip purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. immuṟaimaiyai mēṟkoṇṭu nam celvakkaṭuṅkō taṉṉuṭaiya ciṟuvarkaḷai mutiyōr kaḷukkut toṇṭu ceyya viṭuttut taṉ tolkaṭaṉai iṟuttāṉ. cāṉṟōrum, "iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit tolkaṭaṉ iṟutta velpōr aṇṇal"1 eṉṟu iccelvak kaṭuṅkōvaip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ivaṉukku muṉṉōṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaip paraṇarkkut toṇṭu ceyyaviṭutta ceytiyai aintāmpattiṉ patikam kūṟukiṟatu.
celvakkaṭuṅkō aracu kaṭṭil ēṟiya cila āṇṭukaṭkup piṉ cēra nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta catakaṉṉaravēntaṉ vēṟoru vaṭanāṭṭu vēntaṉait tuṇaiyākak koṇṭu kuṭanāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpu ceytāṉ. itu kaṭuṅkōvukkut terintatu. icceytiyaic cōḻa pāṇṭiyarkku aṟivittu, icceyalaip poruḷ ceyyātuviṭiṉ "potumai cuṭṭiya mūvarulakam"2  eṉappaṭum tamiḻakam  ciṟappaḻiyum eṉpataiyum aṟivuṟuttiṉaṉ. uṭaṉē ciṉṉāṭkellām cōḻapāṇṭiyar viṭutta perumpaṭaikaḷ vañci nakariliruntu kuṭanāṭu nōkkip puṟappaṭṭaṉa. celvak kaṭuṅkō, nālvakait tamiḻp paṭaiyum uṭaṉvarac cēravāṟu1 kaṭantu, vāṉavāci nāṭṭuṭ pukuntu, catakaṉṉaraṟkuriya nakaramoṉṟai muṟṟukai ceytāṉ.
tamiḻppaṭai ceṟintu muṟṟiyirunta iṭam, pakaivarait tākkaṟku eḷitāyum appakaivar muṟpōntu porutaṟku ēlātatāyum iruntatu. pakaivarai yeṟitaṟkēṟṟa iṭaṅkaṇṭa piṉṉallatu tamiḻar pōrviṉai toṭaṅkār eṉpatu 'iṭaṉaṟital' eṉṟa pakutiyil tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu koṇṭu teḷiyappaṭum. pakai vēntar iruvarum vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷi
liruntu eyil kāttu niṉṟaṉar. niṉṟa ovvoru nāḷum tamiḻp paṭai vantu  ceṟinta vaṇṇam iruntatu. ivvāṟu uḻiñai cūṭiya tamiḻp paṭaiyaic celuttik kuṉṟukaḷait takarkkum iṭipōlac cīṟip pakaivar araṇkaḷaik koḷḷutaṟkuc celvakkaṭuṅkō cevvinōkkiyiruntāṉāka, vaṭavēntar iruvarum iravōṭu iravāyt tampāl irunta poruḷkaḷaiyellām kaiviṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. cerucceytaṟku mikka niṉṟa tāṉai apporuḷ kaḷai mikaippaṭak kavarntu koṇṭu, vākai cūṭit tirumpiṟṟu. itu paṟṟi attāṉai, "oru muṟṟu iruvar ōṭṭiya oḷvāḷ cerumikutāṉai"2 eṉṟu kapilar mutaliya cāṉṟōr pāṭum cālpu peṟṟatu. muṟṟiya nakarkkaṇ irunta pakai vīrar palar maṉammāṟic cēramāṉaik kaṇṭu, "vēntē, yām iṉiniṉ karuttiṉpaṭiyē oḻukuvōm; emmai ēṟṟaruḷka!" eṉap pukalaṭaintaṉar. kaṭuṅkōvum avarpāl kaṇṇōṭi aṉpāṟ piṇittu avar ceyta cūḷuṟavai ēṟṟukkoṇṭāṉ. avarkaḷum vāymai tappātu oḻuki maṟamāṇpu peṟṟārkaḷ.
vaṭapulattup pakaivarkaḷ avvappōtu pukuntu ceyta arampukaḷāl cīraḻinta iṭaṅkaḷil uyarkuṭiyiṉar palar taḷarntu, kuṭṭanāṭṭilum poṟai nāṭṭilum  kuṭipukuntu varuntiṉar. avarkaḷpāl aruḷperukiya cēramāṉ, nāṭṭil avarkaḷ iṉitu vāḻtaṟkeṉa ūrkaḷai ēṟpaṭutti, avar
kaṭku annilaiyai uṇṭupaṇṇiya pakaivarkaḷ iruntaviṭam teriyātapaṭi porutu avarkaḷai vērōṭu keṭuttāṉ. icceyalai ivaṉaip paṟṟik kūṟum patikam, "nāṭupati paṭuttu naṇṇār ōṭṭi, veruvaru tāṉaikoṭu ceruppala kaṭantu" ciṟappuṟṟāṉeṉap pārāṭṭik kūṟukiṉṟatu.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ivvāṟu pōrt tuṟaiyil mēṉmaiyeytiyataṟku ivaṉatu paṭaip perumaiyē ciṟanta kāraṇamākum. yāṉaip paṭaiyiluḷḷa vīrar avaṟṟiṉ piṭariyiliruntu  kaḻuttuk kayiṟṟiṭait toṭutta tam kālāl tammuṭaiya kuṟippaiyuṇarttit tām karutiya viṉaiyai muṭittukkoḷḷum cālpuṭaiyavarāvar. kutirai maṟavar tam kālaṭiyil aṇinta iruppu viḷimpāl tamatu karuttaik kutiraikaṭku uṇarttip pōrkkaḷattil pakaivar irukkum iṭam terintu celutti veṟṟi koḷḷum tiṟaṉ vāyntavar. vēlēntum vīrar kalloṭu porutu payiṉṟa valiya tōḷaiyuṭaiyavar. avarkaḷum paṉaṅkurut tukkaḷōṭu kuvaḷaippū viravat toṭutta kaṇṇicūṭi matam cerukkit tikaḻvar.1 pōr yāṉaikaḷiṉmēl vāṉaḷāva uyarntirukkum koṭikaḷ, malaiyiṉiṉṟum viḻum aruvipōlak kāṭci nalkum. avaṟṟiṉ mutukiṉmēl kaṭṭap peṟṟirukkum muracukaḷ, kāṟṟāl alaippuṇṭa kaṭal pōla muḻakkam ceyyum. pōrkkaḷattiṟ pakaivar mēṟpāyntōṭi uynta kutiraippaṭaiyum, eṟintu citainta vēlēntum vēṟpaṭaiyum, paṉmuṟaiyum pōr ceytu payiṉṟa vīrar tiraḷumē pakaivar paṭaikkaṭalaik kalakki malai pōlap piṇaṅkaḷ kuviyap porutaḻikkum poṟpu vāyntaṉa eṉap pulavar pāṭippukaḻntuḷḷaṉar.
uḻiñaip pōr ceyyuṅkāl, kaṭuṅkōviṉ paṭai maṟavar, "inta matilai eṟinta piṉṉaṉṟi uṇavu koḷvatillai!" eṉa vañciṉaṅkūṟi, accol tappā vaṇṇam nāḷ pala kaḻiyiṉum uṇṇāmēyiruntu porum periya maṉaveḻucciyuṭaiyar. ivvāṟē, 'pakaivar uṟaiyum ūrkaḷaiyum nāṭukaḷaiyum kaikkoṇṭālaṉṟi uṟaṅkōm!' eṉa uṟuti koṇṭu paṉṉāḷ uṟakkattaiyum kaiviṭṭoḻukuvar. paṭaittalaivar
kaḷiṉ uṭampai nōkkiṉ, atu, pōrppuṇ vaṭu niṟaintu, iṟaicci viṟpōr iṟaicciyai veṭṭutaṟkuk kīḻē vaittuk koḷḷum aṭimaṇai pōlak kāṇappaṭum; avvaṭuttōṉṟātapaṭi naṟiya cantaṉam pūcik koḷvatu avaratu marapu.
iṉi, aṟattuṟaiyilum iccēramāṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ; maṟattuṟaiyil kaḷavēḷvi ceytatu pōla aṟattuṟaiyil antaṇar palaraik koṇṭu maṟai vēḷvikaḷ pala ceytāṉ. tirumālpāl pēraṉpu koṇṭu avaṉait taṉ maṉattiṉkaṇ vaittu vaḻippaṭṭāṉ. tirumāl kōyil vaḻipāṭṭukkeṉa okantūr eṉṉum nelvaḷañ ciṟanta ūrai iṟaiyili muṟṟūṭṭāka nalkiṉāṉ. ivaṉ aṟanūl valla antaṇarkaḷukkup perumporuḷai nīr vārttuk koṭuppaṉ; annīr āṟākap perukiyōṭi araṇmaṉai muṟṟattaic cēṟākkiviṭum; ammuṟṟattiṟkuḷ antaṇarum paricilarum iravalarum eḷitiṟ pukutal kūṭumēyaṉṟip pakaivar kaṉaviṉum puka muṭiyātu eṉṟu pulavarkaḷ pārāṭṭik kūṟukiṉṟārkaḷ.
ikkaṭuṅkōvukku icaiyilum kūttilum mikka īṭupāṭu uṇṭu. nakarppuṟattilirukkum puṟañciṟait teruvil avarkaḷ varuvatu teriyiṉum, kūttarkaḷai aṉpōṭu varuvittu avarkaḷukkuc cēramāṉ tērum kutiraiyum aḻakuṟa aṇintu nalkuvatu vaḻakkam. innāḷil tiraippaṭa naṭikarkkut tamiḻ makkaḷ peruñciṟappuc ceytaṟku ētu paṇṭaiya iv vaḻakkāṟṟu iyalpu eṉa uṇartal vēṇṭum.
ittakaiya ceyalkaḷāl, aṟavēḷvikaḷai muṉṉiruntu ceytu muṭikkum vētiyar talaivaṉilum celvakkaṭuṅkōviṉ aṟanūluṇarvu mikkiruntatu. ataṟkēṟpa ivaṉatu uḷḷamum vaḷamikkiruntatu. ataṉāl, ivaṉatu pukaḻ tamiḻakam muḻutum paraviyiruntatu. nalloḷi tikaḻum paṇpum ceykaiyu
muṭaiyōr eṅkē irukkiṉṟaṉarō, aṅkē nallicaic cāṉṟōr nayantu ceṉṟu cērvatu iyalpu. ataṉāl, tamiḻakattil mēṉmaiyuṟṟirunta antaṇarum cāṉṟōrum kaṭuṅkōvai nāṭi varuvārāyiṉar.
annāḷil kuṭanāṭṭil kuṉṟiṉkaṭpāliyeṉṟa ūr oṉṟu iruntatu. ippōtu atu kōḻikkōṭṭup pakutiyil pālikkuṉṉu eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. avvūril ātaṉār eṉṉum nallicaic cāṉṟanr vāḻntār. avaraik kuṉṟiṉkaṭ pāli ātaṉār eṉa akkālattavar vaḻaṅkiṉar. piṟkālattē kuṉṟiṉkaṭ pāli eṉpatu kuṇṭukaṭpāliyeṉa ēṭukaḷil tirintu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. appakuti tamiḻ nalam kuṟaintu kēraḷamāṉa kālaiyil pālikkuṉṉu eṉac citaintatu.
pāliyātaṉār celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ vañci nakarkkaṇ iruntu aracu purintu cāṉṟōr paravum tōṉṟalāy viḷaṅkuvatu terintu, ivaṉaik kāṇa vantār. iṭaiyil araciyaṟṟalaivar cilaraik kaṇṭār. avarkaḷ ivar kuṭanāṭṭavar eṉat terintu ivarait toṭakkattē vēntaṉiṭam nēriṟ cellāvāṟu taṭuttaṉar. vaṭavaruḷ oruvarāyk kuṭanāṭṭavar pōla urukkoṇṭu vantirukkiṉṟārō eṉa avarkaḷ aiyuṟṟārkaḷ. ātaṉār, celvakkaṭuṅkōviṉ maṟamāṇpaiyum aṟavuṇarvaiyum koṭaic ciṟappaiyum uṭaṉ vanta kiṇaip porunaṉ iyakkiya paṟaiyicaik kēṟpap pāṭiṉar. ataṉkaṇ kaṭuṅkōvai "eṅkōṉ" eṉṟu pēraṉpōṭu pārāṭṭi, "pakai  maṉṉar paṇintu tiṟaiyākak koṭutta celvattai nakaippula vāṇarākiya paricilarkkum iravalarkkum īttu avar nalkuravai akaṟṟi mikavum viḷaṅkuka!" eṉṟu pāṭiṉar. atu kēṭṭatum avarkaḷ tāṅkaḷ ēntiya kuṭaiyaip paṇittu avarkku vaṇakkam ceytu vēntaṉiṭam viṭuttārkaḷ.  
celvak kaṭuṅkō, ātaṉārai aṉpōṭu varavēṟṟu avar pāṭiyavaṟṟaik kēṭṭu mikka uvakaikoṇṭu kuṉṟu pōlum kaḷiṟum, koyyuḷai yaṇinta kutiraiyum, āṉiraiyum, nellum piṟavum nirampat tantu makiḻvittāṉ. ivaṉ ceyalaik kaṇṭa ātaṉār viyappu mikuntu, "pūḻiyar perumakaṉāṉa  eṅkaḷ celvakkaṭuṅkō, vañci nakariṉ puṟamatilai alaikkum porunaiyāṟṟu maṇaliṉum, aṅkuḷḷa ūrkaḷ palavaṟṟiṉum viḷaiyum neṉmaṇiyiṉum pallūḻi vāḻi!"1 eṉṟu vāḻttiya pāṭṭōṉṟaip pāṭi ivaṉpāl viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
akkālattē, pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil uḷḷa paṟampu nāṭṭiṉ talaivaṉāṉa vēḷ pārikku uyirt tōḻarāy viḷaṅkiya kapilar eṉṉum cāṉṟōr, appāri iṟantataṉāl, avaṉuṭaiya makaḷir iruvaraiyum maṇañceytu taravēṇṭiya kaṭamaiyait tām ēṟṟukkoṇṭu ceṉṟu cila vēntarkaḷai vēṇṭiṉar. avarkaḷ maṟukkavē, kapilar, avviruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu tirukkōvalūrkuc ceṉṟu pārp
pāriṭaiyē avarkaḷai aṭaikkalappaṭutti araciḷañciṟuvar iruntu āṭci puriyum tamiḻ vēntarkaḷai nāṭic ceṉṟār. 
appōḻtu, avar cēranāṭṭu vēntaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ciṟappaic cāṉṟōr cilar eṭuttōtak kēṭṭu ivaṉatu cēranāṭu aṭaintār. avar annāḷil vāḻnta nallicaic cāṉṟōruḷ, "ceṟutta ceyyuḷ cey cennāviṉ, veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ, iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ!"2 eṉa vēntarālum, "ulakuṭaṉ tiritarum palar pukaḻ nallicai, vāymoḻik kapilaṉ"1 eṉṟu cāṉṟōrkaḷālum, "poyyā nāviṟ kapilaṉ"2  eṉa nallicaip pulamai melliyalārālumpukaḻntōtappaṭum peruñciṟappuṟṟu viḷaṅkiyavarāvar.
kapilar cēranāṭu aṭainta pōtu, celvakkaṭuṅkō vañcinakaril illai; nāṭṭil ciṟṟaracar cilariṭaiyē nikaḻnta pōrviṉai kuṟittuc ceṉṟu pācaṟaiyil taṅkiyiruntāṉ. kapilar ceṉṟa pōtu pōr muṭintuviṭṭatu. poruta vēntar kaṭuṅkōvaip paṇintu tiṟai nalkiṉar. pōr viṉaiyil pukaḻpeṟṟa tāṉaimaṟavarum, pōrkkaḷam pāṭum porunar, pāṇar, kūttar, pulavar mutaliya paricilar palarum vēntaṉpāl paricil peṟṟu iṉitiruntaṉar. ivaṉatu attiruvōlakkat tukkuk kapilar vantu cērntār. avaratu varukai kēṭṭa cēramāṉ makiḻcci mītūrntu, kāliṉ ēḻaṭi muṉ ceṉṟu varavēṟṟu, aṉpum iṉimaiyum kalanta collāṭi makiḻntāṉ.
piṉṉar, ivaṉ vēḷ pāriyiṉ pukaḻaiyum maṟaivaiyum kapilarkku uṇṭākiya pirivut tuṉpattaiyum  piṟavaṟṟaiyum paṟṟic ciṟitu nēram pēci viṭṭu,  "cāṉṟīr, vēḷpāri iruntiruppāṉāyiṉ eṅkaḷ nāṭṭukku uṅkaḷ varukai uṇṭākātaṉṟō?" eṉṟu taṉ uṇmaiyaṉpu viḷaṅka eṭutturaittāṉ. vēntarāyiṉum viṉaiyāḷarāyiṉum yāvarāyiṉum cāṉṟōr paravum cālpuṭaiyarāyiṉ, avaraic ceṉṟu kaṇṭu pāṭip pukaḻvatu, nallicai viḷaikkum collēruḻavar iyalpu eṉpatai maṟantu cēramāṉ kūṟiyatu kapilarkku viyappait tantatu. āyiṉum, ataṉai avvāṟē kūṟāmal, iḷaiyaṉāṉa celvakkaṭuṅkōviṉ cemmaluḷḷam makiḻavum, tamatu karuttu viḷaṅkavum uraikkat toṭaṅki, mukattiṟ puṉṉakai tavaḻa, "vēntē, eṅkaḷ talaivaṉāṉa vēḷ pāri viṇṇulakam aṭaintāṉ; eṉṉaik kāttaḷikka vēṇṭum eṉa yāṉ kuṟaiyirantu vantēṉillai. 'īntataṟ kiraṅkāṉ, īyuntōṟum īyuntōṟum iṉpamē koḷvāṉ; avvīkaiyilum peru
vaḷḷaṉmaiyē uṭaiyaṉ,' eṉac cāṉṟōr niṉṉaippaṟṟik kūṟiṉar; anta nallicaiyaṉṟō eṉṉai īrttukkoṇarntu, niṉṉāl koṉṟu kuvikkappaṭṭakaḷiṟukaḷiṉ pulāl nāṟum ippācaṟait tiruvōlakkattiṟ cērttuḷatu! ataṉālētāṉ yāṉ vantuḷḷēṉ"1 eṉṟa karuttamainta viṭaiyoṉṟaip pāṭṭuruvil kūṟiṉar. ataṉ coṉṉalamum poruṇalamum celvakkaṭuṅkōviṉ uḷḷattaik kapilarpāl piṇittu viṭṭaṉa. ivaṉ taṉṉōṭirukkumāṟu vēṇṭi avarait taṉ vañcinakarkku aḻaittuc ceṉṟāṉ.
vañci nakarkkaṇ iruntu varuṅkāl, celvakkaṭuṅkō vaṭavēntar iruvarai oru muṟṟukaiyil tamiḻppaṭai ceṟittu veṉṟatum, avarkaḷāṟ kaiviṭappeṟṟa tāṉai maṟavarai āṭkoṇṭatum cāṉṟōr collak kapilar kēṭṭuk kaṭuṅkōviṉ peruntaṉmaiyaip pārāṭṭi, "vēntē, 'nī kaṇṭaṉaiyēm!' eṉṟu pukalaṭainta maṟavarai uṅkaḷ cērar kuṭikkuriya muṟamaiyuṭaṉ nī āṇṭāy! ataṉāl, ulakattuc cāṉṟōr ceyta nallaṟam nilaipeṟum eṉpatu meyyāṉāl, nī veḷḷam eṉṉum eṇ palavākiya ūḻikaḷ vāḻvāyāka!"2 eṉa vāḻttiṉār.
oru nāḷ, celvakkaṭuṅkō, kapilarōṭu collāṭi yirukkaiyil avaruṭaiya kaiyai aṉpōṭu paṟṟiṉāṉ. atu pūppōla meṉmaiyāy iruntatu; ivaṉukku atu putumaiyāy irukkavē ivaṉ kapilarai nōkki, "nummuṭaiya kai meṉmaiyāy irukkiṟatē! eṉ kai avvāṟu illaiyē!" eṉṟu viyantāṉ. ivaṉ, "niṉṉuṭaiyakai" eṉṉāmal, "nummuṭaiya kai" eṉap paṉmaiyiṟ kūṟiyataṉāl, atu tammaiyum tammaiyotta piṟa pulavaraiyum kuṟittatākak koṇṭu, "vēntē, niṉṉaip pāṭuvōr kaikaḷ nāṭōṟum ūṉ tuvaiyum kaṟicōṟum uṇṭu varuntu toḻil allatu piṟitu toḻil aṟiyā; ātalāl naṉṟum melliya peruma," eṉṟum, "kaḷiṟukaḷaic celuttum tōṭṭi tāṅkavum, kutiraikaḷiṉ kaṭuvicaiyaip poṟukkavum, villiṭait toṭuttu ampu celuttavum, paricilarkku arumporuḷai aḷḷi vaḻaṅkavum vēṇṭiiruppatāl valiyavākum niṉ tāḷ tōy taṭakkai"1 eṉṟum aḻaku tikaḻap pāṭiṉār. uvakai mikutiyāl, kaṭuṅkō, uḷḷam nāṇi uṭal pūrittāṉ.
celvakkaṭuṅkō araciyaṟpaṇiyil īṭupaṭṭirukkuṅkāl kapilar cēranāṭṭaic cuṟṟip pārttu vantār. annāṭṭiṉ malai vaḷamum piṟa vaḷaṅkaḷum avarkku mikka iṉpattaic ceytaṉa. kaṭaliliruntu eṭukkappeṟṟa muttukkaḷaip pantar eṉṉum ūriṉar2 tūymai ceytu mēṉmaiyuṟuvittaṉar; koṭumaṇam3 eṉṉum ūriliruntu ariya kalaṅkaḷ ceyyap peṟṟu vantaṉa, murampu nilap pakutiyil mullaiyum piṭavamum pūttu aḻakiya kāṭci nalkiṉa. mullaip pūviṉ tēṉaiyuṇṭu piṭavattaic cūḻntu muralum vaṇṭiṉam, cēranāṭṭu maṟavar aṇiyum paṉantōṭṭuk kaṇṇiyil viravappaṭum vākaip pūviṉ tuypōlat tōṉṟiṉa. aṅku vāḻpavar annilattai uḻuta cāliṉkaṇ maṇikaḷ pala kiṭaikkappeṟṟaṉar.4 nel viḷaiyum vayaṟpakutiyil vāḻntōr vayalil nel viḷainta pōtu nilattil utirntu kiṭakkum nellait tokuttu vayaṟpuṟattē niṟkum kāñci maraṅkaḷiṉ nīḻaliṟ kuvittuk kaḷ viṟpārkkuk koṭuttuk kaḷḷai vāṅkiyuṇpar. kaḷimayakkuṟṟa cilar tam talaiyiṟcūṭiya āmpaṟkaṇṇiyai moykkum vaṇṭukaḷai ōppi makiḻvar.1 appakutikaḷai āḷum ciṟṟaracar cila kālaṅkaḷil tamatu valiyaiyum kaṭuṅkōviṉ peruvaliyaiyum ārāyātu pōr toṭuppatum, ataṉāl annāṭukaḷ vaḷaṉ aḻivatum avar niṉaivai varuttiṉa. avar kaṭuṅkōvai vēṇṭi, "vēntē, niṉ pakaivar paṇintu tiṟai taruvārāyiṉ, ataṉaiyēṟṟup pōrai niṟuttuka; avar nāṭukaḷ celva vaḷattāl pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum,"2 eṉṟu iyampiṉar.
celvakkaṭuṅkō āṭci purintu varukaiyil cōḻa pāṇṭi nāṭṭut talaivarkaḷiṟ cilar koṅku nāṭṭil vañci cūṭip pōr ceytaṉar. poṟai nāṭṭiṟkut teṉkiḻakkiluḷḷa pakutikaḷil avar muṉṉēṟi vantaṉar; cērar paṭaittalaivarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum avarkaḷai appakutikaḷil pukutal kūṭātu eṉa vilakkiṉar. avarkaḷ avvuraikaḷaik kēḷātu, "ippakuti tamiḻ vēntar mūvarukkum potumaiyāṉatu; cērarkkē ciṟappāka uriyatu eṉak kūṭātu," eṉa maṟuttup pōr uṭaṟṟiṉar. icceyti celvakkaṭuṅkōvukkut terivikkappaṭṭatu. ivaṉ itu cōḻa pāṇṭiyarkkum potu eṉṟa accollaik kēṭkap poṟātu taṉatu perumpaṭaiyait tiraṭṭic ceṉṟu etirttu vanta vēntarai muṟaiyē porutuveṉṟi eytiṉāṉ. mēlum, taṉ nāṭṭavarkku vāḻiṭam ciṟitu eṉṟu colli muṉṉaiyiṉum virivāṉa nilap
pakutiyait taṉṉāṭṭōṭu cērttuk koṇṭāṉ; piṉpu, aṅkē pācaṟai niṟuvi, annāṭṭil pōr viṉaiyāl keṭṭa kuṭikaḷait tiruttip poṟai nāṭṭiṉum pūḻi nāṭṭiṉum pōtiya iṭamiṉṟi varuntiya naṉmakkaḷaik kuṭiyēṟṟic cevviya kāval muṟaikaḷai naṉku vakuttiruntāṉ. ciṉṉāṭkuppiṉ viṉai muṭintum vēntaṉ mīḷāmai kaṇṭa kapilar, koṅku nāṭṭil ivaṉ taṅkiyirunta pācaṟaikku vantu cērntār. avarōṭu vēṟu cila cāṉṟōrum vantaṉar. avarkaḷaic cēramāṉ aṉpōṭu varavēṟṟu iṉpuṟṟāṉ. piṉpu nāṭṭiṉ nalamaṟivāṉpōla accāṉṟōrai nōkkiṉāṉ. avarkaḷum akkuṟippaṟintu nāṭṭiṉ nalamikutiyai eṭuttu viḷampiṉar. makiḻcci mītūra nam celvakkaṭuṅkō kapilarai nōkkiṉāṉ. avar, "pakaivarāl keṭṭa kuṭikaḷai nalvāḻvu peṟuvitta vēntē, tāṉvāḻa ēṉōr taṉ pōla vāḻka eṉṟa acaiyāk koḷkaiyuṭaiyai nī; niṉṉaip
pōlavē niṉ muṉṉōrum iruntamaiyāl, iṉiya āṭciyaic 
ceytaṉar; nilam naṟpayaṉ poḻintatu; veyiliṉ vemmai taṇiyumāṟu maḻai tappātu peytatu; ataṟkēṟpa veḷḷimīṉ uriya kōḷilē niṉṟatu; nāṟṟicaiyilum nāṭu nantā vaḷam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu"1 eṉṟu pāṭip pārāṭṭiṉār. appāṭṭaik kēṭṭa vēntarum cāṉṟōrum piṟarum avar kūṟiyatai uṭaṉpaṭṭu uvakaiyuṟṟaṉar.
kapilar vāḻnta kālattil cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷil ciṟṟaracarkaḷum kuṟunilat talaivarkaḷum ciṟantiruntaṉarēyaṉṟi, muṭivēntar evarum pulavar pāṭum pukaḻkoṇṭu viḷaṅkavillai. innilaiyaik kapilar pāṭiya pāṭṭukkaḷaik kāṇpōr naṉku kāṇalām. innilaiyāl nāṭṭil vāḻnta pāṇar, kūttar, porunar, pulavar mutaliya palarum celvak kaṭuṅkōviṉ tiruvōlakkam nōkki varuvārāyiṉar. avarkaṭku ēṟṟa varicaiyaṟintu  varaiyā vaḷḷaṉmai ceyta kaṭuṅkōviṉ pukaḻkku etirē accōḻapāṇṭiyar peyarum piṟa celvar ciṟappum viḷaṅkit tōṉṟavillai. itaṉaip pulamaik kaṇkoṇṭu nōkkiya kapilar vēntaṉai nōkki, "cēralar peruma, vicumpiṉ kaṇ ñāyiṟu tōṉṟi oḷiruṅkāl, aṅkuḷḷa viṇmīṉkaḷ oḷiyiḻantu aññāyiṟṟiṉ oḷiyil oṭuṅkiviṭukiṉṟaṉa; atu pōlavē, niṉ pukaḻ oḷiyil ēṉai vēntaraṉaivarum oḷi maḻuṅkiviṭṭaṉar; paricilar kūṭṭam niṉṉai nōkki vantā vaṇṇam irukkiṟatu; atē nilaiyil akkūṭṭattiṭaiyē niṉpāl vantapiṉ paciyum illai; paciyuṭaiyōraik kāṇpatum aritu; ammakiḻcciyālaṉṟē niṉṉai ippācaṟai iṭattē kāṇa vantēṉ?"1  eṉṟu pāṭi ivaṉai makiḻvittār.
vantōr palarkkum viṭaikoṭutta kaṭuṅkō kapilarai maṭṭil taṉṉōṭē iruttik koṇṭāṉ; iruntu varukaiyil orunāḷ, tāṉ vanta viṉait tiṟattaik kūṟaluṟṟu, "cāṉṟīr, eṉ nāṭṭavarkkuk kaṭalum malaiyum kāṭum niṉṟu pōtiya iṭam nalkāmaiyāl, ciṟitāyirukkum ataṉaivirivu ceytal vēṇṭi innāṭṭiṟku vantēṉ; iṅkē iṭam peṟṟirunta vēntar innilam ellōrkkum potu eṉṟu collip pōr toṭuttaṉar. atu poṟātu ivviṉai mēṟkoṇṭu varuvatu kaṭaṉāyiṟṟu,"  eṉṟu colli viṉaikkāvaṉa ceyyaluṟṟāṉ. kapilar viṉai vēṇṭumiṭattu aṟivu utavi vantār. iraṇṭoru nāṭkup piṉ oru nāḷ veyil vemmai mikutiyāy iruntatu. ataṉaip poṟāmal kapilar vetumpuvataik kaṭuṅkō kaṇṭu viḷaiyāṭṭāka, "cāṉṟīr, ivveyil eṉṉaip pōla vemmai ceykiṟataṉṟō?" eṉṟāṉ. "vēntē, inta ñāyiṟu niṉṉaip pōlvatu eṉṟaṟku eṉ nā icaiyātu; itaṉpāl pala kuṟaikaḷ uṇṭu," eṉṟu colli ñāyiṟṟai nōkki, "iṭam ciṟitu eṉṟa ūkkattālum, pōkam vēṇṭiyum, nilam potumaiyeṉṉum collai valiyuṭai vēntar koḷḷārātalālum aṟappōr puriyum tāṉaiyaiyuṭaiya eṅkaḷ cērar perumāṉai, ñāyiṟē, nī evvāṟu ottal kūṭum? nī poḻutu varaiyaṟukkiṉṟāy; puṟaṅkāṭṭi maṟaikiṉṟāy; nāṭōṟum poḻututōṟum māṟimāṟi varuvāy; mālaip pōtil malaiyil oḷippāy; cēramāṉpāl poḻutu varaiyaṟuttal, puṟaṅkāṭṭi iṟattal mutaliya kuṟṟam ciṟitum illaiyallavā? avvāṟu irukkavum, nī nāṇamiṉṟi, pakal viḷaṅkutiyāl palkatir virittē,"2 eṉṟu uḷḷutōṟum iṉpam ūṟum teḷḷiya tamiḻppāṭṭaip pāṭiṉār.
piṉporunāḷ, kapilar tāṉai maṟavar cilaraik kaṇṭār. avarōṭu aḷavaḷāviyatil viṉaimuṭintamaiyiṉ avaratu niṉaipput tattam maṉaimēl paṭarntiruntamai terintatu. avar, celvakkaṭuṅkōvaik kaṇṭu viṉai muṭintamai aṟintu, "vēntē, niṉ tāṉai maṟavaraik kaṇṭēṉ. avar pakaivar matilai aḻittallatu uṇavukoḷva
tillai eṉa vañciṉam kūṟi, atu muṭiyuṅkāṟum uṇṇātēyiruntu muṭinta piṉpē uṇṭoḻukum uravōrāy irukkiṉṟaṉar; pakaivar ūraikkoṇṭaṉṟi mīḷvatillaiyeṉa uṟuti koṇṭiruntōr ūrkaḷaik kaikkoṇṭu makiḻkiṉṟaṉar; ataṉōṭamaiyātu, vēṟu viṉai yātu uḷatō eṉa viṉaimēl niṉaivuṟukiṉṟaṉar. 'ivarkaṭkut tam maṉai vāḻvil niṉaivu cellātō!' eṉṟa aiyam eṉ neñcil eḻattoṭaṅkiṟṟu. avar pakaivar kaḷiṟukaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ kōṭukaḷaik kaikkoṇṭuceṉṟu maṉaiyaṭaintu, piṉṉar avaṟṟaik kaḷḷukku viṟṟuṇṭu, uttarakuruvil vāḻum uyarntōraip pōla accam aṟiyāta iṉpa vāḻvil iṉitu irukkaṟpālar allarō? niṉ pirivai āṟṟāmal varunti, viṉai muṟṟi mīṇṭu nī vantu kūṭum nāḷaic cuvaril eḻuti viral civantu vaḻimēl viḻi vaittirukkum aṇaṅkeḻil arivaiyar maṉattaip piṇippatu niṉ mārpu. niṉtāṇiḻalil vāḻum vīrar mārpum appeṟṟiyatu tāṉē?" eṉṟa karuttu amaiyak kūṟiṉar.1 avar karuttai aṟinta vēntaṉ taṉ nakarkkut tirumpiṉāṉ. vākai cūṭicciṟakkum avaṉ tāṉaiyum makiḻcciyuṭaṉ mīṇṭatu.
celvakkaṭuṅkō vañcinakarkkaṇ irukkaiyil vēṉiṟkālam vantatu. cēra vēntarkkuriya muṟaippaṭi, vēntaṉ malai vaḷam virumpip pēriyāṟṟaṅkaraiyil niṟkum nērimalaikku araciyaṟcuṟṟam cūḻntu varac ceṉṟāṉ. cēra vēntar taṅkiya avviṭam ippōtu nēri maṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṟateṉpatu niṉaivukūrat takkatu. malaivāṇar iṉiyavum ariyavumākiya poruḷkaḷaik koṇarntu tantu cēravaracaṉai makiḻvittaṉar. aṅkē ivaṉatu tiruvōlakkattukkuk kapilarum vantu cērntār.
kaṭuṅkōviṉ tiruvōlakkattil oru pāl araciyaṟ
cuṟṟattār iruntaṉar; orupāl tāṉait talaivar, 'entak kaṇattilum makkaḷ iṟappatu uṇmai; ataṉāl, pukaḻ niṟkap porutu iṟappatē vāḻkkaiyiṉ payaṉ' eṉa eṇṇum kāñciyuṇarvu peṟṟuk kāṭci nalkiṉar. orucār viṟpaṭait talaivarum, orupuṭai naṇpuṭaiya vēntarum iruntaṉar. kaṭuṅkōviṉ arukil malarnta kaṇṇum perutta tōḷum koṇṭu, kaṭavuṭkaṟpum naṟumaṇaṅkamaḻum neṟṟiyum viḷaṅka, vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi eṉappaṭum aracamātēvi vīṟṟiruntāḷ. appōtu pāṇarum kūttarumākiya paricilar vantu pāṭṭum kūttum naviṟṟip paricil peṟṟu makiḻntaṉar. ivaṟṟaik kaṇṭa kapilar, "pūṇ aṇintu viḷaṅkiya pukaḻcāl mārpa, niṉnāṇmakiḻ irukkai iṉitu kaṇṭikum"2 eṉṟu pāṭiṉar.
ciṉṉāṭkaḷ kaḻintaṉa. kapilarukkup pāri makaḷiriṉ niṉaivu vantatu; malaiyamāṉāṭu cellum karuttuk koṇṭār; tammiṭattil pēraṉpu celuttum kaṭuṅkōvukku ataṉai veḷippaṭak kūṟutaṟku añci, kuṟippākat terivikka niṉaittār; cēramāṉ koṭai maṭattai ēṉaic cāṉṟōrkkut terivippatu pōla, "cāṉṟīr, nīvir vēṇṭumāyiṉ, celvak
kaṭuṅkōvaic ceṉṟu kāṇmiṉ; avaṉ pakaivarpāl peṟṟa yāṉaikaḷai mikaipaṭa nalkuvaṉ; taṉ nāṭṭil viḷaiyum nellai, marakkāliṉ vāy virintu keṭumaḷavu mikappalavāka aḷantu taruvaṉ,"2 eṉṟa karuttu aṭaṅkiya pāṭṭoṉṟaip pāṭiṉar.  piṟitorukāl, pāṇaṉ oruvaṉaic celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṭattil āṟṟup paṭukkum poruḷil, "pāṇaṉē, eṅkaḷ perumāṉāṉa  celvak kaṭuṅkō, pōrppukaḻ paṭaitta cāṉṟōrkkut talaivaṉ; nērimalaik kuriyavaṉ; ammalaiyil malarntirukkum kāntaṭpūviṉ tēṉaiyuṇṭa vaṇṭu paṟakka iyalātu aṅkēyē cūḻntu kiṭakkum. nī avaṉpāl ceṉṟāl, uṉakkum uṉ cuṟṟattārukkum koṭumaṇam eṉṟa ūril ceyyappaṭum ariya aṇikalaṉkaḷaiyum, pantareṉṉum mūtūriṟ ceyyappaṭum muttumālaikaḷaiyum tarappeṟuvāy,"2 eṉṟu pāṭiṉar.  itaṉkaṇ, uṇṇalākāta kāntaṭpūviṉ tēṉaip paṭintuṇṭataṉāl vaṇṭiṉam paṟakka iyalātu keṭuvatu pōlak kaṭuṅkōvukku uriyatātalāl kaikkoḷḷalākāta nēri malaiyaik karutip pōr toṭut
tamaiyāl pakai vēntar keṭṭaṉar eṉṟa karuttup potu
vākavum, kaṭuṅkōvai yaṭaintu avaṉ tarum nalaṅkaḷaip peṟuvōr taṅkaḷ nāṭṭai maṟantu avaṉ tāṇiḻalilē kiṭantu vāḻvar eṉṟa karuttuc ciṟappākavum uḷḷuṟuttappaṭṭiruppataic cēramāṉ taṉ nuṇṇuṇarvāl uṇarntu koṇṭāṉ.
kaṭuṅkōvuṭaṉ kapilar iruntu varukaiyil cēra nāṭṭiṉ vaṭakkil uḷatu eṉat tālami mutaliyōr kuṟikkum āriyaka (Ariyake of Ptolemy) nāṭṭu vēntaṉāṉa pirakattaṉ eṉpāṉ kaṭuṅkōviṉ naṇpaṉāy varakkaṇṭār. avaṉōṭu ciṉṉāḷ paḻakiyapōtu avaṉukkut tamiḻaratu akapporuḷ neṟiyai aṟivuṟutta vēṇṭiya nilaimai uṇṭāyiṟṟu. akapporuḷ oḻukkattaip paṇṭaiyōr tamiḻ eṉṟē kuṟippatuṇṭu. “taḷḷāp poruḷ iyalpiṉ taṇṭamiḻ”1 eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. avaṉporuṭṭuk kuṟiñcippāṭṭu eṉappaṭum aḻakiya pāṭṭaip pāṭi atu vāyilākak kapilar tamiḻar kātal oḻukkattiṉ taṉi māṇpai avaṉukku aṟivuṟuttiṉār.
orukāl, cēraṉ kapilaruṭaṉ nērimalaikku vaṭakiḻakkil, pēriyāṟṟukkum ayiraiyāṟṟukkum iṭaiyil vāṉaḷāva uyarnta kōṭukaḷum mikap pala aruvikaḷum koṇṭu niṟkum ayirai malaikkut taṉ cuṟṟam cūḻac ceṉṟāṉ. aṅkē avaṉ taṅkiya iṭam ippōtu tēvikuḷam eṉappaṭukiṟatu. aṅkē koṟṟavaikkuk kōyiluṇṭu. ataṉaic cēravēntar vaḻipaṭuvatu marapu. aṅkē taṅkiyirukkaiyil kapilar, vāḻiyātaṉuṭaiya tāṉaic ciṟappum, avaṉatu talaimaip paṇpum, aracamātēviyiṉ naṉmāṇpum, piṟavum muṟaippaṭat tokuttōti, vāṉulakam kēṭkumāṟu muḻaṅkum aruvikaḷ ucciyiṉiṉṟum iḻiyum inta ayiraimalai pōla “tolaiyātāka nī vāḻum nāḷē!”3 eṉṟu vāḻttiṉār. avvāḻttiṉ kaṇ, “kaṭavuḷar kaṭaṉ, uyarnilaiyulakattu aiyar kaṭaṉ mutiyar kaṭaṉ ākiya kaṭaṉ palavum iṟuttatu pōla eṉakkup paricil tantu puravukkaṭaṉ āṟṟuka!” eṉṟa kuṟippu iruppatāka uṇarntu avarkku uriya ciṟappukkaḷaic ceytu, “ciṟupuṟam” eṉa nūṟāyiram  kāṇam poṉ koṭuttu naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟkaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ.
innaṉṟāveṉṉum kuṉṟu, ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil naṇāveṉa vaḻaṅkiyatu. aḵtu, innāḷaip pavāṉiyākalām; tiruñāṉacampantar tiruppatikam naṇāvaik kuṉṟeṉṟē kūṟukiṟatu. itaṉ uṇmai ārāytaṟkuriyatu. ayirai malai, tiruccirāppaḷḷiyaic cērnta aivarmalai yeṉavum, maturaiyaic cērnta ayiraimalaiyeṉavum karutappeṟṟa tuṇṭu. piṉṉar nikaḻnta ārāyccikaḷāl ayirai malai, nērimalaikku aṇmaiyil pēriyāṟṟaṅkaraiyil ayiraiyāṟu tōṉṟumiṭattē  niṟkumneṭumalai eṉpatu teḷivāyiṟṟu. itu niṟka.
kaṭuṅkōviṭam viṭai peṟṟuk kapilar ceṉṟa ciṉṉāṭkuppiṉ, cēramāṉ vañci nakar ceṉṟu cērntāṉ. cila āṇṭukaṭkup piṉ, celvakkaṭuṅkōvukkum maturaikku vaṭakiḻakkil vāḻnta pāṇṭi nāṭṭuttalaivaṉoruvaṉukkum pōruṇṭāyiṟṟu, cēramāṉ taṉperum paṭaiyuṭaṉ pāṇṭi nāṭu aṭaintu, cikkal eṉṉum iṭattē pakai vēntaṉai etirttup pōr uṭaṟṟiṉāṉ. appōril pakaivar eṟinta vēṟpaṭai yoṉṟu celvakkaṭuṅkōviṉ mārpiṟpaṭṭupperumpuṇ ceytatu. avaṉum taṉ ariya uyiraik koṭuttu eṉṟum poṉṟāta periya pukaḻaip peṟṟāṉ. aṅkēyē avaṉ paḷḷip paṭukkappaṭṭataṉāl, piṉvanta cāṉṟōr, avaṉai, ‘cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ’ eṉṟu ciṟappittaṉar. antac cikkal eṉṉum iṭam ippōtu irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷatu.
cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ irupattaiyāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu patikam kūṟukiṟatu.



11. takaṭūr eṟinta peruñcēral 
irumpoṟai
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ cikkaṟpaḷḷiyil tuñciya kālattil cēravaracu koṅku nāṭṭil parantiruntatu. ataṟkuk koṅku vañci eṉṉum pērūr talainakarāy viḷaṅkiyatum iṭaikkālattē koṅku vañci tañcaiyiliruntu aracāṇṭa cōḻar kaippaṭṭa pōtu irācarācapuram eṉṟu peyar peṟṟu innāḷil tārāpuram eṉa maruviṟṟeṉpatum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa.
akkālattē koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkil puṉṉāṭum, erumai nāṭum,1 kiḻakkil toṇṭai nāṭum cōḻa nāṭum, teṟkilum mēṟkilum cēra nāṭum ellaiyāy viḷaṅkiṉa. kōyamputtūrp pakuti mīkoṅku nāṭu eṉṟum, kuḷittalaiyum ataṉ teṉmēṟkup pakutiyum kīḻk koṅku nāṭeṉṟum, cēlam pakuti vaṭakoṅku nāṭu2 eṉṟum vaḻaṅkiṉa. piṉpu maicūr nāṭum ataṉaic cērnta kōlār nāṭum cēlam māvaṭṭattiṉ vaṭapakutiyum cērntu kaṅkanāṭeṉap peyar peṟṟaṉa.3 cēlam pakutiyiṉ eñciya pakuti muṟṟum koṅku nāṭākavē viḷaṅkiṟṟu. nāmakkalliluḷḷa paḻamaiyāṉa kalveṭṭoṉṟu atu vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntateṉak kuṟikkiṉṟatu.4
ikkoṅku nāṭu muṟṟum kāṭum mēṭum niṟaintu mullai vaḷamē ciṟantiruntataṉāl iṅkē vāḻntavar perumpālum āṭumāṭukaḷ mēykkum āyarākavē iruntaṉar. itu paṟṟiyē cāṉṟōr koṅku nāṭṭavarai "ākeḻu koṅkar"  eṉac ciṟappittuk kūṟiṉar.
koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkil irunta puṉṉāṭu mutaṟkaṇ kaṅkavēntar āṭcikkuḷḷākik kaṅka nāṭāṉa pōtu erumai nāṭṭil erumaiyūrarum koṅku nāṭṭil atiyamāṉkaḷum āṭci celuttiṉar. atikamāṉkaḷ iruntavūr takaṭūr eṉac caṅka kālattil vaḻaṅkiṟṟu; ippōtu, atu tarumapuriyeṉa vaḻaṅkukiṟatu. erumaiyatu nāṭu erumai nāṭeṉṟum, takaṭūrait talainakarākak koṇṭatu takaṭūr nāṭeṉṟum peyar peṟṟu nilaviṉa.1
takaṭūr nāṭṭukkut teṟkil kāviriyiṉ kīḻkkaraikkum kolli malaikkum iṭaiyiliruntatu kollikkūṟṟam eṉṟum, kāviriyiṉ mēlaippakuti kuṟumpu nāṭeṉṟum nilaviṉa. kollik kūṟṟattiṉ teṟkil kiḻakku mēṟkāka ōṭum kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil kīḻppakuti maḻanāṭu eṉappaṭṭatu. ippōtu atu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattiṉ muciṟi vaṭṭamāy viḷaṅkukiṟatu. kīḻkkoṅku nāṭṭil poḷḷācci nāṭum uṭumalaip pēṭṭaiyiṉ oru pakutiyum poṟai nāṭākum; eñciya pakutiyum paḻaṉi vaṭṭamum vaiyāvi nāṭu eṉappaṭṭaṉa; iṭaikkālattil vaiyāvi nāṭu vaikāvi nāṭu eṉa maruvi vaḻaṅkiṉamai kalveṭṭukkaḷāl2 terikiṟatu. pallaṭam tārāpuram vaṭṭaṅkaḷiṉ oru pakuti kuṟumpu nāṭṭilum, oru pakuti kīḻkkoṅku nāṭṭilum, oru pakuti poṟai nāṭu vaiyāvi nāṭukaḷilum iruntaṉa. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral kālattē vākaip peruntuṟaiyil naṉṉaṉōṭu ceyta pōriṉ viḷaivākak koṅku nāṭṭiṉ kuṟumpu nāṭṭup pakuti muṟṟum cērarkkuriyatāyiṟṟu. vaṭakkil takaṭūr nāṭṭukkum cērar koṅku nāṭāṉa kuṟumpu nāṭṭukkum ellaiyākap pūvāṉiyāṟu viḷaṅkiṟṟu. kīḻkkoṅku nāṭṭuk karuvūr vañciyeṉṟum karuvūreṉṟum kalveṭṭukkaḷil peyar kuṟikkappaṭuvatāl, itu piṉ vanta caṅkakālac cēra maṉṉarkaḷiṉ veṟṟic ceyal  eṉṟu aṟikiṉṟōm. kāvirik karaiyiluḷḷa karuvūrum, muciṟiyum cēranāṭṭu mēlaik kaṭaṟkaraiyil uḷḷa pērūrkaḷiṉ peyarkaḷ eṉpatu īṇṭu niṉaikkattakuvatu.
iṉi, mēlaik kaṭaṟkarai nāṭṭuc cēraratu āṭci, koṅku nāṭu muḻutum kavarntu takaṭūr nāṭṭai neruṅkuvatu kaṇṭārkaḷ takaṭūr nāṭṭu atiyamāṉkaḷ. akkālattē, āviyar, ōviyar, malaiyamāṉ eṉpāraip pōla, atiyar eṉṉum kuṭiyil tōṉṟip pukaḻ, poruḷ, paṭai, āṇmai mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappāl avarkaḷ pulavar pāṭum pukaḻ paṭaittu viḷaṅkiṉar. oḷavaiyārkku nellikkaṉi vaḻaṅki neṭumpukaḻ peṟṟa neṭumāṉ añci, inta atiyar kuṭiyil tōṉṟiya peruntakaiyāvaṉ. ikkuṭiyil tōṉṟiya talaivarkaḷ ki. pi. pattup paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭilum āṅkāṅku iruntirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ piṟkālattē cōḻarkkut tuṇaiyāy iruntu kaṉṉaṭa vēntaroṭum, pallava cēramaṉṉarkkut tuṇaiyāyc cōḻa pāṇṭiyaroṭum piṟaroṭum porutu mēṉmaiyeytiyirukkiṉṟārkaḷ. cēramāṉ peruñ cēralirum poṟai kālattil atiyamāṉ eḻiṉi eṉpāṉ takaṭūriliruntu takaṭūr nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.
cēranāṭṭaracu taṉatu takaṭūr nāṭu varaiyil parantiruntatu, atiyamāṉ eḻiṉikku maṉavamaitiyait taravillai. annāḷil cōḻapāṇṭiya muṭivēntar ciṟanta nilaiyil illātirun tamaiyāl, cēra maṉṉar koṅkunāṭu muḻutum koṇṭu tamiḻakam muḻutum cēravaraciṉaiyē nilaipeṟac ceyya muyalkiṉṟaṉar eṉṟu eḻiṉi eṇṇiṉāṉ; āṅkāṅkut taṉakkukkīḻt taṉ āṇai vaḻi aracu purinta vēḷir talaivaraiyum piṟa āyar talaivaraiyum oruṅkē kūṭṭic cēraraik koṅku nāṭṭiṉiṉṟum pōkkiviṭavēṇṭumeṉa avarkaḷoṭu ārāycci ceytāṉ. eḻiṉi ceyta cūḻccikkut tuṇaiyāy vanta talaivarkaḷuḷ kaḻuvuḷ eṉṉum āyar talaivaṉum  oruvaṉāvāṉ.
muṉpu orukāl akkaḻuvuḷ kāmūr eṉṉum ūriṭattē yiruntukoṇṭu, teṉkoṅku nāṭṭil vāḻnta kuṟunilat talaivarkaḷāṉa vēḷirkaḷ nāṭṭil pukuntu kuṟumpu ceytāṉ. muciṟip pakutiyilirukkum tirukkāmpūr annāḷil kāmūr eṉa vaḻaṅkiṟṟu. avaṉatu kuṟumpu kaṇṭu ciṉanta vēḷir patiṉālvar oruṅku kūṭi avaṉatu  kāmūrai muṟṟi niṉṟu kaṭumpōr purintaṉar. kaḻuvuḷ avar muṉ niṟkalāṟṟātu ōṭiviṭṭāṉ. avaṉatu kāmūrum tīkkiraiyāyiṟṟu.1 tōṟṟōṭiya kaḻuvuḷ kollik kūṟṟattukku vaṭakkil takaṭūr nāṭṭai yaṭuttuḷḷa nāṭṭil taṅkit taṉ kīḻ vāḻnta āyarkaṭkuk kāval purintu vantāṉ.
appōtu taṉakku aṇmaiyiluḷḷa atiyamāṉkaḷ collumāṟu cērarvarukaiyait taṭukkāviṭiṉ, avaratu pakaimai tōṉṟat taṉakkum taṉkīḻ vāḻvārkkum kēṭu ceyyumeṉa eṇṇik kollik kūṟṟattut teṉpakutiyilum kāviriyiṉ mēlaik karaiyiluḷḷa kuṟumpu nāṭṭilum pukuntu kuṟumpu ceytāṉ. atiyamāṉkaḷiṉ ātaravil vāḻnta vēḷir cilar kaḻuvuḷukkut tuṇai purintaṉar. 
innilaiyil, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ pāṇṭi nāṭṭil pōr purintu, cikkaṟpaḷḷiyil iṟanta ceyti nāṭṭiṟ paraviṟṟu. aṟṟam nōkkiyirunta kaḻuvuḷ accamayattai nekiḻa viṭāmal, vēḷir cilar tuṇai ceyyak kollik kūṟṟa muṟṟum taṉatākkik koṇṭu, kāviriyiṉ vaṭakaraip pakutiyil taṉakku ōr irukkai amaittuk koṇṭu vāḻntu varalāṉāṉ.
kāviriyiṉ mēlaik karaiyil pūvāṉiyāṟu kāviriyōṭu kalakkum iṭattukkut tirunaṇā eṉṟa peyaruṇṭeṉa muṉpē kūṟiṉōm. itaṉ arukēyuḷḷa kuṉṟukaḷil oṉṟu naṉṟā eṉa akkālattil vaḻaṅkappaṭṭirukkalām. akkuṉṟiṉ peyarē nāḷaṭaivil naṇāveṉa maruviyatu. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilē ammarūuppeyar nilaviṟṟeṉpatu tiruñāṉacampantar tēvārattāl naṉku terikiṉṟatu. anta naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟē celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilarkkut taṉ kaṇṇiṟkāṇaniṉṟa kollik kūṟṟattup pakutiyai nalkiṉāṉ; ataṟku appakutiyil nāmakkal vaṭṭattil uḷḷa kapilakkuṟicci eṉṉum ūr iruntu cāṉṟu kūṟā niṟkiṟatu.
āyar talaivaṉāṉa kaḻuvuḷ kollik kūṟṟattaik kaippaṟṟikkoṇṭa ceyti, koṅku vañciyākiya nakarkkaṇ irunta cērar talaivaṉ aṟintu, celvakkaṭuṅkōvukkup piṉ cēramāṉāy aracu kaṭṭilēṟiya peruñ cēralirum poṟaikkut terivittāṉ. uṭaṉē, irumpoṟai, perum
paṭai yoṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu, koṅku nāṭṭuk kollik kūṟṟattuṭ pukuntāṉ. perumpaṭai pōntu taṅkiyiruppatu uṇarāta kaḻuvuḷ, taṉ araṇiṭattē iruntāṉ. paṭaipperumai kaṇṭa vēḷiruṭpalar cēramāṉ pakkal cērntukoṇṭaṉar.
toṭakkattil kāvirikkaraiyil iruntu koṇṭē cēraratu paṭai veṭcip pōrait toṭaṅkiṟṟu. āyar talaivar cilar karantai cūṭipporutu cēraratu perumai kaṇṭatum  añcit tampāl irunta ēṉai āṉiraikaḷaiyum koṇarntu tantu, "vēntē, eṅkaṭku ivaṟṟiṉ vēṟākac celvamum vāḻvum illai; eṅkaḷaik kāppatu niṉ kaṭaṉ," eṉṟu colli aṭi paṇintaṉar. veṭci vīrarāṉa cērar paṭait talaivar, avarkaḷuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭu, aruḷ mikuntu, tām kavarntukoṇṭa āṉiraikaḷaiyum avarkaṭku aḷittu, iṉitu vāḻumāṟu viṭuttu, vaṭakku nōkkic ceṉṟaṉar. kollik kūṟṟattiṉ iṭaiyē akaḻum matilum naṉkamainta ōriṭattē kaḻuvuḷ iruntu vantāṉ. āyar talaivarkaḷ cēramāṉpāl pukal aṭaintatum, avarkaṭku muṉpē taṉakkut tuṇai ceyya vanta vēḷirkaḷ taṉṉiṉ nīṅkic cēraroṭu cērntukoṇṭatum avaṉ aṟintāṉ; muṉpu akkoṅku nāṭṭil vāḻnta vēḷirkaḷ taṉṉoṭu pakaittut taṉatu kāmūrait tīkkiraiyākki aḷitta ceytiyai niṉaintāṉ; 'paḻam pakai naṭpākātu,' eṉṉum paḻamoḻiyiṉ uṇmai avaṉukku naṉku tōṉṟiṟṟu. kollik kūṟṟattukku vaṭakkil vāḻum atiyamāṉkaḷukku aṟivittu avarkaḷatu tuṇaiyaip peṟak karutiṉāṉ. orukāl avarkaḷum vēḷiratu toṭarpuṭaiyarātalāl taṉṉaik kai viṭuvatum ceyvar eṉṟa eṇṇamuṇṭāyiṟṟu. muṭivil taṉakkuriya tuṇaivarai ārāyntāṉ. tāṉum taṉkīḻ vāḻum āyarkaḷ ceytatu pōlac cēramāṉaip pukal aṭaintu avaṉatu tāṇiḻal vāḻvu peṟuvatē takkatu eṉat tuṇintāṉ.
vaṭakkil atiyarum ēṉaip pakutikaḷil vēḷirum kāṇat taṉipperumaiyuṭaṉ aracu celutti vanta taṉ vāḻvaiyum, avarkaḷ aṟiyat tāṉ cēraraip pukalaṭaintāl uṇṭākum tāḻvaiyum, atiyarum vēḷirum taṉṉai ikaḻvareṉa eḻunta nāṇamum kaḻuvuḷaip peritum varuttiṉa. ataṉāl, avaṉ, mēlē vantukoṇṭirukkum cērar paṭaipperumaiyait taṭuttaṟkāṉa ceyaloṉṟaiyum ceyya iyalātavaṉāṉāṉ. cērar paṭaiyum pōntu avaṉirunta nakaraic cūḻntu koṇṭatu. kaḻuvuḷiṉ karuttaṟiyāta talaivar cilar, koṭṭi varuttum kuḷavik kūṭṭaik keṭuttu, akkuḷavikaḷ paṟantu pōntu koṭṭat toṭaṅkiyatum mūlaikkoruvarāyc citaṟiyōṭum iḷañciṟārkaḷaippōla, muṟṟiyirukkum cērar paṭaikkuc ciṉamūṭṭiviṭṭu, atu cīṟiyeḻak kaṇṭu valiyiḻantu, uyiriḻantavar pōka, eñciṉōr 'uyntōm! uyntōm!' eṉa ōṭi oḷintu koṇṭaṉar. muṭivil, cērar paṭaikaḻuvuḷ irunta ūrait tīvaittaḻikkaluṟṟatu. pukaiyum eḻuntu araṇmaṉaiyaic cūḻntu  kavintukoṇṭatu. cērar talaivar ammatilaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. aṉṟiravu viṭiyaṟkālattē oruvar kaṇṇilum paṭāmal kaḻuvuḷ tāṉ oruvaṉumē taṉiyaṉāy vantu irumpoṟaiyiṉ iṇaiyaṭi tāḻntu, pukal aṭaintāṉ. avaṉuṭaiya māṉavuṇarvaiyum kaṭṭāṇmaiyaiyum kaṇṭa irumpoṟai, aruḷ curantu avaṉaittaṉakku uriyaṉākkikkoṇṭu muṉpōla irukkac ceytāṉ. āyarum avaṉuṭaiya talaimaiyil iruntu varuvārāyiṉar. aṉṟiyum, āyaruṭcilar, poṟaiyaṉatu talaimaiyiṉkīḻ avaṟkut tuṇaivarāyp pala pōrkaḷil neṟiyum veṟṟiyum kāṭṭit tantaṉar. tōṟṟōr tanta yāṉai
kaḷaiyum aruṅkalaṅkaḷaiyum tiṟaiyākap peṟṟukkoṇṭu irumpoṟai vēṟu pakaivarai nāṭi mēṟcelvāṉāyiṉaṉ.
akkālattil cōḻanāṭṭil kumpakōṇattukkaṇmai yil kāviriyi liruntu aricilāṟu piriyum iṭattil aricilūr eṉṟōr ūriruntatu. aḵtu ippōtu maṟaintu pōyiṟṟu. āyiṉum, aḵtu iruntateṉpataik kuṭantaik kīḻk kōṭṭattuk kalveṭṭoṉṟu1 kāṭṭi niṟkiṟatu. avvūril aricil kiḻār eṉṟoru cāṉṟōr annāḷil ciṟantu viḷaṅkiṉār. kapilariṉum āṇṭil iḷaiyarāyiṉum, cāṉṟōriṉattil avar tāmum oruvarākak karutappaṭum takuti vāyntiruntār. ataṉāl, avarukku nam tamiḻakattil mikka ciṟappuṇṭākiiruntatu. cōḻa nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum pulavar pāṭum pukaḻ peṟattakka muṭivēntar illāmaiyāl, takuti niṟaintirunta cēra vēntaraik kāṇa avar cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭār. appōtu cēramāṉ peruñcēralirumpoṟai koṅku nāṭṭiṟ pācaṟai yiṭṭiruntāṉ. aricil kiḻār kāvirik karai vaḻiyē maḻanāṭu kaṭantu koṅku nāṭṭil kollik kūṟṟattil irumpoṟai taṅkiyirukkum pācaṟaikku vantu cērntār.
aṅkē cēramāṉaik kāṇpataṟku iravalarum paricilarum vantu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ irumpoṟaiyiṉ pōrcciṟappaiyum vaḷḷaṉ maiyaiyum aricil kiḻārkku eṭutturaittaṉar. avarum ataṟku muṉpē avaṉuṭaiya kuṇanalaṅkaḷai  kēḷviyuṟṟiruntār. cēranāṭṭu uḻavar, uḻuta paṭaiccālilē ariya maṇikaḷaip peṟuvar eṉṟoru ciṟappu akkālattil tamiḻakameṅkum paraviyiruntatu. atupaṟṟiyē kapilarum, "cemparal murampiṉ ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu"1 eṉappāṭiṉar. ataṉai aricilkiḻārum  aṟintiruntār. pācaṟait tiruvōlakkattil taṉṉai vantu kāṇum iravalar palarkkum pakaivarpāṟ
peṟṟa kutiraikaḷai irumpoṟai varaiviṉṟi vaḻaṅkukiṉṟāṉ eṉpatum, avaṉuṭaiya tāṉai maṟavar pōrttuṟaiyil kaṭaipōkiyavar eṉpatum avarkkut terintiruntaṉa. avarkaḷ, tamatu nāṭṭu vaṇikar kaṭal kaṭantu vāṇikam ceytu varum kalaṅkaḷ karaikku vantatum, avaṟṟai avvappōtu paḻutu pārttuc cemmai ceytukoḷvatu pōla, pōriṟ puṇpaṭṭu varum yāṉaikaḷiṉ puṇṇaiyāṟṟip piṉpu  avaṟṟaip pōretirntu veṟṟi peṟac ceyyum viṟaluṭaiyaṉavākki iravalarkku vaḻaṅkiṉar.  cēranāṭṭu uḻavar pakaṉṟaippūvāltoṭutta kaṇṇiyaṇinta cila ērkaḷaikkoṇṭu palvitai vittippayaṉpeṟum pāṅkuṭaiyar eṉṟu aricil kiḻār cāṉṟōrpāl kēṭṭaṟintiruntār. poṟaiyaṉatu pācaṟaiyai neruṅka neruṅka tām kēḷviyuṟṟavaiyellām  aricilār uḷḷattil ōr aḻakiya pāṭṭāy urukkoṇṭaṉa. vēntaṉ avaratu varukaiyaṟintatum avarai etir koṇṭu varavēṟṟu irukkai tantu makiḻvittāṉ. cāṉṟōrākiya kiḻārum tamatu maṉattil uruvākiyirunta pāṭṭaic colli iṟutiyil, "irappōrkku ītal taṇṭā mācita ṟirukkai kaṇṭaṉeṉ celku vantaṉeṉ"1 eṉṟār. vēntaṉ iṉpuṟṟu avarait taṉṉōṭē irukkumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
peruñcēral irumpoṟai kollikkūṟṟattil irunta kaḻuvuḷatu kuṟumpaiyaṭakki, avaṉait taṉṉaip paṇintu taṉakkuriyaṉāmāṟu ceytu koṇṭataiyum, vēḷiruṭ cilar cēramāṉai cērntu koṇṭataiyum, takaṭūr nāṭṭu vēntaṉāṉa atiyamāṉ eḻiṉiyaṟintāṉ. mēṟkē koṇ
kāṇa nāṭṭukkum kiḻakkē toṇṭai nāṭṭukkum iṭaiyil taṉiyaracu celutti vanta avaṉukkuc cēravaraciṉ parappup pakaimaiyuṇarvai eḻuppiṟṟu. ākavē, avaṉ āṅkāṅku vāḻnta kuṟunilat talaivarkaḷai oṉṟu kūṭṭi irumpoṟaiyai veṉṟu veruṭṭutaṟkuriyavaṟṟaic cūḻvāṉāyiṉaṉ.
atiyamāṉ eḻiṉiyiṉ kuṭivaravum kāvaṟciṟappum koṭaic ciṟappum aricilkiḻār naṉkaṟintaṉa. avaṉpāl avarkkup perumatippuṇṭu. cēramāṉuṭaiya paṭaip perumaiyait tām nēriṟkaṇṭiruntamaiyāl, atiyamāṉ ceyal avaṉukkuk kēṭu tarum eṉpatai uṇarntu avaṉpāl ceṉṟu eṭuttōtip pōr nikaḻāvakaiyil taṭaiceyya vēṇṭumeṉa aricil kiḻār eṇṇi, irumpoṟaipāl viṭaipeṟṟukkoṇṭutakaṭūrkkuc ceṉṟār. atiyamāṉaiyum, avaṉuṭaiya tāṉait talaivarkaḷaiyum, tuṇainiṉṟa kuṟunilat talaivarkaḷaiyum nēriṟkaṇṭu cēraṉuṭaiya paṭaivali, viṉaivali, tuṇaivali mutaliya palavali vakaikaḷai eṭut
tōtiṉār. kaḻuvuḷ talaimaṭaṅki āyarōṭu cēramāṉpāl pukalaṭaintatai ikaḻntu pēciṉarēyaṉṟi, avarkaḷ aricilkiḻār kūṟiyatai maṉaṅkoḷḷavillai. ataṉāl, avar avarkaḷatu maṭamaikkup peritum maṉam kavaṉṟu, cēramāṉpakkalē vantu cērntār. avaratu muyaṟci payaṉpaṭāmaiyai vēntaṉ kuṟippāy uṇarntukoṇṭu vēṟu vakaiyiṟ collāṭi iṉpuṟṟāṉ. avaṉōṭu irukkaiyil aricil
kiḻār cēraṉuṭaiya pōrc cuṟṟattāraik kaṇṭār. avarkaḷ celvak kaṭuṅkōviṉ kālattēyē nalla payiṟciyum āṟṟalum koṇṭu viḷaṅkiṉavar. avarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟaiyum irumpoṟai avarkaṭkaḷikkum naṉmatippaiyum kāṇakkāṇa aricilkiḻārkku avaṉpāl uḷatākiya naṟkaruttu uyarntatu. attāṉai vīrariṭattē pōr aṟivum  aṟamum ciṟantu viḷaṅkiṉa. pala vakaikaḷil cēramāṉuṭaiya paṇpum ceyalum avarkaḷuṭaiya paṇpaiyum ceyalaiyum ottiruntaṉa. takaṭūr nāṭṭut talaivarkaḷ, cērariṉ aṟivu āṇmai paṭai mutaliyavaṟṟai aṟintoḻukutaṟkēṟṟa vāyppukkaḷ pala iruntum, tammuṭaiya maṭamaiyāl keṭuvatu cāṉṟōratu pulamaik kaṇṇukkup pulaṉāyiṟṟu.
cila nāṭkaḷukkellām takaṭūr nāṭṭut talai varkaḷukkum cēramāṉukkum pōruṇṭāyiṟṟu. cērar paṭai atiyar talaivarkaḷ irunta ūrkaḷaic cūḻntu cūṟaiyāṭaluṟṟatu. appaṭai pukunta iṭamellām  tīyum pukaiyum mikkeḻuntaṉa. orē kālattil pala iṭaṅkaḷil tī eḻuntatu. eṅkum tīyum pukaiyum tikaḻakkaṇṭa aricil kiḻāratu neñcam nīrāy urukiṟṟu. attīkkuk kāraṇamāy niṉṟa pakai vēntariṉ  perumaṭamaiyai niṉaikka orupāl ciṉamum, ūḻikkālattil ulakil paravum tiṇiyiruḷaip pōkkutaṟku ñāyiṟukaḷ pala tōṉṟuvatu pōlac cērar paṭai koḷuvum  neruppup paranteḻuvatum, akkālattil paravum  piraḷaya veḷḷattai vaṟṟac ceyyum vaṭavait tīppōla ittīyaḻal vetuppuvatum kāṇa orupāl viyappum aricilkiḻār uḷḷattil uṇṭāyiṉa.  cēramāṉai nōkki, "ikal perumaiyiṉ paṭaikōḷ añcār, cūḻātu tuṇital allatu vaṟituṭaṉ nāṭu kāval etirār kaṟuttōr,"1 eṉṟu pāṭiṉar.  ciṟitu pōtil tāṉaittalaivar cilar kaippaṟṟappaṭṭuc cēramāṉ muṉ niṟuttappaṭṭaṉar. avarkaḷ cēramāṉuṭaiya paṭaipperumaiyai aṟintu, "ā! itaṉai aṟiyāmalaṉṟō keṭṭōm!" eṉa eṇṇum kuṟippu avar mukattil nilaviṟṟu. ataṉai nōkkātu cēramāṉ ciṉam mikuvatu kaṇṭār aricil kiḻār. avar, "vēntē, uravarum maṭavarum aṟivu terintu eṇṇi aṟintaṉai aruḷāyāyiṉ, yār ivaṇ neṭuntakai vāḻumōrē?"2 eṉṟu pāṭi avaruṭ cilarai uyvittār.
piṉṉar, oru nāḷ, takaṭūr vēntaṉāṉa eḻiṉiyum vēḷir cilarum tammiṟkūṭip poruvatu cūḻkiṉṟaṉareṉac cēramāṉuṭaiya oṟṟar pōntu uraittaṉar. cērarpaṭai ceyyum pōrviṉaiyāl nīrvaḷamum nilavaḷamum poruntiya pakutikaḷ aḻivuṟṟup puṉceyk karampaiyāyp pāḻpaṭuvatum, makkaḷ cennel peṟātu vaṟumaiyuṟṟu vāṭi varuntuvatum kaṇṭiruntamaiyāl, kiḻār tāmākilum atiyamāṉpāl tūtuceṉṟu pōraikkaiviṭuvittuc cēramāṉoṭu avaṉai naṇpaṉākka muyaṟal vēṇṭumeṉa niṉaittār. itaṉai veḷippaṭak kūṟalākāmai kaṇṭu, kuṟippāka, "vēntē, nīyō irumpuliyaik koṉṟu peruṅkaḷiṟṟait tākki aḻikkum arimāvai oppāy; niṉṉoṭu pakaittup pōr ceyyak karutum takaṭūr nāṭṭu vēntarum vēḷirum piṟarum vantu aṭi paṇintu niṉ āṇai vaḻi niṟkum muṭipu koḷḷārāyiṉ, tattam pāṭal cāṉṟa vaippiṉ nāṭuṭaṉ āḷutal avarkku yāvaṇatu?"1  eṉṟār.
avaratu kuṟippaṟinta cēramāṉ irumpoṟai avarai nōkki, "cāṉṟīr, takaṭūr vēntaṉāṉa eḻiṉiyum avaṉ tuṇaivarum tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyaiyumē nōkkic cerukkāl aṟivu maḻuṅkiyirukkiṉṟaṉar; avarait teruṭṭa vallavar yāvar? oruvarum ilaraṉṟō?" eṉṟāṉ. avaṉ kūṟiyatu uṇmaiyē eṉat tērntārāyiṉum, tām orumuṟai muyalvatu naṉṟeṉṟē aricil kiḻār karuti, avaṉpāl viṭai peṟṟuc ceṉṟār. avar neñcil, atiyamāṉ eḻiṉiyiṉ kuṭicciṟappum, neṭumāṉ añci pōl avaṉ nallaṟivum, cāṉṟōr pukaḻum cāṉṟāṇmaiyum uṭaiyaṉātalum, avaṉaic cūḻntirukkum tīttuṇaivarkaḷāl avaṉ cēraṉatu paṭaip
perumai nōkkātu taṉṉai viyantu tarukkiyiruppatum avar neñcai alaittaṉa.
aricil kiḻār takaṭūr nōkkic ceṉṟukoṇ ṭirukkaiyil vaḻiyil talaivar cilaraik kaṇṭār; avarkaḷ kollik kūṟṟattaik kaṭantu cērar paṭai nilaiyaik kaṇṭu varuvatu aṟintu avar vāyilākac cērar paṭaiyiṉ perumaiyai aṟiya virumpiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya oṟṟarkaḷai vaḻip
pōkkar uruvil avaretirē viṭuttaṉar. avarkaṭku viṭai kūṟuvārāy, aricil kiḻār, "vaḻippōkkarkaḷē, cēramāṉuṭaiya paṭaiyiṉ tokaiyātu eṉṟu kēṭkiṉṟīrkaḷ. pakaiyaracarkaḷaik kaḷattē koṉṟu avar paṭaikaḷai vīṟṟu vīṟṟōṭat turatti, iṟantu vīḻnta piṇattiṉmēl tērāḻi uruṇṭu ōṭap porum cēramāṉuṭaiya tērkaḷaiyum kutirai
kaḷaiyum maṟavarkaḷaiyum eṇṇutal muṭiyātu; ātalāl, nāṉ avaṟṟai eṇṇavillai; āṉāl, oṉṟu: koṅkarukkuriyaṉavāy nāṟṟicaiyum parantu mēyum āṉiraikaḷ pōla yāṉai niraikaḷai avaṉ tāṉaiyiṉkaṭ kāṇkiṉṟēṉ,"1 eṉṟu icaittār.
piṉpu avar takaṭūrai aṭaintu, atiyamāṉ eḻiṉiyaik kaṇṭu, avaṉuṭaiya paṭai valiyaiyum cēraṉuṭaiya valiyaiyum eṭuttuk kāṭṭi, iraṇṭiṉaiyum cīrtūkkit takkatu ceyyumāṟu terivittār. uṭaṉirunta talaivarkaḷum piṟarum eḻiṉiyiṉ uḷḷattai māṟṟip pōr ceytaṟkē avaṉait tūṇṭiṉar. eḻiṉiyiṉ uḷḷamum avar vaḻiyē niṉṟatu. atu kāṇavē, aricil kiḻārkku maṉaccōrvu piṟantatu. avar takaṭūrai viṭṭuc cēramāṉ pācaṟaiyiṭṭirukkum iṭam vantu cērntār. aricil kiḻāratu vāṭṭam kaṇṭa cēramāṉ, avaratu maṉam puṇṇuṟumāṟu avarai eḻiṉi mutaliyōr ikaḻntu pēciṉar pōlumeṉak karuti, nikaḻntatu muṟṟum kūṟumāṟu avarai vēṇṭiṉāṉ. appōtu avar, "vēntē, koṭai maṭattukkum paṭai maṭam paṭāmaikkum ellaiyāy iruppavaṉ nī. ātalāl, avviraṇṭilum piṟarukku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkupavaṉ nīyēyāvāy. mēlum, nī ippōtu poṟai nāṭṭukkum pūḻi nāṭṭukkum kollik kūṟṟattukkum talaivaṉākiyataṉāl, kāviriyiṉ irukaraiyum niṉakku uriyavāyiṉa; ākavē, nī 'kāviri maṇṭiya cēyviri vaṉappiṉ pukāarc celvaṉ' āyiṉai; ippōtu, pūḻiyar meymmaṟai, kollip porunaṉ, koṭittērp poṟaiyaṉ eṉṟaṟku amaintaṉai; yāṉ ceṉṟu atiyamāṉaik kaṇṭu uṉatu inta amaitiyaiyum, uṉṉuṭaiya vaḷam āṇmai kaivaṇmai mutaliyaṉa māntar aḷaviṟantaṉa eṉpataiyum virittu uraittēṉ; oru nāḷaikkup pala nāḷ ceṉṟu eṭuttuk kūṟiṉēṉ; avarkaḷ kēṭkavillai. piṉṉar, annāṭṭuc cāṉṟōr cilaraikkoṇṭu colvittēṉ. atuvum payaṉ taravillai. ivvāṟṟāl, eṉmaṉamkalaṅki maruṇṭatum, avarkaṭku nallaṟivu vaḻaṅkum tiṟam yātu eṉa eṇṇi varuntiyatumē immuyaṟciyāl yāṉ peṟṟa payaṉāyiṉa,"1 eṉṟu colli varuntiṉār.
ivaṟṟaik kēṭṭatum peruñcēral irumpoṟaiyiṉ maṉattil ciṉattīkkiḷarnteḻuntatu. iṉṟiruntu nāḷai maṟaiyum vēntariṉum, eṉṟum poṉṟātu pukaḻuṭampu peṟṟu ulakam uḷḷaḷavum niṉṟu nilavum cāṉṟōrait teḷiyāta vēntar nilattiṟkē poṟaiyeṉa avaṉ karutiṉāṉ; taṉ tāṉait talaivarai nōkki uṭaṉē takaṭūrai muṟṟi uḻiñaip pōr uṭaṟṟumāṟu paṇittāṉ.  kaṭal kiḷarntatu pōla avaṉatu perumpaṭai kiḷarntu ceṉṟu takaṭūraic cūḻntu koṇṭatu. atiyamāṉ eḻiṉiyum avaṟkut tuṇai niṉṟa talaivarkaḷum pōretirntaṉar. mikap palar paṭai maṟavar māṇṭaṉar; kaḷiṟukaḷ vīḻntaṉa; kutiraikaḷ iṟantaṉa; vēḷirum vēntarum piṟarum venniṭṭu veruṇṭōṭiṉar; takaṭūr paṭai taviṭupoṭiyāyiṟṟu. atiyamāṉ taṉ taṉiyāṇmai viḷaṅka niṉṟu aruñcamam purintāṉ. aṟiñar aṟivu kolvārkku araṇ ētu? cēramāṉ celuttiya paṭaikku āṟṟātu muṭivil eḻiṉi taṉ akaṉṟa mārpu nalki maṟavar pukum vāṉulakaṭaintāṉ. avaṉatu takaṭūrum  tīkkiraiyāyiṟṟu. uynta vīrar cilar cēramāṉ aruḷ nāṭip pukalaṭaintaṉar. veṟṟiyoṭu viḷaṅkiya peruñcēral irumpoṟai 'takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai' eṉac cāṉṟōr paravum cālpu eytiṉāṉ.
eḻiṉiyiṉ vīḻcci kēṭṭa vēḷir cilar, citaṟiyōṭiya maṟavarai oruṅku tiraṭṭi vantu pōretirntaṉar. orupāl muracu muḻaṅka, orupāl pōrkkaḷiṟukaḷ aṇi koṇṭu niṟka, pōr etirntu niṟkum pakaivar paṭaimuṉ, cērar paṭai maṟavar villum ampum ēnti iṅkumaṅkum ulāvi, "em vēntaṉāṉa cēralaṉ, nummai ēṟṟup purantaruḷutaṟku icaintuḷḷāṉ; numakkuriya tiṟaiyiṉaip paṇintu tantu uyti peṟumiṉ," eṉa veḷippaṭaiyāka moḻintaṉar. cērar paṭaiyiṉ ciṟappiṉaik kaṇṭa palar, cēramāṉiṭattil pukalaṭaintu, tiṟaiyiṭṭu, avaṉatu aruḷippāṭu peṟṟaṉar. avvāṟu ceyyātār, porutaḻintu puṟantantōṭiṉar. avartam matiṟṟalaiyil niṉṟa koṭikaḷ iṟaṅkiṉa. cēramāṉuṭaiya viṟkoṭi cēṇuyarntu ciṟantatu.1   cēramāṉ peruñcēralirumpoṟaiyiṉ pukaḻ tamiḻakameṅkum parantatu.
cēramāṉaiyuḷḷiṭṭa ellōrum iṉpuṟṟirukkaiyil cāṉṟōrākiya aricil kiḻār maṉam maṭṭil peruvaruttam koṇṭatu. atiyar kuṭi pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟa peruṅkuṭi. ataṉkaṇ tōṉṟi vanta vēntar aṉaivarum kaivaṇmai ciṟantavar. kaṟṟōr paravum kalviyum, ceṟṟōrum pukaḻum maṟamāṇpum atiyar kuṭikkuc ciṟappiyalpu. atu vaḻiyeñcik keṭalākātu eṉpatu aricil kiḻār mutaliya cāṉṟōr karuttu. atu paṟṟiyē avar paṉmuṟaiyum eḻiṉipāl tūtuceṉṟu cēramāṉukku avaṉai naṇpaṉākkit takaṭūr aracu nilaipeṟac ceyyavēṇṭumeṉa muyaṉṟār. avarukku eḻiṉiyiṉ vīḻcci peruvaruttattai viḷaivittatu. eḻiṉiyai vīḻttatu tamiḻ vaḷḷaṉmaiyaiyē vīḻttiyatāka eṇṇiṉār; avaṉaip pōriṭat tūṇṭip poṉṟuvitta talaivar palarum uyiruyntu cēramāṉ āṇai vaḻi niṟpatu kaṇṭār. ataṉāl, avarkaḷai nōvāmal, kūṟṟuvaṉainontu, "aṟamillāta kūṟṟamē, vīḻkuṭiyuḻavaṉoruvaṉ vittaṟkuriya vitaiyai uṇṭu keṭuvatu pōla, eḻiṉiyiṉ iṉṉuyiraiyuṇṭu pēriḻappukku uḷḷāyiṉāy; avaṉuyirai uṇṇāyāyiṉ, ettuṇaiyō pakaiyuyirkaḷai avaṉatu pōrkkaḷattēyuṇṭu vayiṟu nirampiyiruppāy; avaṉatu āṭciyil kaṉṟoṭu kūṭiya āṉiraikaḷ kāṭṭiṭattē pakaiyaccamiṉṟi vēṇṭumiṭattē taṅkum; avaṉ nāṭṭiṟkup putiyarāy varuvōr kaḷvaratu accamiṉṟit tām virumpiya iṭattē taṅkuvar; nel mutaliya poruṭkuvaikaḷ kāval vēṇṭātiruntaṉa; ivvāṟu nāṭṭil akamum puṟamumākiya iruvakaip pakaiyum kaṭintu ceṅkōṉmai vaḻuvāmal naṭantatu; avaṉuṭaiya pōrc ceyal poyyāta nalam poruntiyatu. ataṉāl avaṉaic cāṉṟōr aṉaivarum pukaḻntu pāṭiṉar. attakaiyōṉ pōril iṟantataṉāl, īṉṟa tāyai iḻanta iḷaṅkuḻavi pōla avaṉuṭaiya cuṟṟattārum iḷaiñarkaḷum āṅkāṅku niṉṟu aḻutu pulampukiṉṟaṉar. ēṉai makkaḷ kaṭumpaci varuttak kalaṅkik kaiyaṟṟu vāṭukiṉṟārkaḷ,"1 eṉṟu pāṭi varuntiṉar. 
piṉpu, peruñcēralirumpoṟai aṟam piḻaiyātu porutu puṇṇuṟṟu viṇ pukunta cāṉṟōrkkuc ceyyum ciṟappaṉaittum tāṉē muṉṉiṉṟu atiyamāṉ eḻiṉikkuc ceytu, ataṟkup piṉ aracu kaṭṭil ēṟutaṟkuriyāṉait tērntu avaṉait takaṭūr nāṭṭukku atiyamāṉākkiṉāṉ; appōrālaḻinta kuṭikaḷai nilainiṟutti nāṭṭil nallaracum nalvāḻvum amaiyac ceytu taṉṉāṭu tirumpiṉāṉ. 
vañci nakaram aṭainta irumpoṟai, tāṉ ceṉṟa viṭamellām taṉakku veṟṟiyē eytiyatu kuṟittut taṅkaḷ kuṭikkuriya kulateyvamākiya ayirai malaiyil uṟaiyum koṟṟavaikkup periyatoru viḻāc ceytāṉ. yāṉaik kōṭukaḷāl kaṭṭil oṉṟu ceytu ataṉmēl akkoṟṟa vaiyai eḻuntaruḷuvittaṉar. anta yāṉaikkōṭukaḷum cēramāṉuṭaiya āṇai vaḻi vārāta pakai vēntar yāṉai
kaḷaip paṟṟi avai kataṟakkataṟa aṟuttuk koḷḷap paṭṭavai. piṟaku, akkoṟṟavaikkup paliyiṭuṅkāl, vaḻipāṭiyaṟṟum maṟavar tam mārpiṟ puṇṇiliruntu oḻukum kurutiyaip piṭittut teḷippar. ataṉaik kaṇṭirunta aricil kiḻār peruviyappuṟṟu, "vēntē, pōril nī niṉ uyiraip poruḷākak karutukiṉṟāyillai. iravalar naṭuvaṇ iruntu koṭai vaḻaṅkuvatilum nī kuṟaipaṭuvatillai; aṟivu āṇmaikaḷiṟ periyarākiya cāṉṟōraip pēṇit tamarākak koḷvatilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟāy; ittakaiya kuṇañceyalkaḷāl ellāppukaḻum niṉpālēyuḷḷaṉa; ikkoṟṟavai eḻuntaruḷiyirukkum inta ayirai malai pōla niṉ pukaḻkaḷ keṭātu nilai peṟuka!"1 eṉṟu vāḻttiṉār.
vāḻttu muṭivil, pāṇarum kūttarum porunarum  piṟarumpōntu peruvaḷam nalkap peṟṟaṉar. ūr peṟṟavarum yāṉai peṟṟavarum kutirai tēr mutaliyaṉa peṟṟavarum palar. ataṉaik kaṇṭu makiḻcci mītūrnta aricil kiḻār, viṟaliyoruttiyaip peruñcēral irumpoṟaipāl āṟṟup paṭukkum karuttuṭaiya āṟṟuppaṭaiyoṉṟaip pāṭiṉār. ataṉkaṇ, "tāmaraiyum neytalum arintu koṇṭu makaḷir mullai nilattiṟ pukuntu kiḷi kaṭi pāṭṭaip pāṭum vaḷañciṟantatu cēramāṉ nāṭu; palvakai vaḷam niṟainta annāṭṭu ūrkaḷaip pōr valla āṭavarē kāval purivar; pērūrkaḷaic cūḻa vil vīrarkākkum vaḷaviya kāvaṟkāṭukaḷ uṇṭu; annāṭṭil eṅkum parantu iṉam peruki mēyum āṭukaḷaip pōlak kutiraikaḷaiyum, āṉiraikaḷaippōla yāṉaikaḷaiyum uṭaiya peruñcēral irumpoṟaiyiṉ kuṉṟu atō tōṉṟum kuṉṟiṉ piṉṉē niṟkum kuṉṟu. avaṉpāṟ ceṉṟāl ataṉaip peṟalām,"2 eṉṟu pāṭiṉar.
orukāl, irumpoṟai taṉ makkaṭku aṟivurai vaḻaṅkiṉāṉ; araciḷañciṟuvarkaḷ kalviyaṟivu peṟuvatum meyvali peṟuvatum avartam kōṟkīḻ vāḻum makkaṭku nalañceytaṟporuṭṭeṉṟum, akkaruttālēyē ciṟuvar kaḷait tāṉ peṟṟu vaḷarppatākavum aṟivuṟuttiṉāṉ; avaṉ makkaḷuṭaiya eṇṇamum collum ceyalumākiya ellām akkaruttaip piṉpaṟṟi niṟkakkaṇṭa aricil kiḻār peruviyappuṟṟār. piṉporukāl uyarnilaiyulakam pukunta cāṉṟōr iṉpuṟutaṟkeṉa vēḷviyoṉṟu ceytāṉ. vēḷvit toḻil valla cāṉṟōr palar avvēḷvikku vantiruntaṉar. vēḷviyum mikac ciṟappāka naṭantēṟiyatu. vēḷvi muṭivil vantirunta palarkkum perumporuḷkaḷ paricil vaḻaṅkappeṟṟaṉa. avvēḷvik kālattil aricil kiḻār uṭaṉiruntu pāṭṭālum uraiyālum aracaṉatu pukaḻ perukat takka ceyal vakaikaḷaic ceytār. ataṉāl makiḻcci mikuntu, peruñcēralirumpoṟai taṉ kōyilāḷuṭaṉ puṟampōntu niṉṟu, "kōyilil uḷḷavellām koḷka?" eṉṟu coṉṉāṉ;  ataṉāl aricil kiḻārkku  uṇṭāṉa viyappukku aḷavillai; avar appaṭiyē maruṇṭupōy viṭṭār; ciṟitu teḷivuṟṟu vēntaṉai nōkkiṉār; "vēntē, eṉ maṉattil oru kuṟaiyuḷatu; ataṉai niṟaivittal vēṇṭum,"  eṉak kuṟaiyirantu niṉṟār. avar karuttaṟiyāta vēntaṉ, oṉpatu nūṟāyiram poṉṉaiyum taṉatu aracu kaṭṭilaiyum nalkiṉāṉ. aricil kiḻār, appoṉṉaip peṟṟuk koṇṭu, vēntaṉaip paṇintu, "aracē, nīyē ikkaṭṭiliṉ mēliruntu aracāḷutal vēṇṭum; ik kōyilum itaṉkaṇ uḷḷaṉa yāvum nīyē peṟṟukkoḷal vēṇṭum ituvē yāṉ niṉpāl irantu kēṭṭukkoḷvatu," eṉṟār. vēntaṉ avaratu maṉamāṇpaip pārāṭṭi makiḻntāṉ.
iḵtu iṅṅaṉamāka, avaṉ ceyta vēḷviyai muṉṉiṉṟu naṭattiya cāṉṟōr naraittu mutirnta oru vētiyarāvar. avarkkum irumpoṟai aricil kiḻārkkuc ceytatu pōṉṟatoru peruñciṟappiṉaic ceytāṉ. tām eytiyirukkum mutumaikkēṟpa avarkku maṇ poṉ mutaliya vaṟṟil ācai mutirātu, pērācaiyāyp peruki uḷḷattiṟ kuṭipeṟṟiruppatu terintatu. "iḷamai iṟanta piṉṉarum, ataṟkuriya niṉaivum ceyalum avarpāl tīrātiruppatu makkaḷoṭutuvaṉṟi aṟam puriyum cuṟṟattōṭu nirampiyuḷḷa cāṉṟōrkkuc cālpākātu; ātaliṉ, nīvir tuṟavu mēṟ koṇṭu kāṭu ceṉṟu tavam purital takkatu," eṉa aṟivuṟutti avarait tuṟavu mēṟkoḷḷac ceytāṉ. ivvāṟu aṟam purintu mēṉmaiyuṟṟa peruñcēralirumpoṟai patiṉēḻi yāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉap patikam kūṟukiṟatu. ilakkiyavulakiṉiṉṟum iṟantu pōṉa takaṭūr  yāttirai eṉṟa nūlum ivvaralāṟṟaiyē kūṟiyatu eṉpar.



12. kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaikkuppiṉ, cēramāṉ kuṭakkōccēral irumpoṟaiyeṉpāṉ cēranāṭṭu aracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ mikka celvamum ciṟappum uṭaiyaṉāyiṉum, taṉṉai nāṭivarum paricilarkku avartam varicai aṟintu nalkum koṭai nalam uṭaiyavaṉallaṉ.
ippōtu poṉṉāṉi vaṭṭam irukkum  pakutiyil peruṅ
kuṉṉūr eṉṟōr ūruḷatu. ataṟku annāḷil peruṅkuṉṟūr eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. avvūril nallicaic cāṉṟōr oruvar iruntār. avar piṟkālattē peruṅkuṉṟurait tamakkuk kāṇiyāṭciyākap peṟṟup peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉa vēntarāl ciṟappikkap peṟṟataṉāl peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉac cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkap peṟuvārāyiṉar. kuṭakkōccēral irumpoṟai kālattil, avar nallicaip pulamaipeṟṟu viḷaṅkiṉārāyiṉum, kiḻārākavillai. avar eḷiya nilaiyilēyē iruntuvantār.
avar orukāl kuṭakkōccēral irumpoṟaiyaik kaṇṭu, tamatu pulamai nalam tōṉṟa iṉiya pāṭṭaip pāṭiṉār. avaṉ peritum makiḻntu avarkku uṇṭiyum uṭaiyum tantu paricil vēṟē nalkātu kālam nīṭṭittāṉ. pulavaratu uḷḷam vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai niṉaintu vāṭṭam peritumuṟṟatu. avar kuṭakkōvai nōkki, "aracē, ulakamakkaḷaip purattaṟ
kuriya niṉatu uyarcciyaik karutāmal, aṉpu kaṇ māṟi, aṟam niṉaiyātirukkiṉṟāy. uṉṉaip pōlum  vēntar palarum appeṟṟiyarāy viṭiṉ, eṉṉaip pōlum paricilar ivvulakil piṟakkamāṭṭār," eṉṟār.
kuṭakkō: (muṟuvalittu) vaṟumaiyuṟṟapōtu num maṉaiviyum nummai vēṇṭāḷ; ākavē nīr ippōtu pōvatiṟ payaṉ eṉṉai?
peruṅkuṉ: vēntē, eṉ maṉaiyuṟaiyum kātali vaṟumait tuyar vāṭṭum pōtum taṉ kaṭamai tavaṟāḷ. itukāṟum avaḷ iṟantirukka vēṇṭum. 
kuṭakkō: appaṭiyāyiṉ, varunta vēṇṭāvē!
peruṅ: iṟavāmal iruntāl?
kuṭakkō: iruntāl, ituvarai iruntatupōla irukkat tāṉē pōkiṟāḷ!
peruṅ: iṟavātiruppāḷāyiṉ, eṉṉainiṉaiyātirāḷ; niṉaikkum pōtellām "kūṟṟamō aṟamillātatu; iḻaitta nāḷ nōkki uyirkaḷaik kavarvatu ataṟku aṟam; anta aṟattaik kaiviṭṭu eṉ kaṇavar uyirai uṇṭatō, eṉṉavō! avar iṉṉum vantilarē!" eṉṟu niṉaintu varuntuvaḷ. avaḷatu iṭukkaṇait tīrttaṟkāka vēṉum yāṉ pōtal vēṇṭum.
kuṭakkō: appaṭiyāyiṉ, nīr pōy varalām.
peruṅ: (tikaippum ciṉamum koṇṭu) vēntē, niṉtāṉai ceṉṟu pakaivar araṇai muṟṟiya pōtu, araṇ kākkum pakaivar ceyalaṟṟup pōvar; avvāṟē nāṉ ceyalaṟṟuc celkiṉṟēṉ. niṉatu tāṉai pōla eṉṉai vaṟumaittuyar muṟṟikkoṇṭu niṟkiṟatu; antat  tuyarai muntuṟuttē celkiṉṟēṉ.1
kuṭakkō: (muṟuvalittu) nummai muṟṟiyirukkum vaṟumait tuṉpattukku eṉ tāṉai takka uvamamākātu. aḵtu eṉ vayam iruppataṉṟō!
itaṉaik kēṭṭatum peruṅkuṉṟūr kiḻār, "cēramāṉ koṭātoḻi kuvaṉallaṉ; cila nāṭkaḷ taṉpāl irukka vēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟāṉ pōlum!" eṉa niṉaintār. avvāṟē ciṉṉāṭkaḷ iruntu maṟupaṭiyum oru nāḷ irum poṟaiyaik kaṇṭār; avaṉōṭu aḷavaḷāvip paricilarkkup paricil koṭātu maṟutta celvar cilaraik kuṟittōtit tamakku viṭai nalkumāṟu vēṇṭiṉār. appōtum avaṉ paricil oṉṟum nalkum kuṟippuṭaiyavaṉāyt tōṉṟavillai. pulavarkku atu kāṇavē orupāl avalamum orupāl vekuḷiyum uṇṭāyiṉa. avar vēntaṉai viḻittu nōkkiṉār. "pukaḻuṭaiya vēntē, uṉṉaikkaṇṭu paricil peṟa vanta yāṉ oru paricilaṉē; āyiṉum, yāṉ ōr ōṅkunilaip paricilaṉ. paricilaraiyēṟṟu avarkku uriya paricil koṭātu maṟutta piṟacelvaruṭaiya koṭumaikaḷaic coṉṉāl, nī vaḷḷaṉmaiyuṭaiyaiyātalāl, maṉam iraṅkip perum paricil nalkuvāyeṉa eṇṇiyē avaṟṟai niṉakku moḻintēṉ. eṉiṉum, nī uṉ karuttaiyē muṭittukkoṇṭāy. muṉṉāḷ kaiyil uḷḷatu pōlakkāṭṭi maṟunāḷ atu poypaṭa niṉṟa uṉatu nilaikku nīyō ciṟitum nāṇukiṉṟāyillai. nī kēṭṭu nāṇumāṟu niṉ pukaḻellām nāṉ palapaṭa eṉ cennāvāl pāṭiṉēṉ; yāṉ pāṭappāṭap pāṭu pukaḻ peṟṟāy; nallatu! vaṇakkam! ceṉṟuvarukiṉṟēṉ," eṉṟu kaitoḻutu ceṉṟār. appōtu, avaṉ, "pulavīr, oṉṟum maṉattiṟ koḷḷalākātu; ceṉṟu varuka!" eṉṟāṉ. annilaiyiṉum avar, "vēntē, eṉ putalvaṉoṭu vāṭi vataṅkiyirukkum eṉ maṉaiviyaiyē niṉaintukoṇṭu celkiṉṟēṉ; ātalāl, niṉ koṭumaiyai niṉaippataṟku eṉ neñcil iṭa millaikāṇ,"1 eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār. atu kaṇṭum irumpoṟaiyiṉ maṉam kaṟpoṟaiyākavē iruntoḻintatu.
peruṅkuṉṟūr kiḻār tamatu peruṅkuṉṟūr aṭaintu ciṉṉāḷ iruntuviṭṭuk koṅku nāṭu kaṭantu cōḻa nāṭṭukkuc  ceṉṟār. aṅkē uṟaiyūriṉkaṇ cōḻaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyeṉpavaṉ āṭci ceytu vantāṉ. cāṉṟōr varavukaṇṭa ceṉṉiyum mikka aṉpōṭu varavēṟṟu uriya ciṟappukkaḷaic ceytāṉ. "vaṟumaiyeṉpatu ettakaiya aṟiñaratu aṟivaiyum keṭuttuviṭum; viruntu kaṇṭu añcum tiruntāvāḻvum ataṉāl uṇṭāvatu. yāṉ vaṟumaiyuṟṟu vāṭukiṉṟēṉ; avvāṭṭattai uṭaṉē kaḷain taruḷa vēṇṭum,"1 eṉṟu tamatu karuttaic cōḻa vēntaṉukkup peruṅkuṉṟūr kiḻār eṭutturaittār. pulavarkkup pukkilāy viḷaṅkum cōḻar perumāṉ, avar karuttai muṉṉamē aṟintu perumparicil nalki viṭuttāṉ. cāṉṟōrum avaṉai maṉamāra vāḻtti viṭṭut tirumpi varalāṉār.
tirumpi varuṅkāl, avar, kīḻk  koṅkunāṭu kaṭantu vaiyāvi nāṭu vaḻiyākat tamatu poṟai nāṭṭukku varavēṇṭiyavarāṉār. ataṟkuk kāraṇamum uṇṭu. vaiyāvi nāṭṭil potiṉi (paḻaṉi) malaikkaṭiyil uḷḷa āvi kuṭiyil iruntu perumpēkaṉ eṉṟa āviyarperumakaṉ peruvaḷḷaṉmai koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ mullaikkut tērīttavēḷ pāri pōla, mayilukkup paṭām aḷitta vaḷḷiyōṉ. avaṟkuk kaṇṇakiyeṉpāḷ kōpperun tēviyāvaḷ. avaḷ vāṉtaru kaṟpum māṉamāṇpum uṭaiya perumakaḷ. anta vaiyāvi nāṭṭil nallūr oṉṟil peruvaṉappuṭaiya parattaiyorutti vāḻntāḷ. avaḷpāl perumpēkaṉukku naṭpuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl avaṉ kaṇṇakiyaip pirintu parattaiyiṉ kūṭṭattaiyē paṉṉāḷum peritum virumpi
yoḻukiṉāṉ. avaṉatu puṟattoḻukkam āviyar peruṅkuṭikku mācu taruvatu kaṇṭa kaṇṇaki, taṉittatoru perumaṉaiyil iruntu varuntuvāḷāyiṉaḷ. icceyti peruṅkuṉṟūr kiḻārkkut terintatu. avar avaḷ kāraṇamākap pēkaṉaik kāṇṭal vēṇṭumeṉṟu niṉaintu, vaiyāvi nāṭṭai aṭaintu kaṇṇakiyiṉ maṉa nilaiyai uṇarntār. piṉpu perumpēkaṉaik kaṇṭār. cāṉṟōr cālpaṟintu  pēṇum takkōṉākiya pēkaṉ, avarai varavēṟṟu avarkkup perumporuḷaip paricil nalkiṉāṉ.
peruṅkuṉṟūr kiḻār mutaliya annāḷaic cāṉṟōr veṟum poruṭkākap pāṭit tiriyum vāṇikap paricilarallar. avar pēkaṉai aṭaintatu paricil kuṟittaṉṟu; ataṉāl, avar, "vaḷḷāl, yāṉ vēṇṭum paricil ītaṉṟu," eṉṟār. taṉatu puṟattoḻukkam avarkkut teriyāteṉa eṇṇiya perumpēkaṉ viyappuṟṟu nōkkiṉāṉ. "āviyarkōvē, kāṭumalaikaḷaik kaṭantu nēṟṟu ivvūr vanta yāṉ ōriṭattē taṉittuṟaiyum naṅkaiyār oruvaraik kaṇṭēṉ. avar kūntal ney kaṇṭu ettaṉai nāḷāyiṟṟō, aṟiyēṉ! anta naṅkaiyār, mācaṟakkaḻuviya maṇipōla viḷaṅkumāṟu tam kuḻalai neyviṭṭu oppaṉai ceytu putumalar cūṭi makiḻac
ceytal vēṇṭum. ataṉaic ceyvikkum urimai yuṭaiyavaṉ nīyē; nī ataṉaic ceyvatoṉṟē yāṉ niṉpāl peṟa virumpum paricil; vēṟu oṉṟum illai,"1 eṉṟu, icai nalam viḷaṅka yāḻiṭṭuc cevvaḻip paṇṇiṟ ciṟakkappāṭiṉar. vaiyāvik kōvākiya perumpēkaṉ, mutaṟkaṇ taṉ tavaṟṟukku nāṇi, avarkku uriya paricil nalki viṭuttāṉ. cāṉṟōrum piṉpu tamatu peruṅkuṉṟūr vantu cērntār.
peruṅkuṉṟūr kiḻār cōḻanāṭu ceṉṟu tirumpi varuvataṟkuḷ poṟai nāṭṭil cēramāṉ kuṭakkōc cēral irumpoṟai iṟantāṉ. avaṉ tampi kuṭṭuvaṉ irum poṟaikku maiyūr kiḻāṉ makaḷ vēṇmāḷ antuvañ ceḷḷai eṉpavaḷpāl piṟanta makaṉāṉa kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai cēramāṉāy aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. mūttavaṉāṉa cēral irumpoṟai iṟakku muṉpē kuṭṭuvaṉ irumpoṟai iṟantu pōṉamaiyiṉ, iḷañ cēralirumpoṟaiaracukkuriya vaṉāṉāṉ.
kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟai aracukaṭṭilēṟiya ciṉṉāṭkellām kāviriyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa koṅku nāṭṭil, ataṉa kiḻakkil irunta vicci malaikkuriya viccikkōvum cōḻa pāṇṭiya araciḷañcelvarkaḷum irum
poṟaiyiṉ  iḷamaiyai ikaḻntu kuṟumpu ceytārkaḷ. kīḻk koṅku nāṭṭilirunta koṅkarum poṟaiyarum peruntiraḷāy iḷañcēral pakkal niṉṟu kaṭumpōr purintataṉāl, iruvēntarum viccikkōvum tōṟṟōṭiṉar. irumpoṟaiyum veṟṟi vīṟukoṇṭu tirumpiṉāṉ.
vicci malai eṉpatu ippōtu tiruccirāppaḷḷi vaṭṭattil paccaimalai eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ammalaiyil vāḻum malaiyāḷikaḷ ataṉaip paccimalai eṉpatum, ammalaiyiṉ kiḻakkē ataṉ aṭiyil vicciyūr eṉṟa ūr iruppatum, vicci nāṭṭateṉap paraṇar kūṟum kuṟumpūr1 appakutiyil iruppatum immuṭivai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
vicciyum vēntarum tōṟṟu vīḻnta kālattil poṟ
kalaṉkaḷ pala cēramāṉukkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟai avaṉ ciṟu ciṟu kaṭṭikaḷāka urukkit tāṉai maṟavarkkum pāṇar mutaliya paricilarkkum iravalarkkum vaḻaṅkiṉāṉ. kollimalaiyil uḷḷa iruḷvācip pūvaiyum pacumpiṭi (maṉōrañcitam)yaiyum taṉ maṉaivi virumpic cūṭikkoḷḷak kaṇṭu iṉpuṟṟāṉ.2
kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai taṉ nakarkku vantatum periyatoru veṟṟi viḻācceytāṉ. akkālai, kuṟunilat talaivarum vēntarum celvarum vantiruntaṉar. pāṇar, viṟaliyar, porunar, kūttar mutaliya paricilar palarum vantu vēntaṉai makiḻvittup paricil peṟṟaṉar. peruṅkuṉṟūr kiḻār, irumpoṟaiyaik kaṇṭu, "kaṭampu mutal taṭinta neṭuñ
cēralātaṉ, ayirai paraviya palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, naṉṉaṉai veṉṟa nārmuṭiccēral, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ koṅkupuṟam peṟṟa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, kaḻuvuḷai veṉṟa peruñcēralirumpoṟai eṉṟa ivarkaḷ vaḻi vanta nī, pācaṟaikkaṇ kavaṇaip poṟiyum kaḷḷuṇavum uṭaiya koṅkarkkum, toṇṭiyait talainakarākavuṭaiya poṟaiyarkkum talaivaṉ; ayirai malaiyiliruntu iḻintu varum pēriyāṟu pōla niṉpāl varum iravalar palarkkum īyak kuṟaiyāta peruñcelvam mēṉmēl peruka araṇmaṉaik kaṇ makaḷir naṭuvaṇ ñāyiṟu pōlap paṉṉāḷ viḷaṅku
vāyāka! niṉ viḷakkam kāṇavē yāṉ iṅku vantēṉ,"7 eṉṟu tēṉoḻukum  ceñcoṟkaviyiṉaip pāṭiṉar. kēṭṭōr palarum pēriṉpattāl kiḷarcciyuṟṟaṉar. vēntaṉum, avarkku avar vāḻum peruṅkuṉṟūraiyē iṟaiyili muṟṟūṭṭākat tantu peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṟa ciṟappum aḷittu iṉpuṟṟāṉ. atu mutal avar peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉac cāṉṟōrāl peritum pēcappaṭuvārāyiṉar. ataṉ viḷaivāka avaratu iyaṟpeyar maṟaintu pōyiṟṟu. iṉṟum nām peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉavē nūlkaḷ kūṟak kāṇkiṉṟōm.
iḷañcēral irumpoṟai aracu purinta nāḷil viccik
kōvoṭu poruta iḷañcēṭceṉṉi iṟakkavum, uṟaiyūril kōpperuñcōḻaṉ vēntāki aracu vīṟṟiruntāṉ. pāṇṭi nāṭṭu maturaiyil pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi aracu celuttiṉāṉ. teṉpāṇṭi nāṭṭut taṇṇāṉ porunaik karaiyiluḷḷa paḻaiyaṉ kōṭṭaiyil1 iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpāṉ kuṟunilat talaivaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. viccik
kōvuṭaṉ kūṭik koṅku nāṭṭil irumpoṟaiyōṭu pōr toṭuttut tōṟṟu ōṭiyavar, iḷañcēṭceṉṉiyum aṟivuṭai nampiyum  tūṇṭi viṭutta araciḷañcelvarāvar; appōr nikaḻnta ciṉṉāṭ kellām iḷañcēṭceṉṉi iṟantāṉāka, pāṇṭi nāṭṭu aṟivuṭai nampi maṭṭil maturaiyil iruntu vantāṉ.
aṟivuṭai nampi taṉ peyarukkēṟpa nalla aṟivuṭai yaṉē; āyiṉum, kuṭikaḷiṭam vari vāṅkuvatil avaṉ taṉ araciyaṟcuṟṟattukkē muḻuvurimai vaittāṉ. ataṉāl, nāṭu yāṉaipukka pulampōlap peruṅkēṭṭukku uḷḷāyiṟṟu. avaṉ cuṟṟattārum pulavarpālum piṟarpālum potu nōkkuc celutti varicaiyaṟintu āṟṟum ceyaltiṟam illātavar.2 ataṉāl picirāntaiyār mutaliya cāṉṟōr takkāṅku vēṇṭum araciyal neṟikaḷai avaṉukku aṟivuṟut tiṉar. āyiṉum, accāṉṟōr uḷḷattaip piṇikkum ceṅkōṉmai illaiyāyiṟṟu. picirāntaiyār pāṇṭi nāṭṭiliruntārāyiṉum, avar tamatu aṉpellām uṟaiyūrc cōḻaṉāṉa kōpperuñcōḻaṉpālē celutti vāḻntār.
pāṇṭiyaṉuṭaiya "varicaiyaṟiyāk kalleṉ" cuṟṟattāruḷ iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉum oruvaṉ. avaṉ paḻaiyaṉ kōṭṭaiyiliruntu tāṉ vēṭṭapaṭi nāṭṭai āṭci ceytu vantāṉ. avaṉukkuk koṅku nāṭṭup pōril uṇṭāṉa vīḻcci cēramāṉpāl pakaimaiyuṇarvai uṇṭākkiviṭṭatu. paḻaiyaṉukkut tāṉait talaivaṉākavum aṟivut tuṇai vaṉākavum vittai eṉpāṉ iruntāṉ. avaṉ pāṇṭi nāṭṭil ippōtu tiruppattūr vaṭṭam eṉa vaḻaṅkum pakutiyil piṟantavaṉ; avaṉatu vittaiyūr ippōtu vittiyūrareṉa viḷaṅkukiṟatu. avaṉ toṭakkattil pāṇṭi nāṭṭu mōkūriliruntu āṭci ceyta paḻaiyaṉ eṉṉum kuṟunilat talaivaṉukku naṇpaṉāyiruntu avaṉ vaḻiyiṉaṉākiya iḷampaḻaiyaṉukkut tuṇaiyāy vantiruntāṉ. 
iḷampaḻaiyaṉum vittaiyum irumpoṟaiyoṭu pōrtoṭukkak karuti nallatoru cūḻcci ceytaṉar. kōpperuñcōḻaṉukku makkaḷ cilar uṇṭu. avarkaḷ teḷinta aṟivum takunta viṉaittiṭpamum illātavar. avarkaḷai mella naṇparākkit tamakkut tuṇai puriyumāṟu avarkaḷ uḷḷattaik kalaittaṉar. avarkaḷ oruvāṟu uṭaṉpaṭṭuk kōpperuñcōḻaṉaik kalantaṉar. kōpperuñcōḻaṉ cāṉṟōr cūḻavirukkum cālpum māṉavuṇarvum malintavaṉ. avaṟkup pottiyār eṉpavar aṟivuṭai amaiccarāy viḷaṅkiṉār; vēntaṟku uṟṟuḻi uyir viṭukkum pēraṉpuṭaiyavar.  makkaḷ kūṟuvatu kēṭṭa kōpperuñcōḻaṉ irumpoṟaiyiṉ āṟṟalaiyum, paṭaivali tuṇaivali mutaliya valivakaikaḷaiyum cīr tūkkip "poṟaiyoṭu poruvatu nalviṉaiyākātu; uyarnta nōkkamum uyarnta ceykaiyum uṭaiyavarē uyarvar; avarkaṭku immaiyiṟ pukaḻum maṟumaiyil vīṭupēṟum uṇṭākum; vīṭupēṟum maṟumaiyum illaiyeṉṟālum, immaiyiṟ pukaḻuṇṭātal orutalai,"1 eṉa vaṟpuṟutti avarkaḷ kūṟiya karuttai maṟuttāṉ. taṉ makkaṭku avaṉ kūṟiya nallaṟam iṉitākat tōṉṟavillai. paḻaiyaṉ māṟaṉatu cūḻcci valaippaṭṭa avarkaḷatu uḷḷam tantaiyiṉ kūṟṟaiyum puṟakkaṇittatu. avarkaḷum pāṇṭi nāṭu vantu, paḻaiyaṉ muyaṟcikkut tuṇaiyāy vēṇṭuvaṉa ceyyat talaippaṭṭārkaḷ.
pāṇṭināṭṭut teṉkācip pakutiyil kallakanāṭu eṉpatu oru pakuti.1 appakuti ariya kāvaṟkāṭamaintu cīrtta pātukāppuṭaiya iṭamākum. appakutiyil avarkaḷ aintu iṭaṅkaḷil valiya eyilkaḷai amaittukkoṇṭu cēranāṭṭavaraip pōrkkiḻuttaṉar. iḷañcēral irumpoṟai, poṟaiyarum kuṭṭuvarum pūḻiyarum perukiya perum
paṭaiyuṭaṉ vantu, kallakap pakutiyil pācaṟaiyiṭṭāṉ.
peruñcōḻaṉ makkaḷum paḻaiyaṉ māṟaṉum kallaka
nāṭṭil amaittirunta eyilkaḷaic cevvaiyākak kāttu niṉṟaṉar. pōrkkuriya cevvi eytiyatum pōr toṭaṅkiṟṟu. cēramāṉ ovvōr eyilāka muṟṟi niṉṟu porat talaippaṭṭāṉ. ataṉāl, avaṉuṭaiya pācaṟai irukkaināḷ nīṭṭippatāyiṟṟu. avaṉatu pirivu mika nīṇṭatu kaṇṭa kōpperuntēvikku āṟṟāmai peritāyiṟṟu. ataṉaik kuṟippāl uṇarnta peruṅkuṉṟūr kiḻār irumpoṟai pācaṟaiyiṭṭirukkum iṭattukku vantār. appōtu pakaivar eyiloṉṟu muṟṟappaṭṭiruntatu. 
pācaṟaikkaṇ kaḷiṟṟiyāṉaikaḷ matam mikkumaṟaliṉa; pakaivar pōretirātu eyil kāttal oṉṟē ceytaṉar. yāṉai maṟavar, matampaṭṭa kaḷiṟukaḷaip piṭi yāṉaikaḷaik koṇṭu cērttu matam teḷivittaṉar. avvāṟu ceytum pala kaḷiṟukaḷ matam kuṉṟātu maintuṟṟu niṉṟaṉa. kutiraikaḷ pōrkkōlam ceyyappeṟṟum pakaivar pōr toṭuk kāmaiyāl kaṉaittuk koṇṭiruntaṉa. koṭiyuyarttiya tērkaḷ niralpaṭa niṉṟu tikaḻntaṉa. kiṭuku tāṅkum  vāḷ vīrarum vēl vīrarum pōr nikaḻāmai kaṇṭu tām ēntiya paṭai viḷaṅka vēntaṉatu āṇaiyai etir nōkki āravārittu niṉṟaṉar. ivvaṇṇamē nāṭkaḷ kaḻintaṉa.
pācaṟai irukkaikkup peruṅkuṉṟūr kiḻār vantatu vēntaṉukkup peruviyappai uṇṭupaṇṇiṟṟu. viṉai muṟṟi veṟṟi peṟuṅkālaiyil pāṇar mutaliyōr pōntu vēntaṉaip pukaḻntu pāṭi iṉpuṟuttuvatu muṟai. ammuṟaiyaṉṟi, viṉai nikaḻccikkaṇ varuvatu vēntaṟku viyappāyiṟṟu. ataṉaiyuṇarntukoṇṭa cāṉṟōrāṉa kiḻār, "vēntē, pōr nikaḻāmaiyāl niṉ paṭai muḻutum pōrveṟi mikuntu maintuṟṟirukkiṟatu; pakaivartāmum pōr etirkiṉṟilar; nāṭkaḷ pala kaḻikiṉṟaṉa; ātalāṟṟāṉ, yāṉ niṉṉaik kāṇappāṭi vantēṉ,"1  eṉṟār. vēntaṉ taṉ makiḻcciyait taṉ iṉiya muṟuvalāṟ pulappaṭuttiṉāṉ. cāṉṟōrum avaṉōṭē taṅkiṉar.
pulamai mikka cāṉṟōr uṭaṉiruppatu cūḻccit tuṇaiyātalai naṉku aṟintavaṉ cēramāṉ. ataṉāl, avaṉ avarait taṉṉōṭē iruttik koṇṭāṉ. iraṇṭoru nāṭkuppiṉ orupāl pōr toṭaṅkiṟṟu. cēraṉ paṭai mikka perumitattuṭaṉ ceṉṟatu.  avaṉē ataṉai muṉṉiṉṟu naṭattiṉāṉ. avaṉuṭaiya pōruṭaiyum  perumita naṭaiyum peruṅkuṉṟūr kiḻārkkup perumakiḻcciyait tantaṉa. avar pācaṟaiyiṭattirunta pārval irukkaikaṇ irunta pōr viṉaiyaip pārttukkoṇṭiruntār. piṉṉar, vēntaṉ veṟṟi viḷaṅkat tirumpi vantāṉ. "yāṉait tokutiyum koṭiyacaiyac cellum  tēr niraiyum, kutirai vīrarum, ēṉai maṟavarum ākiya tāṉainilaiyum aṇikoṇṭu cellum celavu niṉṉaik kāṇpōrkku mikka iṉpattaiyē tarukiṟatu. āṉāl, oṉṟu: iṉitu ceṉṟu naṉkupōr uṭaṟṟiyavaḻi mikka aruṅkalaṅkaḷai nalkuvatu pōrviṉai; āyiṉum, niṉṉai nērpaṭṭup porutu vīḻum pakaivar kaṇkaṭku accattaiyum avalattaiyum aṉṟō atu tarukiṟatu?"1 eṉṟu iṉiya icaiyōṭu pāṭiṉār. "pōrc celavukku avviyalpu illaiyāyiṉ, atu naṉmaiyum tīmaiyumākiya payaṉkaḷai viḷaikkātaṉṟō?" eṉa vēntaṉ kūṟiṉāṉ. cāṉṟōrum "āmām" eṉat talaiacaittaṉar. "itu paṟṟiyē, aṟivuṭaiyōr pōr viṉaiyait tavirttaṟku eppōtum muyaṉṟukoṇṭirukkiṉṟaṉar,"  eṉac cēramāṉ kūṟi muṭittāṉ.
maṟupaṭiyum orupāl pōr toṭaṅkiṟṟu; cēramāṉ paṭai maṟavarkaḷuḷ pūḻiyar yāṉaikaḷait toḻil payiṟṟuvatil kaitērntavar. avarkaḷuṭaiya yāṉaikaḷ maḻaimukiliṉ muḻakkaṅ kēṭṭālumē ataṉaip pōr muraciṉ vemmuḻakkameṉak karuti veḷil kaṭṭai aṟuttukkoṇṭu veḷivarum vīṟuṭaiyavai. avaikaḷ orupāl aṇi vakuttuc ceṉṟaṉa. kutiraippaṭai kaṭalalai pōla varicaiyāy vantaṉa. vēl vāḷ vil mutaliya paṭai maṟavar pōr toṭaṅkiṉar. ciṟitu pōtiṟkellām pakaivar paṭai uṭaintōṭaluṟṟatu.
peruñcōḻaṉ makkaḷum paḻaiyaṉ māṟaṉum annilaiyilēyē aṭi paṇintu cēramāṉatu aruḷum naṭpum peṟṟirukkalām. atu ceyyātu cerukkeṉṟē cīrtta tuṇaiyākap paṟṟik koṇṭu kaṭumpōr uṭaṟṟiṉar. maṇṭic ceṉṟu porutaṟkuriya taṇṇumai muḻakkam kēṭṭatumē cērar paṭai maṟavar pakaivaratu paṭaiyakattuṭ kutiraikaḷaiyum koṉṟu kuvittaṉar. tērkaḷ citaṟuṇṭu kāṟṟiṟpaṟantaṉa. ivvāṟu pakaivar paṭaittiraḷ etirkkum valiyiṉṟi īṭaḻiyakkaṇṭatum, neṭitu peyyātiruntu piṉ maḻai naṉku peytaviṭattup puḷḷiṉam āravārippatu pōla irum poṟaiyatu pācaṟaiyil maṟavar pērāravāram ceytaṉar.2  paḻaiyaṉ māṟaṉ, innilaiyil tāṉ uyir uyvatu ariteṉa añci, mēlum tāṉai koṇarvatākac cōḻarkaṭkuc colliviṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. cōḻarkaḷum tāṅkaḷ irunta eyiliṉkaṇ iruntu  māṉattōṭu pōr ceyyak karutit tōṟṟōṭiya paḻaiyaṉ varavai etir nōkki yiruntārkaḷ.
pācaṟaiyilirunta kaḷiṟukaḷ pōrkkaruttōṭu iṅku maṅkum ulāviṉa; kutiraikaḷ vīraraic cumantukoṇṭu pakaivar varavu nōkkit tirintukoṇṭiruntaṉa. tērkaḷ tam vīrar kuṟippiṉpaṭi iyaṅkiṉa. iravuppōtiṉum tōḷil toṭi viḷaṅkap pōril muṭintu pukaḻ niṟuvum vēṭkai koṇṭu ariya vañciṉam kūṟik kāval purintaṉar kāval maṟavar.1
ivvakaiyil nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa. iravilum pakalilum oṟṟar kūṟuvaṉavaṟṟai eṇṇip pakaivarkaḷai vērōṭu tolaikkavum avaratu nāṭṭai aḻikkavum vēṇṭiya kuṟippilēyē irumpoṟaiyiṉ uḷḷam īṭupaṭṭatu. ataṉāl, avaṉatu maṉam  vevviya ciṉattīyāl ventu karintu aruḷ eṉpatē illaiyāmāṟu pularntu viṭumō eṉṟu peruṅ
kuṉṟūr kiḻār añciṉar. orukāl avaṉ makiḻntirukkum cevvikaṇṭu avaṉōṭu collāṭaluṟṟu, "vēntē, muṉpu, viccikkōvum vēntar iruvarum kūṭicceyta koṅku nāṭṭuppōril pakaivarpāṟpeṟṟa poṟkalaṅkaḷai yurukkik kaṭṭikaḷākki iravalarkkum paricilarkkum varaiviṉṟi nalkiṉai. aṅkuḷḷa kolli malaippakuti maṇam mikunta iruḷvācippūvum  pacumpiṭiyum ciṟakkavuṭaiyatu. niṉtēvi avaṟṟaittaṉ kūntalil viruppattōṭu cūṭikkoḷvaḷ. akkūntal, taṉpāl moykkum vaṇṭiṉattiṉ niṟam viḷaṅkit tōṉṟāvāṟu viḷaṅkuvatu; kūntaṟ kēṟṟa oḷitikaḻum nutalum, aḻakumikum aṇikaḷum, kuḻaiyaḷavum nīṇṭoḷirum kaṇkaḷum, peruntakaimaikku iṭameṉak kāṭṭum meṉ moḻiyum, tirumukamum piriviṉkaṇ maṟakkat takuvaṉavalla. nī pirintiruppatāl nāḷum kaṇṇuṟakkamiṉṟi mukam vāṭi nutal oḷimaḻuṅkiyirukkumākaliṉ, oru nāḷaikku nī niṉ tēviyaik kāṇpatu kuṟittut tērēṟuvāyāyiṉ, tēviyum pirivuttuyar nīṅkit teḷivu peṟutal kūṭum. paṉṉāṭkaḷāyk kaṇṇuṟakkamiṉṟi aṭaimatiṟpaṭṭu alamantirukkum aracarum ciṟitu kaṇṇuṟaṅkuvar; piṉṉar avarum pōretirvar; nīyum velpōr uṭaṟṟi vīṟu peṟuvāy,"1 eṉṟār. maṉamāṟiya vēntaṉ avvāṟē vañci nakar ceṉṟāṉ. 
ciṉṉāṭkellām cēramāṉ vantu cērntāṉ. avaṉuṭaiya celavum varavum piṟar evarum aṟiyāvakaiyil naṭantaṉa. ivvāṟē paḻaiyaṉ māṟaṉum tuṇaippaṭai
yoṉṟu koṇarntāṉ. pōrum kaṭitil toṭaṅkiṟṟu. muṟṟiyirunta eyilkaḷ palavum cērar paṭai veḷḷattiṉ muṉ niṟkamāṭṭātu cīraḻintaṉa. putuppaṭaiyum paḻampaṭaiyum kalantu niṉṟa pakaivar paṭai valiyiḻantu keṭṭatu. eñciyavaṟṟuḷ cōḻarpaṭai etirē kāṭciyaḷittatu; cēramāṉ, "ceṉṉiyar perumāṉai eṉmuṉ koṇarntu niṟuttuka," eṉa āṇaiyiṭṭāṉ. peruñcōḻaṉ makkaḷ paḻaiyaṉ māṟaṉukkut tuṇai vantiruppatu cēramāṉukku mikka ciṉattai uṇṭākkiṟṟu. icceytiyait tāṉait talaivarkaḷ paṭai maṟavarkkut terivitta ōcai cōḻar  paṭaiyiṉ maṟavar cevippulam pukuntatu. cōḻaṉ makkaḷ māṉamiḻantu irunta
viṭam teriyātapaṭi ōṭiviṭṭārkaḷ. cōḻar paṭai maṟavar, tām ēntiya vēlkaḷaik kaḷattē eṟintuviṭṭu ōṭiṉar. avarkaṭkut takkatu collit tēṟṟic cantu ceyvikkak karutiya peruṅkuṉṟūrkiḻār tirumpa vantu, "vēntē, nī niṉ tāṉaikkiṭṭa āṇai kēṭṭatum, cōḻar paṭaiyeṟintu
viṭṭu ōṭiya vēlkaḷai eṇṇiṉēṉ; oṉṟu niṉaiviṟku vantatu: paṇṭoru nāḷ niṉ muṉṉōr, nāṭu muḻuvataiyum  naṉku kāṇattakka uyarcci poruntiya kuṉṟiṉkaṇ uḷḷa naṟavūriṉkaṇ iruntaṉar. avaratu nāṇmakiḻirukkaiyākiya tiruvōlakkattaik kapilareṉṉum cāṉṟōr iṉṟum kaṇṇiṟ kāṇpatu pōla aḻakuṟap pāṭiyuḷḷaṉar; avarukkuk koṅku nāṭṭuk kuṉṟēṟi niṉṟu kaṇṇiṟpaṭṭa ūrkaḷaiyellām koṭuttaṉar. aṉṟu kapilar peṟṟa ūrkaḷiṉum cōḻar eṟinta vēlkaḷ palavākum,"1 eṉṟu pāṭiṉar. irumpoṟai avarkkup paṉṉūṟāyiram kāṇam poṉṉum nilamum tantu makiḻvittāṉ.
iṉi, añciyōṭiṉum cēramāṉ taṉṉai iṉitirukka
viṭāṉ eṉṟu niṉaintu maṉaṅkalaṅkiya iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ peruñcelvaṅkaḷaiyum peṟaṟkariya kalaṅkaḷaiyum tiṟai tantu paṇintu pukalaṭaintāṉ. avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu paḻaiyaṉukkup pukalaḷitta cēramāṉ iḷañcēral irumpoṟai avaṟṟait taṉ vañci nakarukkuk koṇarntu paricilarkkum iravalarkkum ellārkkum varaiviṉṟi vaḻaṅkiṉāṉ. paḻaiyaṉ māṟaṉum avaṉ āṇai vaḻi niṉṟu oḻukalāṉāṉ.
taṉ karuttukka māṟākap paḻaiyaṉoṭu kūṭic ceṉṟu cēramāṉuṭaṉ porutu tōṟṟōṭi vanta makkaḷ ceyal taṉ pukaḻkku mācu tarak kaṇṭāṉ kōpperuñcōḻaṉ. avaṉukku avarkaḷmēl aṭaṅkāc ciṉamuṇṭāyiṟṟu. avarkaḷum kōpperuñcōḻaṉatu māṉamāṇpai uṇarātu avaṉaiyē etirttu niṉṟaṉar. cōḻarkkuṭikkuriya perumpukaḻaik koṉṟa avarkaḷaik kolvatē karumameṉa avaṉ tāṉai paṇṇip pōrkkeḻuntāṉ. uṭaṉē, aṅkirunta pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum nallicaic cāṉṟōr, avaṉatu peruñciṉattait taṇittu, aṟaneṟiyai eṭutturaittaṉar. māṉavuṇarvum  maṟamāṇpum illāta makkaḷoṭu uyir vāḻvataiviṭa aṟam nōṟṟu vaṭakkiruntoḻital naṉṟeṉat tērntu cōḻaṉ uṟaiyūrkku vaṭakkil kāviriyāṟṟiṉ iṭaikkuṟaiyil taṅki vaṭakkiruntu uyir tuṟantāṉ. eyiṟṟiyaṉāratu pullāṟṟūr iṭaikkālattē, pillāṟu eṉa maruvi, "irācarāca vaḷanāṭṭup pāccil kūṟṟattup pillāṟu"1 eṉa nilavi ippōtu maṟaintu pōyiṟṟu. tiruveḷḷaṟai, kaṇṇaṉūr mutaliyavai ippāccil kūṟṟattaic cērntavai. itu niṟka.
piṉporukāl, koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa kuṟumpu nāṭṭup pūvāṉi yāṟṟiṉ karaippakutiyil vāḻnta kuṟunilat talaivarkaḷ cēramāṉukku māṟākak kuṟumpu ceytoḻukiṉārkaḷ. innāḷil pavāṉiyeṉa vaḻaṅkum peyar paṇṭai nāḷil pūvāṉiyeṉṟē vaḻaṅkiṟṟu; cīvilliputtūrp pakutiyil kuṭamalaiyil tōṉṟi varum ciṟṟāṟu oṉṟu pūvāṉiyeṉṟa peyar tiriyātu iṉṟum nilavi varukiṟatu.
iṉi, kuṟumpu ceytoḻukiya kuṟumparkaḷai aṭakkutaṟkup perumpaṭaiyoṉṟu koṇṭu irumpoṟai appakutikkuc ceṉṟāṉ. cēramāṉ ōriṭattē pācaṟai yiṭṭirukkaiyil kuṟumpar tam paṭaiyuṭaṉ pōntu pōr ceytaṉar. ciṟitu pōtiṟkellām cēramāṉ pācaṟaiyil oru  pērāravāram uṇṭāyiṟṟu. peruṅkuṉṟūr kiḻār viraintu aṅkē ceṉṟu ataṟkuriya kāraṇam aṟintu vantār. avar, "vēntē, niṉ aṭipaṇintu vāḻum tiṟamaṟiyātu porutu niṟkum kuṟunila maṉṉar kaḷiṟṟiṉ kāṟkīḻppaṭṭa mūṅkil muḷai pōla aḻivatu tiṇṇam. pōr ceyyumāṟu niṉ tāṉaittalaivar tāṉai maṟavarkkut taṇṇumai muḻakkiṉar. uṭaṉē maṟavar palarum pakaivaratu paṭaikkuṭpukuntu maṟavarkaḷaiyum kaḷiṟu mutaliya mākkaḷaiyum koṉṟu kuvittaṉar. atu kaṇṭu neṭuṅkālam peyyātiruntu maḻai peyyumāyiṉ puḷḷiṉam āravārippatu pōla niṉ pācaṟaiyiluḷḷār pērāravāram ceytaṉar; vēṟoṉṟum illai," 1  eṉṟār.
pōr naṭappataip peruṅkuṉṟūrkiḻār orupāl iruntu  nōkkiṉār. irumpoṟaiyiṉ perum paṭaimaṟavar kaṭuñcamar purivatum pakaimaṟavar palar palarāka maṭintu vīḻvatum kaṇṭār. avar neñcil, kuṟunilattavarpāl irakkam piṟantatu. vēntaṉaik kaṇṭu, "vēntē, yāṉ pakaippaṭait talaivariṭam ceṉṟu niṉatu paṭaimāṇpai eṭuttōti, avarkaḷai vantu niṉ tiruvaṭiyaip paṇintu aruḷ peṟumāṟu ceyyak karutukiṉṟēṉ," eṉac colli viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟār; karutiyavāṟē, pakai maṉṉarkaḷaik kaṇṭu vēṇṭuvaṉavaṟṟai eṭuttōtiṉār. avarkaḷ, "irumpoṟai yō veppuṭaiya āṇṭakai; pakaivarai aruḷiṉṟik kolai puripavaṉ. avaṉuṭaiya pōrkkaḷam maṟavaratu kuruti tōyntu neṭunāḷkāṟum pulāl nāṟikkoṇṭirukkum. avaṉ aruḷiṉṟic ceytaṉa pala," eṉap peruṅkuṉṟūr kiḻār maṉamum maruḷumāṟu moḻintaṉar. avarkaṭku avar, "talaivarkaḷē, pōrkkaḷam kurutip pulavu
nāṟap pakaivaraik koṉṟaḻikkum ventiṟal taṭakkai veṉvēṟpoṟaiyaṉ eṉṟu palarum kūṟa yāṉum kēṭṭu avaṉai veppuṭaiya āṭavaṉ eṉṟē karutiṉēṉ; piṉpu, yāṉ avaṉai nēriṟ ceṉṟu kaṇṭēṉ; taṉatu nallicai innilavulakil nilaipeṟa vēṇṭum eṉṟa ārvamum, ataṟkēṟpa illārkku vēṇṭuvaṉa nalki avaratu iṉmaittuyaraip pōkkuvatiṟ pērūkkamum uṭaiyaṉātalaik kaṇṭēṉ. avaṉ, tāṉ ceyyum ceyviṉaiyiṉ nalantīṅkukaḷai nāṭic ceyyum nayamuṭaiyavaṉ; pāṇar porunar mutaliya palaraiyum parivōṭu purakkum paṇpuṭaiyavaṉ; curuṅkac coṉṉāl, puṉaliṟ pāyntāṭum makaḷir iṭṭa kātaṇiyākiya kuḻai ettuṇai āḻattil vīḻntālum taṉ teḷivuṭaimaiyāl avarkaḷ eḷitiṟ kaṇṭeṭuttuk koḷḷattakka vakaiyil teḷintu kāṭṭum vāṉiyāṟṟu nīriṉum cēramāṉ mikka taṇṇiya paṇpuṭaiyaṉ,"1 eṉṟu kūṟit teruṭṭiṉar. avar
kaḷum avar colliya vaṇṇamē irumpoṟaiyāl pukalaṭaintu, avaṉatu aruḷ peṟṟu avaṉ āṇai vaḻi niṟpārāyiṉar.
iṉi, kuṭṭa nāṭṭiṉ teṟkiluḷḷa vēṇāṭṭil marantai nakarait talaimaiyākakkoṇṭu vēḷir āṭci ceytu vantaṉar. imayavarampaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliya pēraracar kālattil cēranāṭu teṉpāṇṭi nāṭu muḻutum parantiruntamaiyiṉ, marantaiyōr avarkaṭkuk kīḻc ciṟṟaracar
kaḷāyt tikaḻntaṉar. inta marantai nakar mēṉāṭṭu yavaṉa āciriyarkaḷāl maruntai (Marunda) eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. ippōtu nāñciṉāṭṭuk kalkuḷam vaṭṭattil irukkum maṇṭakkāṭu eṉpatu paṇṭaināḷai marantaiyāka irukkalām eṉṟu karutuvōrum uṇṭu orukāl immarantaiyōr iḷañcēralirumpoṟaipāl piṇakkam koṇṭu vēṟu
paṭṭaṉar. avarkaṭku avaṉ cāṉṟōraik koṇṭu nallaṟivu koḷuttit taṉ āṇai vaḻi niṟkumāṟu ceytāṉ. ataṉāl, ‘marantaiyōr porunaṉ’ eṉṟa ciṟappai nam irumpoṟai peṟṟāṉ.
tāṉ ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām cīriyaveṟṟi peṟṟatu kuṟittut taṉ muṉṉōraip pōlavē irumpoṟaiyum ayirai malaikkuc ceṉṟu koṟṟavaiyaip paraviṉāṉ. kuṭavarum kuṭṭuvarum poṟaiyarum pūḻiyarum koṅkarum marantaiyōrum piṟarum vantiruntaṉar. peruṅkuṉṟūr kiḻār, viṟaliyoruttiyai nōkki, “poṟaiyaṉ cantaṉamum akilum cumantu cellum yāṟṟil ōṭum vēḻap puṇaiyiṉum mikka aḷiyuṭaiyaṉ; avaṉpāṟ celka; ceṉṟāl, nalla aṇikalaṉkaḷaip peṟuvāy,”1 eṉṟa āṟṟuppaṭaip pāṭṭaip pāṭi iṉpuṟuttiṉār.
ciṉṉāṭkuppiṉ nam kuṭakkō, aṟavēḷviyoṉṟu ceytāṉ. pala nāṭukaḷiliruntum cāṉṟōr palar vantiruntaṉar. avvēḷviyai avaṉuṭaiya amaiccaruḷ oruvaṉāṉa maiyūr kiḻāṉ eṉpāṉ muṉṉiṉṟu naṭattiṉāṉ. inta maiyūr ippōtu tēvikuḷam pakutiyil uḷatu. iṅkē paḻaṅkālak kaṟkukaikaḷum vēṟu ciṉṉaṅkaḷum uṇṭu. vēḷviyācāṉākiya purōkitaṉ vēḷvic caṭaṅkukaḷaic ceytu varukaiyil tavaṟoṉṟaic ceytuviṭṭāṉ. maiyūr kiḻāṉ ataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. atu kuṟittuc coṟpōrum ārāycciyum naṭantaṉa. maiyūr kiḻāṉ kūṟuvatē ciṟantatāka muṭivāyiṉamaiyiṉ avaṉaiyē vēḷviyācāṉāy iruntu vēḷviyai muṭikkumāṟu vēntaṉ āṇaiyiṭṭāṉ.
annilaiyil peruṅkuṉṟūr kiḻārum vantu cērntār. avar varukaiyai vēntaṉ viyappōṭu nōkkiṉāṉ. avaṉ nōkkattaip peruṅkuṉṟūr kiḻār aṟintukoṇṭu, “māntaraṉ marukaṉē, nī iṉiya nīr pōlum taṇmaiyum, aḷapparum perumaiyum, kuṟaiyāc celvamum koṇṭu, viṇmīṉkaḷiṉ iṭaiviḷaṅkum tiṅkaḷ pōlac cuṟṟam cūḻa irukkiṉṟāy. nīyō, uravōr talaivaṉ; koṅkar kō; kuṭṭuvar ēṟu; pūḻiyarkku meymmaṟai; marantaiyōr porunaṉ; pācaṟaiyi
lirukkum vayavarkku vēntu; kāñci maṟavarāṉa cāṉṟōr perumāṉ; ōṅkupukaḻ koṇṭa uyarntōṉ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, nī kāviri nāṭu pōṉṟa vaṇmaiyum kaṟpuṟu poṟpum kalaṅkāta nallicaiyumuṭaiya nallāḷukkuk kaṇavaṉ; niṉ vāḻnāḷ veḷḷa varampiṉavāka eṉa uḷḷik kāṇa vantēṉ,”2  eṉṟār. appāṭṭiṉ nalam kaṇṭu cāṉṟōr palarum avaratu pulamaiyai viyantu pārāṭṭiṉar. vēntaṉum avarkku mikka ciṟappukkaḷaic ceytāṉ.
piṉpu, aṅku naṭaipeṟṟa vēḷviyil purōkitaṉ tavaṟu ceytatum maiyūr kiḻāṉ eṭuttuk kāṭṭiyatum vēntaṉ muṭivu kūṟiyatum cāṉṟōrkaḷāl peruṅkuṉṟūr kiḻār aṟintār. avar, vēntaṉai nōkki, “poṟai vēntē, vēḷvic caṭaṅkukaṭkuriya viti vilakkuraikaḷiṉ poruḷ kāṇpatil paṇṭai āciriyarkaḷiṉ karuttaṟivatu nammaṉōrk
karitu; uṇmai kāṇa vēṇṭiṉ, catukkattēvaraik kēṭpatu takkatu;
“	tavamaṟain toḻukum taṉmaiyi lāḷā
	avamaṟain toḻukum alavaṟ peṇṭir
	aṟaipō kamaiccar piṟarmaṉai nayappōr
	poykkari yāḷar puṟaṅkūṟ ṟāḷareṉ
	kaikkoḷ pācattuk kaippaṭuvōr eṉak
	kāta nāṉkuṅ kaṭuṅkura leṭuppip 
	pūtam puṭaittuṇum pūtacatukkattiṉ”1
iyalpu itu; itteyvam kāvirippūmpaṭṭiṉattil iruppatu; pārppaṉi marutiyeṉpāḷ taṉ kuṟṟattait tāṉēyaṟiyātu ‘yāṉ ceykuṟṟam yāṉ aṟikillēṉ,2 eṉṟu catukkap pūtaraik kēṭṭu uṇmai terinta varalāṟu nāṭaṟinta toṉṟu,” eṉa eṭutturaittār.
aṅkirunta cāṉṟōrum vēntarum vañcinakarkkaṇ pūtacatukkam amaikka vēṇṭumeṉa vēntaṉai vēṇṭik koṇṭaṉar. ciṉṉāṭkaḷil pūtacatukkam amaittuc cānti viḻāvum ceyyappaṭṭatu. viḻāviṉ iṟutiyil vantirunta cāṉṟōr palarum kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟaiyai vāḻttiṉar. peruṅkuṉṟūr kiḻār, “maḻai tappātu poḻika! kāṉam taḻaikka! māvum puḷḷum vaṇṭiṉamum piṟavum iṉam perukap pullum iraiyum tēṉum iṉituṇṭu iṉpuṟuka! ivvāṟu naṉpala vūḻikaḷ celka! kōl cemmaiyālum, nāṭṭavar nāṭōṟum  toḻutēttalālum, uyarntōr paravutalālum, aracu muṟai piḻaiyātu ceruviṟciṟantu kaṟpuṭaik kātaliyuṭaṉ nōyiṉṟip pallāṇṭu vēntaṉ vāḻka!”1 eṉṟu vāḻttiṉar.
iḷañcēral irumpoṟai, “maruḷillārkku maruḷak koṭukka” eṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiram kāṇam koṭuttu, avar aṟiyāmai, ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu ērum iṉpamum iyalvarap parappi, peruṅkuṉṟūr kiḻārkku eṇṇaṟkākā aruṅkalaveṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttuk kāvaṟpuṟam viṭṭāṉ.
kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai patiṉāṟāṇṭu aracu viṟṟiruntāṉ.



13. cēramāṉ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō
malaiyāḷam māvaṭṭattu, ippōtu vayaṉāṭu eṉappaṭum pakutikkup paṇṭaikkālattilum iṭaik kālattilum pāyal nāṭu eṉṟē peyar vaḻaṅkiṉamai caṅka nūlkaḷum1 kalveṭṭuk
kaḷum2 kuṟikkiṉṟaṉa. appakutiyiluḷḷa kuṭamalait toṭarkkup pāyal malai eṉpatu peyar. malaiyāḷattuk kuṟumpar nāṭu tālūkkāviṉ oru pakutikkum pāyaṉāṭeṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu.
ippāyaṉāṭṭiṉvēṟoru pakutikkuk kaṭuṅkō nāṭeṉpatu peyar. vaḷḷuva nāṭu māvaṭṭattil iṉṟum kaṭuṅkōvūr, kaṭuṅkō puram eṉappeyar tāṅkiya ūrkaḷ irukkiṉṟaṉa. annāṭṭiliruntu aracu purintavar kaṭuṅkō eṉappaṭuvar. annāṭu celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kālattilō, ataṟku muṉṉō, ippeyarai eytiyirukkalām. innilaiyil teṉpāṇṭi nāṭṭil koṟkai āṟṟūr mutaliya ūrkaḷ irukkum pakutikkuk kuṭanāṭu eṉṟum, kaṭuṅkō maṇṭalam3 eṉṟum peyar uṇṭu; 'kuṭanāṭṭup piramatēyam kaṭuṅkō maṅkalamāṉa ulakuyya vanta pāṇṭiya caturvētimaṅkalam' eṉavarum āṟṟūrk kalveṭṭoṉṟum4 īṇṭu niṉaivukūrat takkatu. vēḷvik kuṭicceppēṭṭil5 kāṇappaṭum pāṇṭi vēntar niralil muṉṉōṉāka varum kaṭuṅkōviṉ peyarāl itteṉpāṇṭi nāṭṭup pakuti ivvāṟu kaṭuṅkō maṇṭalam eṉappaṭuvatāyiṟṟu. īṅku nām kāṇum kaṭuṅkō poṟai nāṭṭuc cēra vēntarāvar. teṉpāṇṭi nāṭṭil kāṇappaṭum kaṭuṅkō pāṇṭi yaṉāvaṉ. teṉpāṇṭi nāṭṭup pakutikkuk kaṭuṅkō maṇṭalameṉpatōṭu kuṭanāṭu eṉṟa peyarum iruppatu nōkkiṉ, pāṇṭiyaṉāṉa kaṭuṅkō, ippoṟai nāṭṭuk kaṭuṅkō vaḻiyiṉaṉākalāmeṉṟum, avaṉuṭaiya muṉṉōr tamatu nāṭṭai niṉaivukūr taṟporuṭṭu itteṉpāṇṭi nāṭṭup pakutiyaik kuṭanāṭu eṉṟu vaḻaṅkiyirukkalāmeṉṟum, kaṭuṅkōvukkuppiṉ kuṭanāṭu kaṭuṅkō maṇṭalamāki yirukkalām eṉṟum, eṉavē poṟai nāṭṭuk kaṭuṅkōk kaḷukkum teṉpāṇṭi nāṭṭuk kuṭanāṭṭup pakutiyaiyāṇṭa kaṭuṅkōvukkum toṭarpirukkalāmeṉṟum niṉaittaṟkup pōtiya iṭam uṇṭākiṟatu. ivvāṟē nāvaracar kālattil teṉkumarip pakuti koṅku nāṭu eṉap peyareytiyataṟkum kāraṇam illātu pōtaṟku iṭaṉillaiyeṉa aṟiyalām. itu niṟka.
peruṅkaṭuṅkō, iḷaṅkaṭuṅkō, kaṭuṅkō eṉpaṉa ikkaṭuṅkō nāṭṭu vēntar peyarātalai aṟiya vēṇṭum. pālai pāṭiya   peruṅ kaṭuṅkō naṉṉaṉatu ēḻil malai nāṭṭaip pārāṭṭip pāṭukiṉṟār. koṇkāṇa nāṭu poṉvaḷa muṭaiyateṉṟum, annāṭu naṉṉaṉukku uriya teṉṟum, annāṭṭil ēḻilmalai ciṟantatoru malaiyeṉṟum, peṟu
taṟkariya pēṟukaḷuḷ ēḻil malai ciṟantatu eṉṟum1 kūṟukiṉṟār. itaṉāl, ivar naṉṉaṉ vāḻnta kālattavareṉpatu peṟappaṭum. ēḻiṟ kuṉṟam peṟaṟkariyatoṉṟu eṉpataṉāl, ivar annaṉṉaṉai veṉṟuveruṭṭiya kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉar iruntavareṉpatu teḷivām; piṉṉiruntōrāyiṉ, aritu peṟum poruṭku ellaiyāka ēḻiṟkuṉṟattaik kuṟitturaiyār.
peruṅkaṭuṅkōviṉ pāṭṭukkaḷil varum uvamaṅkaḷum karupporuḷkaḷum karuttukkaḷum ivaratu paranta perum  pulamaiyai viḷakkuvaṉavāyuḷḷaṉa. ivaratu nuṇmāṇ nuḻaipulap perumaiyai oruvaṉ iṉiteṭuttuk kūṟa virumpiṉ, aḵtu oṉṟē oru taṉitta perunūlākum perumaiyuṭaiyatu. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷiṉ viḻumiya naṭaiyaḻakum, karuttukkaḷiṉ poruṭkaviṉum, avaṟṟai veḷippaṭuttum colvaḻakkum, iyaṟkaik kāṭcikaḷaip paṭippōr maṉakkiḻiyiṟ poṟikkum col vaḷamum, ulakiyalaṟivum, uyariya nōkkaṅkaḷum paṭikkuntōṟum vaṟṟāta iṉpam curappavaiyām. aracariṟpiṟantu aracaril vaḷarntu aracu muṟaikkuriya kalai palavum kaṟṟut tuṟaipōkiya ipperuṅ kaṭuṅkōviṉ perumai nam tamiḻ moḻikkē ciṟappāka viḷaṅkukiṟatu. 'kaṟṟaṟintār ēttum kali' eṉappaṭum kalittokaiyaik kōtta nallantuvaṉār, ēṉaiya āciriyar evarum vaikkātoḻinta pālait tiṇaippāṭṭai mutaṟkaṇ vaittu muṟai ceytu kōttataṟkuk kāraṇam appāṭṭai ipperuṅ kaṭuṅkō pāṭiyatu paṟṟiyē eṉiṉ, atu oru ciṟitum mikaiyākātu.
veyil teṟutalāl vemmai mikuntu vempiyaveñ curattaik kūṟak karutum peruṅkaṭuṅkō, "kōl kōṭiya vēntaṉ kolaiyañcā viṉaiyāḷaraik koṇṭu aṟaneṟiyaik kaiviṭṭuk kuṭikaḷ vayiṟalaittuk kūkkuraliṭṭu aḻaaḻap poruḷ kavarntukoḷvāṉāyiṉ, avaṉ nāṭu evvāṟu polivaḻintu keṭumō, avvāṟē uyariya maraṅkaḷ ulaṟip poliviṉṟiyirukkiṉṟaṉa,"1 eṉpar. kātalaṉaip pirintuṟaiyum kaṟpuṭaiya makaḷoruttiyiṉ varuttattai, "āḷpavar kalakkuṟa alaivuṟṟa nāṭupōla, pāḻpaṭṭa mukattōṭu paital koṇṭu amaivāḷō?"1  eṉṟum, annilaiyil iḷavēṉiṟ kālam vara, ataṉaik kāṇum tōḻi avvēṉilai veṟuttu, "pētaiyai amaiccaṉākavuṭaiya pīṭilā maṉṉaṉoruvaṉuṭaiya nāṭṭil pakaiyaracar eḷitil vantu pukuvatu pōla, iḷavēṉil vantatu,"2 eṉṟum kūṟuvaṉa avaratu araciyaluṇarvai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
"uḷḷaporuḷ celavākit tolaintamaiyāl irappavarum, aṟavē illāta vaṟumaiyāl irappavarum, vēṇṭumaḷavu poruḷillāmaiyāl irappavarum eṉa, irappōruḷ pala vēṟu vakaiyiṉar uṇṭu. ippeṟṟi yōrkkuc ciṟitaḷavēṉum īttoḻivatu ciṟappu; oṉṟu īyāmai iḻivu,"3 eṉpatu ikkaṭuṅkō kūṟum aṟavurai. poruḷallāta celvap
poruḷai uyirkku uṟutuṇai yākum nilaiyuṭaiya poruḷ eṉa uṇarvatu mayakkavuṇarvu. poruḷillātārkkuk kātalar yātuceyvar eṉṟu ētilar kūṟuvar; avarcol koḷḷat takuvataṉṟu. cemmai neṟiyilaṉṟip poruḷ ceypavarkku aḵtu irumaiyum pakai ceyyum;4  vaḷamai ekkālattum ceytu koḷḷappaṭum eḷimaiyuṭaiyatu; iḷamaiyō, kaḻinta piṉ peṟalaritu;5 "iṉṉōr eṉṉātu poruḷtāṉ paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpu maṟaiyum;6 oruvarpāl kaṭaṉ kēṭkuṅkāl kaṭaṉ vāṅkuvōr mukam irukkum iyalpu vēṟu; akkaṭaṉait tirumpat taruṅkāl avar mukam irukkum iyalpu vēṟu; ivvāṟu mukam vēṟupaṭuvatu muṟkālattum ivvulakil iyaṟkai; ippōtu atu putuvatāka illai.7 kaṇṇiṟkaṇṭa pōtu ciṟappuc ceytu pukaḻ pala kūṟi, nīṅkiyavaḻi acciṟappuc ceyyappaṭṭōruṭaiya paḻiyai eṭuttut tūṟṟuvatum, celvamuṭaiyāraic cērntiruntu, avaratu celvattaik kūṭiyiruntu uṇṭu, atu kuṟainta pōtu avarkku utavātoḻivatum, naṭpukkālattil oruvaruṭaiya maṟai (irakaciyam) ellām aṟintukoṇṭu, pirinta kālattil avaṟṟaiyeṭuttup piṟarellām aṟiya uraippatum tīcceyalkaḷākum;1 muṉpu tamakku ōr utaviyaic ceytu tammai uyartta muyaṉṟa oruvar tāḻveytuvarāyiṉ, iyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu kūṭiya toṉṟaic ceypavarē pīṭuṭaiyōrāvar"2 āṭavarkku uḻaippē uyir; avar maṉaiyuṟaiyum makaḷirkku avvāṭavar uyir;3 tampāl uḷḷa poruḷaic citaippavar uyirōṭiruppavar eṉappaṭār; illātāruṭaiya vāḻkkai irattaliṉum iḷivantatu;4 oruvarkku aṟattiṉ nīṅkāta vāḻkkaiyum, piṟaṉ maṉai muṉ ceṉṟu utavi nāṭi nillāta celvamum uṇṭāvatu poruḷālōtāṉ ākum.5 nīr cūḻnta nilavulakamuṟṟum ataṉkaṇ vāḻvōr aṉaivarkkum potu eṉpatiṉṟit taṉakkē ciṟappurimaiyeṉṉa amainta pōtum, oruvaṉpāl celvam kaṉavu pōla nīṅki maṟaiyum;6 taṉṉai  virumpi īṭṭik koṇṭavarait tāṉ piriyuṅkāl, koṇṭa kālattukku māṟākap piṟar kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭumāṟu nīṅkuvatu celvattiṉ iyalpu; nilaiyillāta ataṉai oruvar virumpalākātu. oru payaṉum nōkkātu taṉṉaiyuṭaiya aracaṉ ākkam peṟa
vēṇṭumeṉa muyalum cāṉṟōṉ oruvaṉai, avvaracaṉ kaṇṇōṭṭam iṉṟik kolvāṉāyiṉ, avaṉatu aracu nilai peṟātu oḻivatu pōlac celvamum nillātu nīṅkum; ataṉai oruvar virumpalākātu1  eṉpaṉa pōlvaṉa peruṅkaṭuṅkōviṉ araciyalaṟivum ulakiyalaṟivum ippeṟṟiyaveṉa nām naṉkaṟitaṟkuc cāṉṟākiṉṟaṉa.
aravatu uḷḷa muṟṟum aṟavuṇarvukaḷē nirampik kiṭattalāl, collum coṟṟōṟum aṟamē kūṟukiṉṟār. avaratu ceyal vakaippaṭṭa kaṭpārvaiyum avvāṟē aṟam kaṉintiruppatu nām aṟiyaṟpālatu. vevviya curattiṉkaṇ celpavarkku  nīr vēṭkaiyuṇṭāvatu iyalpu. curattiṉ kaṇ nīr nilaikaḷ irā. curaṅkaḷil kaḷḷi  kārai mutaliya ceṭikaḷum, nelli, pālai mutaliya maraṅkaḷum irukkum. nilamūm ciṟuciṟu kaṟkaḷ paranta murampākum. vēṉiṟkālattil nelli maraṅkaḷ kāyppatu iyaṟkai. curattu vaḻiccelvōr vēṉil veppattāl viṭāykoṇṭapōtu nellikkāyait tiṉpar. aḵtu iṉiya nīrūṟi vēṭkai taṇivikkum. ataṉālē, curattil amainta peruvaḻikaḷ, iru maruṅkum varicaiyāka ammaraṅkaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. neṭuñcurattiṉ vaḻiccelvōrkku iṉiya kāyait tantu vēṉil vēṭkai taṇivikkum ciṟappuk kaṇṭa nam kaṭuṅkō, "aṟan talaippaṭṭa nelliyam pacuṅkāy"2 eṉpārāyiṉ. avarai naṭamāṭum aṟakkōyil eṉpataṉṟi vēṟu yātu kūṟalām?
iyaṟkaiyaḻakil aravatu uḷḷam tōyvatu kāṇmiṉ: vēṉilil orupāl  murukkamarattiṉ cemmukaikaḷ vīḻntu citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa;kōṅku, atiral, pātiri mutaliyaṉa malarntu kiḷaikaḷil malarkaḷait tāṅki niṟkiṉṟaṉa; eṅkum vaṇṭiṉam tēṉuṇṭu muralukiṉṟatu. ivaṟṟaik kāṇum kaṭuṅkōviṉ uḷḷam akkāṭciyil īṭupaṭukiṟatu.
marāmalar koṇṭu maṉai muḻutum kōlañ ceytu murukavēḷai vaḻipaṭum celvar maṉaiyoṉṟiṉ uruvam maṉakkaṇṇil tōṉṟukiṟatu. uṭaṉē, peruṅkaṭuṅkō tamatu tamiḻ kamaḻum maṉaṅkaṇintu "marāa malaroṭu virāaypparāam, aṇaṅkuṭai nakariṉ maṇanta pūviṉ, naṉṟē kāṉam nayavarum amma,"1 eṉṟu pāṭukiṉṟār. maraṅkaḷiṉ iṭaiyē iruntu kuyilkaḷ kūvukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṉṉicaikkural avaratu ceviyakam niṟaintu iṉpam ceykiṟatu. ataṉ ōcai avarkku oru putupporuḷ tarukiṟatu. pirivu karutiya kātalarkkup piriyātirukkumāṟu pēcum peṇmakaḷ oruttikku ikkāṭci eḻuppum uṇarvai eṇṇiṉār. annaṅkai, "kurāmaraṅkaḷ arumpu toṭukkiṉṟaṉa; ākavē, itu muṉpaṉik kālam; piṉṉar varuvatu piṉpaṉik kālam; atu pirintārkkut tuṉpam taruvatu; ātalāl, kūṭiyuṟaiyum kātalarkaḷē, nīvir piriyātiruntu kūṭumiṉ,"eṉṟu kūṟuvatāka niṉaik kiṉṟāḷ. "piṉpaṉiyamayam varumeṉamuṉ paṉik koḻuntu muntuṟī ikkuravarum piṉavē, puṇantīr puṇarmi ṉōveṉa iṇarmicaik ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum, iṉpa vēṉilum vantaṉṟu,"2 eṉṟu kūṟuvatākap pāṭukiṉṟār.
pālaittiṇai pāṭuvatil vallunarākiya nam pulavar peruntakai ikkāṭci iṉpaṅkaḷai nukartaṟkeṉat talaimaik kuṇaṅkaḷē niṟaintu iḷamai nalam  kaṉintu viḷaṅkum talaimakaṉ oruvaṉaiyum talaimakaḷ oruttiyaiyum koṇarntu  niṟutti, avarkaḷiṭaiyē nikaḻum pēccukkaḷai eṭuttōtukiṉṟār. talaimakaḷōṭu kūṭiyuṟaiyum talaimakaṉ kaṭamai kāraṇa mākap piriyak karutukiṉṟāṉ; taṉ pirivai mellat taṉ kātalikku ṇarttaluṟṟu, "aṉpē niṉṉuṭaiya maṉaiyakattē niṉṉait taṉippa niṟutti yāṉ pirintiruppatu eṉpatu iyalātu; avvāṟu oṉṟu iyalumāyiṉ, ataṉāl eṉ maṉaikku iravalar vārāta nāṭkaḷ pala uṇṭākuka!"1 eṉṟu iyampukiṉṟāṉ. piṟitorukāl avaṉ piriyavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātā kiṟatu; piriyak karutukiṟāṉ; pirivuk kuṟippait tōḻi aṟikiṟāḷ; avaḷ, "talaivarē, iḷamaic cevviyum kātal vāḻvum oruṅku peṟṟavarkku avaṟṟiṉum celvam ciṟantatākat tōṉṟumō? celvam illāmaiyāl oruvaratu āṭaiyai maṟṟavar kūṟu ceytu uṭukkum attuṇaik koṭiya vaṟumai uṇṭāyiṉum, oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai!"2  eṉṟu collukiṟāḷ. maṭaṅkāvuḷḷamuṭaiya akkāḷai pirivaiyē niṉaivāṉāyiṉaṉ. avaṉai nōkki,  "aiya, nīvir ceṉṟu varuka; ceṉṟiruṅkuṅkāl iṅkiruntu varuvōraik kāṇpīr. kaṇṭāl, emmaippaṟṟi avaraik kēṭkalākātu, "eṉṟāḷ. avaṉ kuṟunakai ceytu, "ēṉ?" eṉṟāṉ; "kēṭṭāl, nīr mēṟkoṇṭa viṉai taṭaippaṭum; eṭutta viṉai muṭiyāmai kaṇṭu makkaḷ nummai ikaḻvar; numatu talaimai ataṉāl citaiyum," eṉpatu tōṉṟa,
"	cel, iṉi, ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
	'aṉpaṟa māṟiyām uḷḷat tuṟantavaḷ
	paṇpum aṟitirō? eṉṟu varu vārai
	em tiṟam yātum viṉaval; viṉaviṉ
	pakaliṉ viḷaṅkumniṉ cemmal citaiyat
	tavalarum ceyviṉai muṟṟāmal, āṇṭu, ōr
	avalam paṭutalu muṇṭu."3
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. kāḷaiyuḷḷattil kavalaiyum kalakkamum kañalukiṉṟaṉa. avaṉ kaiyaṟavupaṭukiṉṟāṉ.
ciṉṉāṭkuppiṉ, avaṉ taṉ kātalipāl taṉatu pirivuk kuṟippait terivikkiṉṟāṉ.avaḷtaṉ makaṉaik kaiyil ēntik koṇṭu niṟkiṟāḷ. makaṉuṭaiya talai eṇṇeyiṭṭu nīvip pūccūṭi vaṉappuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. avaḷ, "pirivatu aṟattāṟu aṉṟu," eṉac collit taṉ kātalaṉai celavu vilakka niṉaittāḷ. tuyarmītūrntu nā eḻāvāṟu taṭuttoḻintatu. āyiṉum, avaḷ, taṉatu karuttaik kaṇṇālum mukattālum kāṭṭiṉāḷ. avaḷatu appōtaiya nilai avaṉuṭaiya maṉakkiḻiyil naṉku patintu viṭṭatu. avaḷ taṉ makaṉ talaiyil cūṭiya pūvai mōntu uyirttāḷ. ataṉ veppamikutiyāl pūvum niṟammāṟi vataṅkiviṭṭatu. ataṉai niṉaintu tāṉ peruṅ
kaṭuṅkō akappāṭṭoṉṟil collōviyam tīṭṭukiṉṟatu kāṇmiṉ:
"	paralmuram pākiya payamil kāṉam
	iṟappa eṇṇuti rāyiṉ, aṟattāṟu
	aṉṟueṉa moḻitta toṉṟupaṭu kiḷavi
	aṉṉa vāka eṉṉunaḷ pōla
	muṉṉam kāṭṭi mukattiṉ uraiyā,
	ōvac ceytiyiṉ oṉṟuniṉaintu oṟṟip
	pāvai māytta paṉinīr nōkkamoṭu
	ākat toṭukkiya putalvaṉ puṉṟalait
	tūnīr payanta tuṇaiyāmai piṇaiyal
	mōyiṉaḷ uyirtta kālai māmalar
	maṇiyuru iḻanta aṇiyaḻi tōṟṟam 
	kaṇṭē kaṭintaṉam celavē"1
eṉṟu amaikiṟatu appāṭṭu.
avaruṭaiya pāṭṭukkaḷil muṉṉark kāṭṭiya aṟaṅkaḷēyaṉṟi, mūveyil murukkiya mukkaṭcelvaṉum, arakku  maṉaiyil akappaṭṭu varuntum pāṇṭavarum, avarai virakiṟ koṇṭēkum vīmaṉum, mīṉakkoṭiyuṭaiya  kāmaṉum, piṟarum kāṭci tarukiṉṟaṉar. kāṉamaraṅkaḷ ñāṉam nalkukiṉṟaṉa. kāṉyāṟṟiṉ karai maraṅkaḷ tītilāṉ celvattaik ciṟappikkiṉṟaṉa; iḷavēṉilil maraṅkaḷum kompum kiḷaiyum koṭiyum putalum, uṇarntōr īkai, nallavar nuṭakkam, āṉṟavar aṭakkam mutaliya naṟkāṭcikaḷai1 maṉakkaṇṇiṟ kāṭṭukiṉṟaṉa. iyaṟkaik kaviñar eṉa ēṉai nāṭṭup pulavarkaḷai ēttit tiriyum aṟiñar ivarai aṟintilarē! eṉṉē avaratu. iyalpu iruntavāṟu!
itō! kōṅkamarañ ceṟinta kāṭu tōṉṟukiṟatu; kārttikai viḷakkīṭu kaṭuṅkōviṉ niṉaivukku varukiṟatu. ataṉait tamiḻ makaḷ oruttikkuk kāṭṭuvār pōṉṟu, "kaṇṭiciṉ vāḻiyō kuṟumakaḷ! nuntai, aṟumīṉ payanta aṟañcey tiṅkaḷ, celcuṭar neṭuṅkoṭi pōlap, palpūṅ kōṅkam aṇinta kāṭē,"2 eṉṟu icaikkiṉṟār. kārttikai viḷakkīṭu kāṭcikku iṉitu  eṉpatai, iṭaikkālattil irunta tiruñāṉacampantarum, "tol kārttikai nāḷ, taḷantēn tiḷamullait taiyalār koṇṭāṭum, viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy!"3 eṉṟu pāṭiyuḷḷār. kārttikaiyaik kaiviṭṭut tīpāvaḷiyait tīvaḷiyākki iruḷiravil tōcai tiṉṟuḻalum ikkālat tamiḻp pētaikku itaṉ aḻaku eṅṅaṉam teriyap pōkiṟatu!
avaruṭaiya pāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭup pēriṉpam tuytta naṟṟiṇaiyuraikārarāṉa tiru. nārāyaṇacāmi ayyar,4 "talaimakaḷait talaimakaṉ oruvaṉ kāṇpatu, tāṉ vaḻipaṭu teyvattaik kaṇṇetir varap peṟṟāṟpōṉṟatu," eṉṟu kūṟukiṉṟār; itil, "talaimakaḷai iṉitu kūṟi naṭattic celvatu viyakkat takkatu!" eṉṟum "pirivuṇarttiyavaḻit tōḻi, nām muṉpu vanta koṭiya curam ippoḻutum eṉ kaṇṇetirē uḷḷatu pōlac cuḻalāniṟkum eṉa iṟumpūtupaṭak kūṟukiṉṟāḷ," eṉṟum, "pirivuṇmai aṟinta talaivi talaivaṉai mayakkum taṉmaiyuṭaiya kōlattōṭu vantu avaṉmītu cāyntu muyaṅki varuntuvatāka  ivar kūṟiyatu nīttārai viḻaivikkum tiṟattatākum," eṉṟum, "pirivōr paḻiyuṭaiyarallar; avaraip piṇikka aṟiyāta tōḷkaḷē tavaṟuṭaiyaṉa eṉat talaivi kūṟuvatāka amiḻtam poḻiyāniṟpar," eṉṟum kūṟi makiḻcci koḷvar.
"iravalar vārā vaikal palavākuka!" eṉṟāṟ pōlum coṟṟoṭarkaḷāl peruṅkaṭuṅkō īkaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉāreṉpatu teḷivākiṟatu. mēlum, peruñ celvamum, celvattukkēṟṟa pulamaic celvamum, koṭai nalamum ciṟakkap peṟṟa iccēramāṉ tammai nāṭi vanta paricilarai naṉku ciṟappittiruppar eṉpatu collāmalē viḷaṅkuva toṉṟaṉṟō!



14. yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai
kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai vaḻiyil yāṉaik kaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai tōṉṟic cēranāṭṭu aracu kaṭṭilēṟic cēramāṉāy viḷaṅkiṉāṉ. 'cēy' eṉpatu inta  irumpoṟaiyiṉ iyaṟpeyarākum. taṉatu ciṟu kaṇṇaik koṇṭu paruvuṭalait tāṅki neṟiyaṟintu iyaṅkum yāṉai pōlac ciṟu muyaṟci ceytu perumpayaṉ viḷaittukkoḷḷum ciṟappuṭaiyaṉ eṉpatu pōlum karuttuppaṭa ivaṉ, yāṉaik
kaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟu ciṟappikkap paṭuvāṉāyiṉaṉ. ivaṉaip pāṭiya cāṉṟōrkaḷum, "vēḻa nōkkiṉ viṟalveñ cēey!"1 eṉṟu pārāṭṭik kūṟukiṉṟaṉar. iccēramāṉukku māntaraṉ kuṭiyōṭu toṭarpuṇṭeṉpatu ivaṉ māntarañcēral irumpoṟai eṉappaṭuvatāl terikiṟatu.
tiruvitāṅkūr nāṭṭu āṉai muṭip pakutiyil āṉakkañciṟā eṉpatum, malaiyāḷa māvaṭṭattaic cērnta vaḷḷuva nāṭu tālūkkāviluḷḷa veḷḷāttiri nāṭṭup pakutiyil irukkum āṉakkaṉ kuṉṉu eṉpatum, yāṉaik kaṇ ciṟai eṉṟum, yāṉaikkaṇ  kuṉṟu eṉṟum poruḷ taruvaṉa. ivai iraṇṭukkum iṭaiyiluḷḷa pakuti poṟai nāṭātalāl, ivai yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irum poṟaiyiṉ peyaraiyum pukaḻaiyum niṉaivu kūrvikkiṉṟaṉa. ikkuṟippukkaḷaiyaṉṟi, ivvēntar perumāṉuṭaiya peṟṟōr, makkaḷ mutaliyōraip paṟṟiya kuṟippu oṉṟum kiṭaikkavillai.
yāṉaikkaṇ cēyiṉatu āṭcikkālattil cēra nāṭu mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṟṟu.toṇṭi nakaram talainakaramāy iruntatu. makkaḷ celvak kuṟaipāṭiṉṟi iṉitu vāḻntārkaḷ. ivaṉ kātta nāṭu puttēḷ ulakam pōlvatu2 eṉac cāṉṟōr pukaḻum poṟpuṭaiyatāy viḷaṅkiṟṟu. ivaṉ nāṭṭu makkaṭkuc cōṟu camaikkum tīyiṉ vemmaiyum ñāyiṟṟiṉ vemmaiyumēyaṉṟik kōl vemmaiyō pakaivar  ceyyum vemmaiyō oṉṟum teriyātu. ivaṉatu nāṭṭil vāṉavil vaḷaintu tōṉṟuvatuṇṭēyaṉṟik kolai kuṟikkum vil vaḷaintu tōṉṟuvatu illai; paṭai vakaiyil, nilattaik kalappai koṇṭu uḻuṅkāl kāṇappaṭum paṭaiyallatu pakaivar aṇi koṇṭu tiraṇṭu varum paṭai vakai kāṇap
paṭṭatillai. ivaṉatu nāṭṭil cūl koṇṭa makaḷiruḷ cilar maṇṇai uṇpatu kaṇṭatuṇṭēyaṉṟip pakai vēntar pōntu kavarntuṇṇak kaṇṭatillai.2
ivaṉatu āṭciyil cērar kuṭiyil tōṉṟiya talaivar palar nāṭṭiṉ pala pakutiyilum iruntu nāṭu kāval purintaṉar. cēra nāṭṭellai teṟkē teṉ pāṇṭi nāṭu varaiyilum kiḻakkiṟ koṅkunāṭu muṟṟum paraviyiruntatu. vaṭakoṅku nāṭṭuk kollikkūṟṟamum teṟkil teṉpāṇṭi nāṭṭukkum kuṭṭanāṭṭukkum iṭaiyiṟ kiṭanta vēṇāṭum cēranāṭṭiṟkuḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.
ippōtu tiruvāṅkūr nāṭṭiluḷḷatum, paṇṭai nāḷil kuṭṭa nāṭṭaic cērntiruntatumāṉa ampalappuḻait tālūkkāvil, kuṟuṅkōḻiyūr eṉṟōr ūr iruntatu. aḵtu ippōtu kōḻi mukku eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kuṟuṅkōḻiyūr eṉavē, peruṅkōḻiyūr eṉṟōr ūrum irukka vēṇṭumē eṉa niṉaivu eḻum; peruṅkōḻiyūr ippōtu peruṅkōḷūr eṉṟu peyaruṭaṉ putukkōṭṭaip pakutiyil uḷatu. ataṟkup paṇṭai nāḷil peruṅkōḻiyūr eṉap peyar vaḻaṅkiṟṟeṉa avvūrk kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṟatu. ik kuṟuṅkōḻiyūril cēramāṉ yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai aracu purinta nāḷil nallicaip pulamai vāynta cāṉṟōr oruvar vāḻntār; cēyiṉatu āṭci nalattāl makkaḷ iṉpa aṉpu kalantu aṟavāḻvu vāḻvatu kaṇṭu perumakiḻvu koṇṭār. vēntaṉuṭaiya aṟivum aruḷum peruṅkaṇṇōṭṭamum appulavar perumāṉukkup pēruvakai tantaṉa. pakaimaiyum vaṟumaiyumiṉṟi  nāṭṭavar maḻaiyum vayal vaḷamum perukap peṟṟuc cemmāntiruntaṉar. pōr illāmaiyāl, kaṭiyaraṇkaḷil ampum vēlum vāḷumākiya paṭaikaḷ ceyalaṟṟukkiṭantaṉa. vēttavaiyil aṟakkaṭavuḷ iṉpavōlakkam peṟṟiruntatu. putuppuḷ variṉum, paḻampuḷ pōkiṉum, nāṭṭu makkaḷ accam ciṟitumiṉṟi amaintiruntārkaḷ. kuṟuṅkōḻiyūrc cāṉṟōr ivaṟṟaik kaṇṭu iṉpuṟṟu varukaiyil nāṭṭavar uḷḷattil accamoṉṟu nilavak kaṇṭār. avarkku viyappuṇṭāyiṟṟu. uṇmaiyai ārāyntapōtu, makkaṭku vēntaṉ pāl uṇṭāṉa aṉpu mikutiyāl," avaṉukku eṅkē iṭaiyūṟu uṇṭāki
viṭukiṟatō!" eṉṟa accam avarkaḷatu uḷḷattil nilaviṉamai terintu, ataṉāl avar vēntaṉ pāl ceṉṟu tām kaṇṭa kāṭcikaḷait tokuttu iṉiya pāṭṭoṉṟil toṭuttup pāṭiṉār. appāṭṭiṉkaṇ, cēramāṉ yāṉaikkaṇ cēyiṉuṭaiya aḷappariya vali nilaiyai viyantu, "vēntē, kaṭalum nilamum kāṟṟu vaḻaṅkum ticaiyum ākāyamumākiya ivaṟṟiṉ akalam āḻam uyarvu mutaliya kūṟukaḷai aḷantaṟivatu eṉpatu ariyatoru ceyal, muyaṉṟāl, ataṉaiyum ceytu muṭikkalām; āṉāl uṉatu vali nilaiyai aḷantaṟivateṉpatu mikavum aritu!"2 eṉṟu pāṭiṉār. vēntaṉ muṟuvalittāṉ; araciyaṟcuṟṟattār aḷavu kaṭanta makiḻcci eytiṉar.
ivvāṟu cila āṇṭukaḷ kaḻitalum, koṅku nāṭṭil pakaivar cilar tōṉṟi nāṭṭavarkku allal viḷaittaṉar. aṅkiruntu nāṭu kāval purinta cēra maṉṉar, appakaivarai
yoṭukkum tiṟamilarāyiṉar. nāṭṭiṉ pakutikaḷ pala cīraḻintaṉa. kuṭikaḷuḷ palar mikat tuṉpuṟṟaṉar. icceyti cēramāṉukkut terintatu. avaṉ  takkatoru paṭai koṇṭu ceṉṟu kuṟumpu ceyta pakaivarai oṭukkiṉaṉ. koṅku nāṭṭut talaivar palarum cēramāṉ pakkal niṉṟu arumpōr uṭaṟṟi, ap pakutikaḷiṟ pukuntu arampu ceyta pakaiyiruḷai akaṟṟiṉar. pakaivarāl aḻivuṟṟa pakutikaḷaic cēramāṉ cīr ceytu tuḷaṅku kuṭi tirutti vaḷam perukac ceytāṉ. makkaṭku vāḻvu iṉpamāyiṟṟu. nīr vaḷattukkuriya pakutikaḷil nellum karumpum neṭumpayaṉ viḷaittaṉa. malaipaṭu poruḷum kāṭupaṭu poruḷum perukiṉa. accattukkum avalattukkum iṭamiṉṟip pōkavē emmaruṅkum iṉpamē peruki niṉṟatu. annilai viḷaṅkak kaṇṭa cāṉṟōr, "māntarañcēral irumpoṟai ōmpiya nāṭē, puttēḷulakat taṟṟu," eṉap pukaḻvārāyiṉar. ippukaḻ tamiḻakameṅkum tamiḻt teṉṟal pōlap paravit taḻaittatu. "etticaic celliṉum atticaic cōṟē!" eṉṉumāṟu eṅkum cōṟṟu vaḷam perukiṟṟu.
innilaiyil cēramāṉ koṅku nāṭṭil tāṉ taṅki
yirunta pācaṟaik kaṇṇē peruñcōṟṟu viḻā naṭattiṉāṉ. cēranāṭṭup pala pakutiyiṉiṉṟum cāṉṟōr palar vantu kuḻumiṉar. avarkaṭku vēṇṭuvaṉa palavum kolli nāṭṭut talaivarkaḷē mikka aṉpōṭu ceytārkaḷ. yāṉaikaḷum tērkaḷum aṇi aṇiyākat tiraṇṭu vantu niṉṟaṉa. pāṭi vanta pāṇar kūttar  mutaliya paricilar palarkkum peṟṟa celvaṅkaḷaip peruka nalkiṉārkaḷ; oru kāl pāṭiya avar nā piṟarpāl eppōtum ceṉṟu pāṭā vaṇṇam mikka poruḷai nalkiṉārkaḷ.
cēramāṉuṭaiya pukaḻ kuṟuṅkōḻiyūr kiḻārukkuc ceṉṟu cērntatu; avaraik kaṇṭa cāṉṟōr, "irumpoṟai ōmpiya nāṭu puttēḷir vāḻum poṉṉulaku pōlvatu," eṉṟu pārāṭṭik kūṟiṉar. uḷaṅkoḷḷalākāta pēruvakai nirampiya accāṉṟōr, cēramāṉ pācaṟaiyilirukkum tiruvōlakkattukku vantu cērntār. vēntaṉ avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. kollināṭṭu vēntar cūḻavīṟṟirunta vēntaṉatu kāṭci avarkku mikka iṉpam ceytatu. 
"ōṅkiya naṭaiyum maṇi kiṭantu māṟimāṟi olikkum maruṅkum , uyarntoḷirum maruppum, ceṟal nōkkum, piṟai nutalum koṇṭu, matam poḻiyum malai pōla niṉ yāṉaikaḷ kantaṇaintu acaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa. veṇmatipōlum koṟṟakkuṭai nīḻalil vāḻum vāḷ maṟavar pakkattē niṉṟu kāval purikiṉṟaṉar. oru pāl nel vayalum oru pāl karumpu vayalum viḷaintu viḻāk kaḷam pōla iṉiya kāṭci nalkukiṉṟaṉa. nel kuṟṟuvōr pāṭum vaḷḷaip pāṭṭum, paṉaṅkaṇṇi cūṭiya maṟaccāṉṟōr pāṭum veṟik kuravaip pāṭṭum  icaikkiṉṟaṉa. ivvakaiyāl kaṭalpōla muḻaṅkum pācaṟaiyil taṅkiya vēntē, niṉṉaic cūḻavirukkum vēntar kolli nāṭṭuk kōvēntarāvar; pakaippulattil tām veṉṟu peṟṟa tiṟaip poruḷait tammaic cērntōrkkum avar cuṟṟattārkkum aḷittu utavum vaṇmaiyuṭaiyār. avarkaṭku talaivaṉāy nī viḷaṅkukiṉṟāy. yāṉaik kaṇṇaiyuṭaiya cēyē, niṉ varampilāc celvam pallāṇṭu vāḻka! pāṭi vantōratu nā piṟarpāṟceṉṟu pāṭātavāṟu nalkum vaṇmaiyum āṟṟalum uṭaiya em aracē, 'māntarañ
cēral ōmpiya nāṭu puttēḷulakattaṟṟu,' eṉaccāṉṟōr cāṟṟak kēṭṭu niṉṉaik kāṇa vantēṉ; vanta yāṉ, avar kūṟṟu muṟṟum uṇmaiyātal kaṇṭu, uḷḷam uvakai mikukiṉṟēṉ! vēṟṟu nāṭṭiṭattē taṅkiyirukkum niṉtāṉaiyāl nāṭuvataṟkuriya ceyal vakaikaḷai maṭiyātu ceytu eṅkum cōṟuṇṭāka vaḷañceykiṉṟaṉai. nī nīṭuḻi vāḻka!"1 eṉṟu pāṭi yāvaraiyum makiḻvittaṉar. pāṭṭiṉ nalaṅkaṇṭu makiḻnta vēntaṉ, avaraik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṟu ciṟappittāṉ. ciṉṉāṭkaḷil cēramāṉ toṇṭikkuc ceṉṟāṉ. cāṉṟōr kuṟuṅkōḻiyūr ceṉṟu cērntār.
piṉṉar, yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēralirum poṟai toṇṭi nakarkkaṇ iruntu varukaiyil, pāṇṭi nāṭṭil talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pāṇṭi vēntaṉākum urimai eytiṉāṉ. avvaracu kaṭṭilukkup pāṇṭiyar kuṭiyiṟpiṟanta vēṟu cilarum muyaṟci ceytaṉar. avarkaṭkut tuṇaiyākat titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēḷ eṉṟa kuṟunilattalaivarum, cērar kuṭic celvarum, cōḻar kuṭic celvarum cērntu pōruṭaṟṟiṉar. appōr talaiyālaṅkāṉam2 eṉṉumiṭattē naṭantatu. ap pōril  pakaivar eḻuvaraiyum veṉṟu neṭuñceḻiyaṉ pukaḻ mikuntāṉ. avaṉ pukaḻaik kuṭa pulaviyaṉār, iṭaikkuṉṟūr kiḻār mutaliya palarum pāṭit tamiḻakameṅkum parappiṉar.
cērar kuṭit talaivaṉoruvaṉ pāṇṭiyaṉoṭu porutaḻinta ceytiyaic cēramāṉ kēḷviyuṟṟāṉ. attōlvi cērar kuṭikku mācu taruvatu kaṇṭu yāṉaikkaṇ cēy neṭuñceḻiyaṉpāl  pakaimai koṇṭāṉ. avaṉatu pakaimai pāṇṭiyaṉukkum terintatu. ivaruṭaiya paṭaikaḷum ōriṭattē  kaikalantu porutaṉa. cērar paṭaiyiṉum pāṇṭip paṭai valiyum tokaiyum mikuntiruntamaiyiṉ, cērarpaṭai uṭaintōṭaluṟṟatu. ataṉāl, pāṇṭiyar paṭai cēramāṉai vaḷaintu paṟṟik koṇṭatu. neṭuñceḻiyiṉ cēramāṉaip paṟṟic ciṟaiyiṭṭuviṭṭāṉ. icceyti cēra nāṭṭukkut terintatu. annāṭṭuc cāṉṟōr eytiya tuṉpattukku aḷa villai. cēranāṭu muḻutum peruṅkavalaikkaṭaluḷ āḻntatu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ ōriṭattilē nalla araṇamainta ciṟaikkūṭam amaittu ataṉkaṭ cēramāṉai iruttiṉāṉ. avvaraṇaic cūḻa āḻnta akaḻiyoṉṟu veṭṭi, ataṉ uṇmai tōṉṟātapaṭi mēlē melliya kaḻikaḷaip parappi, maṇal koṇṭu mūṭik kāṇ
pārkkum nilam pōlak kāṭci nalkac ceytiruntāṉ. ic
cūḻcciyaic cēramāṉ evvaṇṇamō terintu koṇṭāṉ. cēramāṉ oṟṟarkaḷ, kāṇpār aiyuṟātavakaiyiṟ pōntu vēntaṉuṭaiya nalam aṟintu, avaṟku vēṇṭum utavikaḷaic ceytu vantaṉar.
pāṇṭiyaṉ ceytatu pōṉṟa ceyalaip pūḻi nāṭṭavar yāṉaikaḷaip paṟṟuvataṟkākac ceyvatu vaḻakkam. cēranāṭṭuc cāṉṟōr pukuntu vēntaṉ iruppatai uṇarntukoḷḷa muyaṉṟāl, avarkaḷai akaḻiyil  akappaṭuttik koḷḷutaṟkum, cēramāṉ tappiyōṭa muyaṉṟāl avaṉ akappaṭṭu vīḻtaṟkumāka iccūḻcciyaip pāṇṭiyaṉ ceytiruntāṉ. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntaraṉ ataṉait terintu
koṇṭu, pāṇṭiyar cūḻcci pāḻpāṭu māṟu cīrtta muyaṟcikaḷ ceytāṉ. tāṉ irunta ciṟaik kōṭṭattukkup pāṇṭiyar vantu pōtaṟporuṭṭuc ceytirunta kaḷḷa vaḻiyai aṟintu, atu vāyilākak kāvalar ayarntirunta aṟṟam pārttu veḷippōntāṉ. uṭaṉē avaṉuṭaiya vāḷmaṟavar avvaḻiyait tūrttuviṭṭaṉar. ciṟaikkōṭṭattaic cūḻntirunta pāṇṭip paṭai maṟavar paṟpaṉṉūṟṟuvar akaḻiyai maṟaittirunta nilattiṟ pāyntaṉar. aḵtu avaraṉaivaraiyum akaḻiyil vīḻttiṟṟu.
ciṟitu pōtiṟkuḷ cērar paṭai pōntu, akaḻiyaiyaḻittu, araṇaic  citaittuc ciṟaik kōṭṭattait tīkkiraiyākkiṟṟu. uyiruynta pāṇṭi maṟavar cilar, vaiyai yāṟṟu vaḻiyē maturaikkuc ceṉṟu, neṭuñceḻiyaṉukku uraittaṉar. cēramāṉ pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum nīṅki nērimalai vaḻiyākak kuṭṭanāṭu ceṉṟu cērntāṉ. ivvaralāṟṟai appakutiyil vāḻum mutuvarkaḷ tirittum puṉaintum vaḻaṅkukiṉṟareṉat tiru. P.R.araṅkanāta puñcā avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ, itu kēraḷa makāṉmiyattil vēṟupaṭak kūṟappaṭukiṟatu; ivaṟṟil cēramāṉ  yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai  peyarum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ peyarum kuṟikkappaṭa villai; āyiṉum, innikaḻcci maṭṭil viḷakkamākiṟatu.
cēramāṉ taṉ nāṭu ceṉṟu cērnta ceyti terivataṟkuṭ pāṇṭiyaṉ avaṉait tēṭippaṟṟik koṇarumāṟu ceyta muyaṟcikaḷ payaṉpaṭavillai. paṭai maṟavaruṭcilar cēranāṭṭu malaikkāṭukaḷil tēṭic ceṉṟu, cērar vāṭpaṭaikkum vēṟpaṭaikkum iraiyāyiṉar. cēramāṉ yāṉaikkaṇ cēy taṉatu kuṭṭanāṭu kaṭantu poṟai nāṭṭut toṇṭi nakarai
aṭaintu muṉpu pōla, aracukaṭṭilil viḷakkamuṟṟāṉ.
yāṉaikaḷai akappaṭuppōr, avai varum vaḻiyil mika āḻamāṉa kuḻikaḷai veṭṭi melliya kuccikaḷai avaṟṟiṉ mēṟ parappi maṇṇaik koṭṭi iyaṟkai nilampōlat tōṉṟaviṭuvār; avvaḻiyē varum yāṉaikaḷ akkuḻikaḷil vīḻntu viṭiṉ, paḻakiya yāṉaikaḷaikkoṇṭu avaṟṟaip piṇittuk koḷvar. varum yāṉaikaḷuḷ cila  iccūḻcciyai aṟintukoḷḷutalum uṇṭu; valimikkavai akkuḻiyil vīḻntu karaiyait tam maruppiṉāl iṭittaḻittuk koṇṭu veḷiyēkuvatum uṇṭu. cēramāṉ iccūḻcci muḻutum naṉku kaṇṭukoṇṭa kolkaḷiṟu pōlap pāṇṭiyar ceyta cūḻcciyaic citaittup pōntamai paṟṟi ‘yāṉaikkaṇ cēy māntaraṉ’ eṉṟu ciṟappikkap paṭum takuti peṟṟāṉ eṉṟaṟkum takka iṭamuṇṭākiṟatu. cēra nāṭṭuc cāṉṟōrum akkaruttu viḷaṅkavē ivaṉaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
cēramāṉ toṇṭi nakarkkaṇ ciṟappuṟuvatu naṉkaṟinta kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār oru kāl avaṉpāṟ ceṉṟār. avaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu  piṇippiṉiṉṟum nīṅkip pōnta ceytiyaip pārāṭṭutaṟporuṭṭuc cēranāṭṭiṉ pala pakutiyiliruntum vēntarum cāṉṟōrum piṟarum vantu avaṉatu tiruvōlakkattiṟ kūṭiyiruntaṉar. appōtu, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār, cēramāṉ ciṟai tappip pōnta ceyalai yāṉaiyoṉṟu paṭukuḻiyil  vīḻntu taṉ piriveṇṇi varuntiya ēṉaik kaḷiṟum piṭiyumākiya taṉ iṉam makiḻap pōntu kūṭiya ceytiyai uvamamāka niṟutti,
“ māppayampiṉ poṟaipōṟṟātu,
	nīṭukuḻi yakappaṭṭa
	pīṭuṭaiya eṟuḻ muṉpiṉ
	kōṭumuṟṟiya kolkaḷiṟu
	nilaikalaṅkak kuḻikoṉṟu
	kiḷaipukalat talaik kūṭiyāṅku
	nīpaṭṭa arumuṉpiṉ
	peruntaḷarcci palaruvappa”
vantu cērntaṉai; vēntē, itaṉaiyaṟiyum niṉ pakaivar iṉi niṉakkup paṇi ceyyat toṭaṅkuvarēyaṉṟip pakai ceyyak kaṉavilum niṉaiyār; niṉ muṉṉōr.
“	koṭitukaṭintu kōltiruttip
	paṭuvatuṇṭu pakalāṟṟi
	iṉituruṇṭa cuṭarnēmi
	muḻutāṇṭōr”1
eṉṟu pārāṭṭip pāṭiṉār. inta aḻakiya neṭum pāṭṭaik kēṭṭu vēntaṉum vēttiyaṟ cuṟṟattārum mikka makiḻcci eytiṉar. vēntaṉ avarkaḷukku mikka poruḷaip paricil nalkic ciṟappittāṉ.
malaiyāḷam cillāvil pālaikkāṭu tālūkkāvaic cērnta naṭuvaṭṭam pakutiyil kūṭalūr eṉṟōr ūr uṇṭu. avvūril nallicaip pulamai mikka cāṉṟōr. oruvar vāḻntu vantār. avar yāṉaikkaṇ cēy māntaraṉuṭaiya muṉṉōrkaḷālē naṉku ciṟappikkap peṟṟuk kūṭalūr kiḻār eṉa viḷaṅkiyiruntaṉar. yāṉaikkaṇ cēy iḷaiñaṉāy irunta kālattil avarpāl avaṉ kalvi payiṉṟāṉ. avaṉ vēṇṭukōṭkicaintē kūṭalūr kiḻār aiṅkuṟunūṟu eṉṉum tokai nūlait tokuttār. attokai nūliṉ iṟutiyil “innūl tokuttār, pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār,” eṉṟu tokuppittāṉ, kōccēramāṉ yaṉaikkaṭcēy māntarañcēralirumpoṟai,” eṉṟum paṇṭaic cāṉṟōr kuṟittirukkiṉṟaṉar. ivar māntararkkuriya māntai nakarattaik kuṟuntokaip pāṭṭoṉṟil1 kuṟittuḷḷār. talaimakaṉōṭu kūṭi ilvāḻkkai puriyum talaimakaḷ, avaṟku muḷitayiraip picaintu puḷikkuḻampu ceytu uṇpittalum, avaṉ ‘iṉitu!’ eṉac collikkoṇṭu uṇpatum, atu kaṇṭu avaḷatu oṇṇutal mukam “nuṇṇitiṉ makiḻntatum”2 paṭippōr nāvil nīrūṟumāṟu pāṭiyavar ikkūṭalūr kiḻārēyāvar. attalaimakaḷ kaḷavukkālattil talaimakaṉ viraintu varaintukoḷḷātu oḻukiyatu paṟṟi mēṉi vēṟupaṭṭāḷ; ataṟkuriya ētu nikaḻcciyai uṇarāta aḷuṭaiya tāyār veṟi yeṭukkaluṟṟatu kaṇṭu, tōḻi, “talaimakaṉ oru kāl talai
makaḷirunta puṉattukkup pōntu ‘peruntaḻai yutavi’yatum, piṉpu ‘mālai cūṭṭi’yatum aṟiyātu. ivvūravar veṟi niṉaintu  ēmuṟukiṉṟaṉar,’1 eṉa aṟattoṭu niṟpatāka ikkūṭalūr kiḻār pāṭiya pāṭṭut tamiḻaṟiñar naṉkaṟinta toṉṟu.
ivar vayatu mika mutirntiruntataṉāl kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār pōlac cēramāṉai aṭikkaṭi ceṉṟu pāṭum vāyp
piṉṟiyiruntār. ivar vāṉa nūṟpulamaiyilum ciṟantavar; ivvāṟu irukkaiyil oru nāḷ iravu viṇṇilē mīṉ vīḻakkaṇṭār. ataṉ payaṉāka nāṭṭil vēntaṉukkut tīṅkuṇṭākum eṉpatu vāṉanūl muṭipu. ēḻu nāṭkaḷil atu nikaḻumeṉṟa accattāl, ivarum vēṟu cila cāṉṟōrum kūṭi ovvoru nāḷaiyum kaḻittaṉar. ivar eṇṇiyavāṟē mīṉ vīḻnta ēḻām nāḷaṉṟu yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irum
poṟai uyir tuṟantāṉ. atu kaṇṭu peruntuyar uḻnta pulavar perumāṉāṉa kūṭalūr kiḻār,
“	orumīṉ viḻuntaṉṟāl vicumpiṉāṉē; atukaṇṭu,
	yāmum piṟarum palvēṟu iravalar,
	paṟaiyicai yaruvi naṉṉāṭṭup porunaṉ
	nōyila ṉāyiṉ naṉṟumaṉ tilleṉa
	aḻinta neñcam maṭiyuḷam parappa
	añciṉam eḻunāḷ vantaṉṟu iṉṟē!”
eṉṟu colli, “yāṉaikaḷ nilattē kai vaittu uṟaṅkukiṉṟaṉa; muracam kaṇ kiḻintu uruḷukiṉṟatu; koṟṟaveṇkuṭai kāl parintu vīḻkiṟatu; kutiraikaḷ  ōyntu niṟkiṉṟaṉa. ittīkkuṟikaḷiṉiṭaiyē vēntaṉ mēlōrulaka meytiṉaṉ”2 eṉṟu pulampiṉar. “ivvēntaṉ pakaivaraip paṇikkum pērāṟṟalum, paricilarkku aḷaviṉṟi nalkum īkaiyum, maṇi varai pōlum mēṉiyum uṭaiyavaṉ; makaḷirkku uṟutuṇaiyāki māṇpuṟṟavaṉ; iṉṟu taṉ tuṇaivaraiyum maṟantāṉ kollō!” eṉa ivar varuntik kūṟuvaṉa neñcaiyurukkum nīrmaiyuṭaiyavākum.
iṟutiyāka oṉṟu kūṟutum: inta yāṉaik kaṇ cēy māntaraṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku makaṉeṉṟu tiru. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiṉārāka, avaraip piṉ toṭarntu tiru. Dr. S. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷum, tiru. pāṉarji avarkaḷum1 kūṟiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ kūṟṟukku ōr ātaravum illai. tamiḻ nāṭṭu varalāṟu eḻutiya  ārāycciyāciriyar palarum tamiḻ nūlkaḷai āḻntu  nōkkātu tāntām niṉaintavāṟē tavaṟāṉa muṭipukaḷ koṇṭu, tām āṅkilattil eḻutiyavaṟṟuḷ pukuttiyiruk
kiṉṟaṉar. ivvāṟē tiru. K.G.cēṣaiyaravarkaḷ, cēramāṉ māntarañcēralirum poṟaiyum cēramāṉ yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟaiyum oruvarēyeṉak kūṟukiṉṟār.2 cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai kālattil cōḻa nāṭṭil irāyacūyam vēṭṭa peru
naṟkiḷḷiyum pāṇṭi nāṭṭil kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyum āṭci ceytaṉar. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy kālattil pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ āṭci ceytāṉ; ākavē cēramāṉkaḷ iruvarum vēṟu vēṟu kālattavar eṉpatu  teḷivām. ivaiyellām nōkkātu. tamiḻ vēntar āṭci nalaṅkaḷum koḷkaiyuyarvukaḷum tavaṟākavē parappap peṟukiṉṟaṉa. ataṉāl, ēṉai nāṭṭavar uṇmai aṟiyamāṭṭātu iruḷil viṭappaṭukiṉṟaṉar.



15. cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai
cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai yāṉaikkaṭ cēy māntaraṉukkup piṉpu aracu kaṭṭilēṟiya cēravēntaṉāvaṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar kāṇap paṭāmaiyāl, ivaṉ yāṉaikkaṭcēy māntaraṉukku muṉṉōṉāvāṉ eṉṟum, cilar yāṉaik kaṭcēy māntaraṉum ivaṉum oruvarē eṉṟum karutiviṭṭaṉar. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil yāṉaikkaṭcēy māntaraṉum, irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyiṉ kālattil intac cēramāṉ māntaraṉum iruntamaiyiṉ, iruvarum vēṟu vēṟu ātalēyaṉṟi, neṭuñceḻiyaṉukkup piṉṉar viḷaṅkiya irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi kālattavaṉākiya iccēramāṉ māntarañcēralirum poṟai yāṉaikkaṭ cēykkup piṉṉōṉātalaiyum teḷiyavuṇara vēṇṭum. immāntarañcēral āṭci nikaḻum pōtu, tirumuṉaippāṭi nāṭṭut tirukkōvalūril tērvaṇ malaiyaṉ eṉṟa kuṟunilat talaivaṉ āṭci ceytukoṇṭu vantāṉ.
māntarañcēraluṭaiya āṭci koṅku nāṭeṅkum parantu, kiḻakkiṟ cōḻa nāṭṭait taṉakku ellaiyākak koṇṭiruntatu. cōḻa vēntaruṭ cilar, kālam vāykkumpōtu tamatu nāṭṭaiyaṭuttirukkum koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟuvatum uṇṭu. ivvakaiyil koṅku nāṭu cōḻarkkum cērarkkum kaimmāṟuvatu vaḻakkam. iṉṟum koṅku nāṭṭuk kalveṭṭuk
kaḷil cōḻar kalveṭṭukkaḷ pala iruttalai nām kāṇalām. piṟkālattē koṅkuc cōḻareṉṟa oru kuṭiyiṉar iruntu koṅku nāṭṭai āṇṭu vantatu varalāṟṟārāycciyāḷar naṉkaṟintatu. itaṉāl, māntarañ cēralukkum cōḻaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷikkum ekkāraṇattālō pakaimai uṇṭāyiṟṟu. iruvarum pōr ceytaṟkum camaintu viṭṭaṉar.
annāḷil tirukkōvalūriliruntu malaiyamāṉ nāṭṭai āṇṭuvanta tērvaṇmalaiyaṉ eṉpāṉ aṭal vaṉmaiyum paṭai vaṉmaiyum mikku, ēṉai muṭi vēntar mūvarum naṉku matikkumāṟu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷikkut tuṇaivaṉāyiruntāṉ. āyiṉum, avaṉukkuc cērarum pāṇṭiyarum pakaivarallar. perunaṟkiḷḷi māntaraṉōṭu pōr ceyyac camainta kālaiyil tēr
vaṇmalaiyaṉ avaṉukkut tuṇai ceyya vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. malāṭarum cōḻarum cērar paṭaiyōṭu kalantu kaṭumpōr uṭaṟṟiṉar. cōḻar valikuṉṟumiṭaṅkaḷil malāṭar tuṇaipurintu veṟṟi  cōḻarkaṭkē eytu vittaṉar. muṭivil cēralar piṉṉiṭṭu nīṅkavēṇṭiyavarāyiṉar. veṟṟippukaḻ niṟaintu malaiyamāṉ  taṉ nāṭu tirumpi vantāṉ. avaṉatu kīrtti nāṭeṅkum parantatu. cāṉṟōr palar, malaiyaṉ ciṟappaip pāṭit tērum kaḷiṟum piṟavum paricilākap peṟṟuc ceṉṟaṉar. vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār eṉṉum cāṉṟōr, malaiyaṉaik kaṇṭu, "vēntē, cōḻarkkum māntaraṉukkum naṭanta pōril veṟṟi peṟṟa cōḻaṉ, namakku veṟṟi eytuvittavaṉ, ivaṉ aṉṟē? ivaṟku nam naṉṟiyuriyatu eṉappārāṭṭukiṉṟāṉ; atu peṟātu nīṅkiya cēramāṉum, valvēl malaiyaṉ tuṇai ceyyātiruntāl, naṉku vāytta ippōrai velvatu namakku eḷitākum; ivvakaiyāl iruperu vēntarum oruṅku paravum oru nī āyiṉai, peruma,"1 eṉṟu pārāṭṭiṉar. itu niṟka.
tiruvāṅkūr nāṭṭil neyyāṟṟaṅkarait tālūkkāvil viḷaṅkil eṉṟōr ūr uṇṭu. ippōtu atu viḷappil eṉa vaḻaṅkukiṟatu. paṇṭai nāḷil atu vēṇāṭu eṉṟa pakutiyil māvaṇkaṭalaṉ eṉṉum vēḷir talaivaṉukkuriyatāy1 iruntatu. akkālattil atu celvaṅ koḻikkum ciṟappuṭaiyavūrāyum viḷaṅkiṟṟu. uyarntōṅku perumaṉaikaḷil vaṉappu mikka makaḷir vāḻntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ maṉaitteṟṟik
kaṇ iruntu taṅkaḷ kaivaḷaiyolippa viḷaiyāṭuvatu iṉiya kāṭci nalkum. ivvēṇāṭṭiṟkut teṟkil teṉpāṇṭi nāṭu ellaiyāy iruntatu. māntaraṉ cōḻaroṭu porutu tōṟṟōṭi vantatu. teṉpāṇṭi nāṭṭavar vēṇāṭṭiṟ pukuntu alaippataṟku iṭantantatu. māntaraṉ pōtiya valiyilaṉ eṉa avarkaḷ tavaṟāka eṇṇi vēṇāṭṭavarkkut tollai viḷaittārkaḷ. ataṉāl viḷaṅkilil vāḻnta makkaḷ peruviḻumam eytiṉar. icceyti māntaraṉukkut terintatu. uṭaṉē, avaṉ perumpaṭai yoṉṟu koṇarntu viḷaṅkilar eytiya viḻumam pōkki iṉpa vāḻvu eytac ceytāṉ.
māntaraṉ viḷaṅkalil taṅkiyirukkaiyil avaṉaic cāṉṟōr palar pāṭip pārāṭṭip paricil peṟṟu ceṉṟaṉar. appakutiyil poruntil eṉṉum ūril vāḻnta iḷaṅkīraṉār eṉṉum cāṉṟōr māntaraṉaik kaṇṭār. māntaraṉukkuc centamiḻ cāṉṟōrpāl pēraṉpuṇṭu. ataṉāl, avaṉ poruntil iḷaṅkīraṉārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu iṉpuṟṟāṉ.
māntaraṉukkup paṇṭaip pulavar niralil oruvarāy nilaviya kapilaruṭaiya pāṭṭil pērīṭupāṭu uṇṭu. ōyvuk kālaṅkaḷil avar pāṭṭaip paṭittu makiḻvatu avaṉukku vaḻakkam iḷaṅkīraṉār avaṉukkut tām pāṭiya pāṭṭukaḷiṟ cilavaṟṟaip pāṭik kāṭṭiṉār.
poruḷ karutip pirintoḻukum talaimakaṉ oruvaṉatu neñcil avaṉ mēṟkoṇṭa viṉai muṭivil avaṉuṭaiya kātaliyaip paṟṟiya kātal niṉaivukaḷ tōṉṟi varuttum tiṟattai iraṇṭu pāṭṭukkaḷil vaittu aḻakuṟak kīraṉār pāṭiyiruntār. viṉai muṭinta piṉ talaimakaṉ taṉ maṉaikku mīṇṭu varukiṉṟāṉ. appōtu, tāṉ tirumpi varuvataṉait taṉ kātali kēṭpiṉ ettuṇai makiḻcciyeytuvaḷ eṉa niṉaikkiṉṟāṉ; nāṭōṟum āḻi iḻaittum, kuṟitta nāḷai viraliṭṭu eṇṇiyum, kaṇṇīr naṉaippa aṇaimēl kiṭantu kaṉṉattai aṅkaiyil tāṅkikkoṇṭu palli collum collaik kēṭṭut tuyarmikkum uṟaiyum kātaliyiṉ kāṭci avaṉ maṉakkaṇṇil tōṉṟi alaikiṉṟatu. pirivu niṉaintu peruntuyaruḻakkum avaḷatu nilaiyaik kaṇṭatum avaṉatu neñcu attalaivipāl ceṉṟu avaḷ piṉṉē niṉṟu avaḷuṭaiya mutukait taḻuvit tēṟṟuvatāka niṉaintu, 'ittuṇaip peruṅkātaṟ paṇi puriyum neñcē, nī, aṉṟu yāṉ pirinta kālaiyil eṉṉōṭē vārātu avaḷiṭattē niṉṟirukkalāmaṉṟō? eṉṉōṭu vantaṉṟō peruntuṉpam uḻantāy? ippōtu eṉ piṉṉē varuvataiviṭṭu muṉṉatākac ceṉṟu cēra virumpiṉai; aṟṟāyiṉ, celka; ceṉṟu cērnta piṉ  aṅkē akal viḷakkait tūṇṭikkoṇṭu ataṉetirē niṟkum kātaliyaik kaṇṭu nalam aḷavaḷāvuṅkāl eṉṉai maṟavātu niṉaippāyāka,' eṉṟumoḻintu, muṟpaṭac cellum uṉ muyaṟci ciṟappuṟuka!"1 eṉa appāṭṭil vāḻttukiṉṟāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭu iṉpuṟṟa māntaraṉ, "annāḷil ciṟanta ceyyuṭkaḷaip pāṭi mēṉmaiyuṟṟa kapilar, iṉṟu uḷarāyiṉ naṉṟaṉṟō?" eṉṟu moḻintāṉ.
vēntaṉ uraitta iccoṟkaḷaik kēṭṭatum iḷaṅkīraṉār tiṭukkiṭṭār; palapaṭa niṉaintu, "ivaṉ itupōtu pāṭupavar kapilar pōlum pulamaiyuṭaiyarallar eṉṟu karutukiṉṟāṉō! aṉṟi, nam pāṭṭukkaḷ kapilar pāṭṭukkaḷainiṉaippikkiṉṟaṉavō! vēntaṉ karutuvatu yātō! kapilarai
yoppavō, mikavō, nāmpāṭu vōmeṉpatum poruntātu;  orukāl oppat tōṉṟiṉum paḻamaikkē perumai kāṇum ulakam ēlātē!" eṉṟu niṉaintār. "viḷaṅkil eṉṉum ivvūrkku uṟṟa iṭukkaṇ kaḷainta vēntē, kaṭumāṉ poṟaiyaṉē, niṉ pukaḻai yāṅkaḷ virittup pāṭaluṟiṉ, virivilaṭaṅkātu atu virintu koṇṭē pōkiṟatu. tokuttuk kūṟuvōmeṉiṉ, appukaḻ muṟṟum aṭaṅkātu eñci niṟkum. ataṉāl, ematu pulamaiyuḷḷam mayaṅkukiṟatu! emmaṉōrkku niṉpukaḻ kaimmuṟṟuvataṉṟu. kapilar pōla oḷiyuṭaiyōrkaḷ piṟanta ipparanta ulakil yāṅkaḷ piṟantu viṭṭōm; iṉi avar kaḷaippōla oḷiyuṭaiyarāka māṭṭāmaiyāl iṅkē vāḻōm eṉṟalum kūṭātu. ākavē. ciṟitum tāḻātu poruḷ ceṟinta ceyyuḷ pāṭum tīviya cennāviṉaiyum, mikka kēḷviyaṟiviṉaiyum, viḷaṅkiya pukaḻiṉaiyum uṭaiya kapilar iṉṟu uḷarāyiṉ naṉṟu eṉṟu kūṟukiṉṟa nī pakaivarai vañciyātu porutuvellum niṉ veṉṟikku oppappāṭuvēṉ,"1  eṉṟu pāṭiṉār. māntaraṉ tāṉ eṇṇātu uraittataṟku maṉam nontu kīraṉārkku vēṇṭiya paricilkaḷaic ciṟappa nalki makiḻvittāṉ. iḷaṅkīraṉār vēntaṉpāl viṭai peṟṟukkoṇṭu tamatu poruntilukkuc ceṉṟār.


16. cēramāṉ vañcaṉ
malaiyāḷam māvaṭṭattil vayaṉāṭu eṉappaṭum tālūkkāvukkup paṇṭai nāḷil pāyal nāṭu eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. ippōtuḷḷa kuṭaku nāṭum intappāyal nāṭṭiltāṉ aṭaṅkiyirunta teṉṟu kuṭaku nāṭṭu varalāṟu1 kūṟukiṟatu. kuṭaku nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷum mēṟku malait toṭariṉ ippakutiyaip pāyal malaiyeṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa eṉak kuṭakunāṭṭuk kalveṭṭaṟiñarum2 eṭutturaikkiṉṟaṉar. ippōtum malaiyāḷam māvaṭṭattaic cērnta kuṟumpar nāṭu tālūkkāviṉ oru pakuti pāyal nāṭu  eṉavē vaḻaṅkukiṟatu. ki. pi. 1887l āṅkilēyarāṭciyil pāyalnāṭṭiṉ pakutikaḷāṉa umpaṟkāṭu, cēraṉ nāṭu eṉpaṉa nīlakiri māvaṭṭattōṭu iṇaikkappeṟṟaṉa.3
cēravēntar kuṭi vakaiyil oru vakaiyiṉar ippakutiyi
liruntu āṭci ceytaṉar. avaruḷ cēramāṉ vañcaṉ eṉpavaṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ kālattil tiruvāṅkūr nāṭṭu āṉai muṭippakutiyum avaṉatu āṭciyil iruntatu. paṇṭai nāḷai vañcikkaḷam piṟkālattē añcaik kaḷameṉat tirintāṟpōla, vañcaṉ nāṭu añcaṉ nāṭu eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivvāṟē vayaṉāṭu tālūkkāviluḷḷa añcaṉ
kuṉṉu (añcu kuṉṉu) eṉpatum vañcaṉ kuṉṟu eṉpataṉ tiripākum. inta añcaṉ nāṭu kōṭaikkāṉaṟku mēṟkil uḷatu. ākavē, vaṭakkē vayaṉāṭu mutal teṟkē kōṭaikkāṉal varaiyiluḷḷa malaippakuti cēramāṉ vañcaṉukku uriyatāyiruntateṉṟum, ataṟkut teṉṉellai kaṇṇaṉ tēvaṉ malaiyeṉṟum koḷḷalām.
ivvāṟu paranta malaippakutikkut talaivaṉāy viḷaṅkiya vañcaṉatu talaimaiyāṉa ūr iṉṉa teṉpatu teriyavillai. āṉāl, vañcaṉaip pāṭiya tiruttāmaṉār avvūraip "perumpeyar mūtūr"1  eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itaṉāl atu vañcaṉuṭaiya muṉṉōr vāḻntu vanta toṉmaiyum pukaḻum uṭaiya ūr eṉpatu teḷivākiṟatu. vañcaṉatu perumpeyar mūtūr ippōtuḷḷa nīlakiri eṉak karututaṟku ēṟṟa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ippōtuḷḷa kuṭaku, pāyal nāṭṭiṉ pakutiyā yirunta pōtu ataṉkaṇ aṭaṅkiyirunta añcaṉ kuṉṟu nīlakiri eṉṟu māṟiṟṟu. aṅku añcaṉakiri eṉṟa oru māḷikaiyum iruntatu. eṉak kuṭaku nāṭṭil kalveṭṭārāycciyum putaiporuḷārāycciyum nikaḻttik kaṇṭalūyi rais2 eṉpār kuṟittuḷḷār. kōṭaikkāṉaliṉ paḻaiya varalāṟu, evvāṟu aḵtu āṅkilar ceṉṟu kāṇpataṟku muṉpē tamiḻar kaṇṭu vaḻaṅkiya ciṟappuṭaiyateṉpataik kāṭṭukiṟatō, avvāṟē nīlakiriyum āṅkilar aṟintu nakaramaippak karutiyataṟku muṉpē tamiḻar aṟintu vaḻaṅkum cālpuṭaiya teṉpatai aṟiñar aṟital vēṇṭum. itaṟku anta āṅkila makkaḷ nērmaiyōṭu ceytu tanta ārāycciyē cāṉṟāvataiyum eṇṇutal vēṇṭum. mutukuṉṟum kuṭamūkkum muṟaiyē viruttācalamum kumpakōṇamum āṉāṟpōla, añcaṉ kuṉṟu nīlakiriyāyiṟṟu. avvūratu kāvalarumaiyum vañcaṉuṭaiya tēraḷ vaṉmaiyum tāmaṉāratu pulamaikku viruntu ceykiṉṟaṉa. avar avvūraip perumpeyar mūtūreṉṟum, vañcaṉai, "varaiyuṟaḻ mārpiṉ puraiyōṉ" eṉṟum pukaḻntu pukaḻntu pāṭukiṉṟār.
orukāl, tiruttāmaṉār viṭiyaṟpōtil kiṇaip porunar uṭaṉ vara vañcaṉatu celvamaṉaikkuc ceṉṟār. muṟpakkattu nilavu maṟaiya veḷḷiyākiya mīṉ tōṉṟi viṇṇil viḷakkam ceytatu. kōḻiccēval eḻuntu kūvat toṭaṅkiṟṟu. poykaikaḷil neytal mutaliya pūkkaḷ malarat toṭaṅkiṉa. uṭaṉ vanta pāṇar yāḻai icaikkat tiruttāmaṉār avaṉuṭaiya maṉai muṉṟilil paricilarkkeṉa niṟuttap peṟṟirunta pantarai aṭaintu, avaṉ maṟamāṇpiṉaip pāṭaluṟṟaṉar. avviṭam paricilar kuṟukutaṟku eḷitēyaṉṟip pakaivar pukamuṭiyāta ariya kāval poruntiyatu. puli tuñcum malai muḻaiñcu ēṉai vilaṅkiṉaṅ kaḷ nuḻaitaṟku accam viḷaippatu pōla, avaṉuṟaiyum mūtūr, pakaivarkkup pēraccam tantukoṇṭiruntatu. 
tāmaṉār pāṭiya pāṭṭaip pāṇarum kiṇaip porunarum kēṭpōr maṉam makiḻumāṟu yāḻicaittum kiṇaippaṟai koṭṭiyum pāṭiṉar. pāṭṭicai ceṉṟu, uṟaṅkikkoṇṭirunta vañcaṉuṭaiya ceviyakam pukuntu, avaṉait tuyiluṇarvittatu. avaṉ appāṭṭicaiyaik kēṭṭu maṉam makiḻntāṉ. coṟ
peyarā vāymaiyum taṉṉaiyaṭainta iravalarpāl pēraruḷum uṭaiyaṉātalāl, vañcaṉ avaratu pāṭṭicaikkum poruḷai nōkkiṉāṉ. irappurai kalanta appāṭṭu, "vēntē, niṉṉai niṉaintu varum iravalarkku vēṇṭuvaṉa nalkic ciṟappikkum vaḷḷalākiya nī, emmaip puṟakkaṇikkāta. mikka aruḷuṭaiyaṉātal vēṇṭum," eṉa vēṇṭiṟṟu.
avaṉ uṭaṉē eḻuntu pōntu tiruttāmaṉārai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ. avar pāṭiyatu oru ciṟu pāṭṭēyāyiṉum, avaṉukku atu nalkiya makiḻcciyō peritu! ataṉāl, avaṉ mukam malarntatu aṉpu kaṉiya nōkki, iṉṉurai vaḻaṅkiṉāṉ; vaṟumaiyāl vāṭi mācu paṭintirunta avaratu āṭaiyai nīkkip puttāṭai tantu puṉaintukoḷḷac ceytāṉ. iṉiya tēṟal vaḻaṅkappeṟṟatu. piṉpu taṉakkeṉac camaikkap peṟṟirunta iṉiya māṉ kaṟiyaiyum cōṟṟaiyum tāmaṉārkkum avarōṭu vanta pāṇar mutaliyōrkkum nalkiṉāṉ; taṉ mārpil aṇintirunta maṇi mālaiyaiyum pūttoḻil ceyyappaṭṭa mēlāṭaiyaiyum tantu iṉpuṟuttiṉāṉ.
tiruttāmaṉār avaṉ maṉaikkaṇṇē ciṉṉāḷ taṅkiyiruntu, avaṉ, tamakkum ēṉaip pāṇar porunar mutaliya paricilarkkum perumporuḷ tarap peṟṟuk koṇṭu, avaṉ pāl viṭaip peṟṟu ūr vantu cērntār.
iccēramāṉ vañcaṉuṭaiya kuṭi varavu paṟṟiyum, ivaṟkup piṉ vanta vēntāraip paṟṟiyum vēṟu kuṟippoṉṟum teriyāmalē ivaṉatu varalāṟu niṉṟu vaṟṟukiṟatu.



17. cēramāṉ māvaṇkō
māntarañcēral irumpoṟai cēra nāṭṭil iruntu varukaiyil kaṭuṅkōk kuṭiyil tōṉṟiya māvaṇkō, cērarkkuriya koṅku nāṭṭup pakutiyai āṇṭu vantāṉ. akkālattil cōḻa nāṭṭil irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi āṭci purintu vantatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. pāṇṭi nāṭṭil kāṉap pēr tanta ukkirap peruvaḻuti aracu kaṭṭilēṟi viḷaṅkiṉāṉ. cēramāṉ māvaṇ kōvai māri veṇkō eṉavum cila ēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ukkirap peruvaḻuti pāṇṭi vēntaṉāy vīṟṟirukkaiyil kiḻakkil muttūṟṟuk kūṟṟattil vēṅkai mārpaṉ eṉṉum kuṟunilat talaivaṉ āṭci ceytu vantāṉ. muttūṟṟuk kūṟṟameṉpatu ippōtuḷḷa irāmanātapuram māvaṭṭattiṉ kaṭaṟkaraip pakutiyākum. annāḷil appakutiyiluḷḷa kāṉappēreyil ciṟanta araṇamaintu pāṇṭiyarkkuriyatāyiruntatu. ukkirap peruvaḻuti aracu kaṭṭilēṟiya kālattil ataṉai vēṅkai mārpaṉ eṉpāṉ kaippaṟṟikkoṇṭu cerukkiṉāṉ. kāṉap pēreyil veyiṟkatir nuḻaiyāvāṟu ceṟiyat taḻaitta kāvaṟkāṭum pakaivar nuḻaitaṟkariya kāṭṭaraṇum uṭaiyatu; matilaraṇ vāṉaḷāva uyarntum nīraraṇākiya akaḻi nilavellaikāṟum āḻntum iruntaṉa. vāṉaḷāva niṉṟa matiliṉ uṟuppuk kaḷ vāṉattiṉkaṇ tōṉṟum mīṉpōlak kāṭciaḷittaṉa. innalaṅkaḷaik kaṇṭa vēṅkai mārpaṉ itaṉait taṉakkēyuriyatākkik koḷḷa vēṇṭu meṉṟa avā mēliṭṭatāl itaṉai avaṉ kaippaṟṟik koḷḷalāṉāṉ.
itaṉai aṟintāṉ ukkirappeḻuvaḻuti; perum paṭaiyoṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu kāṉap pēreyilai nōkkic ceṉṟāṉ. vēṅkai mārpaṉum taṉatu arumpaṭaiyoṭu eyil kāttu niṉṟāṉ. vēṅkaiyiṉ paṭaiyum pāṇṭip paṭaiyum kaṭumpōr uṭaṟṟiṉa. muṭivil pāṇṭip paṭai kāṉap pēreyilaik kaippaṟṟik koṇṭatu. vēṅkai mārpaṉ puṟantan tōṭiṉāṉ. piṉṉar, avvēṅkai mārpaṉ, "iṉik kāṉap pēreyilai nām peṟuvateṉpatu ākāta ceyal: karuṅkaik kollaṉ centīmāṭṭiya irumpuṇ nīriṉum mīṭṭaṟkaritu,"1 eṉa iraṅkic ceyalaṟṟoḻintāṉ. appōtu ukkirap peruvaḻutiyiṉ veṟṟiyaip pārāṭṭiya aiyūr2 mūlaṅkiḻār eṉṟa cāṉṟōr peruvaḻutiyai viyantu, "kāṉappēreyil irum puṇ nīriṉum mīṭṭaṟkaritu eṉa vēṅkai mārpaṉ iraṅka veṉṟa koṟṟa vēntē, ikaḻunar icaiyoṭu māya niṉvēl pukaḻoṭu viḷaṅkip pūkka! " eṉṟu vāḻttiṉar.
ukkirap peruvaḻuti kāṉappēreyil tanta ukkirap peruvaḻuti eṉṟa ciṟappuṭaṉ maturai nakaraiyaṭaintu veṟṟi viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. avviḻāviṟkuc cāṉṟōrkaḷum, cōḻaṉ  irāya cūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷiyum, cēramāṉ māvaṇkōvum vantiruntaṉar.
viḻā muṭivil cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum oruṅku vīṟṟiruppac cāṉṟōr palar kūṭiyiruntaṉar. accāṉṟōr kūṭṭattē oḷavaiyārum vantiruntār. avarukku muṭi vēntar mūvarum oruṅkē kūṭiyirunta kāṭci pēriṉpam tantatu. avaratu vaḷañceṉṟa pulamaiyuḷḷattē uyarnta oḻukkattup pārppār vēṭkum mūvakait tīyum kāṭciyaḷittaṉa. " oṉṟu purintu aṭaṅkiya iru piṟappāḷar muttīp puraiya" irunta mūvaraiyum nōkki, 'koṭittēr vēntarkaḷē" eṉṟu colli, "viṇṇulaku pōlap perunalam tarum innilavulaku muṟṟum tamakkē urittāka uṭaiyarāyiṉum, vēntar ivvulakai viṭṭu nīṅkukkāl, ituvum avaruṭaṉ celvatu illai. ēṟṟavar irunta kālaiyum, tavamuṭaiyār evarō, avarpālē itucellum; at tavappayaṉaiyuṭaiya nīvir mūvarum ceyyattakkatu ituvē: uṅkaḷai yaṭaintu irantu niṟkum pārppārkku avar vēṇṭuvaṉavaṟṟai nīroṭu pūvum poṉṉum cērac corimiṉ. makaḷir poṟkalaṅkaḷil peytu tarum tēṟalaiyuṇṭu makiḻ kūrtal vēṇṭum. uṅkaḷai vantaṭaintu irakkum iravalarkku aruṅkalaṉkaḷaik kuṟaiviṉṟi nalkumiṉ. ivvakaiyāl uṅkaṭkeṉap paṭaittōṉ vititta nāḷellaiyum nīvir vāḻtal vēṇṭum. ivvāṟu vāḻac ceyta nalviṉaiyallatu iṟutiyil tuṇaiyāvatu piṟitu yātum illai. yāṉ aṟinta aḷavu ituvē. iṉi vāṉattil tōṉṟum mīṉkaḷiṉum, eṅkum parantu niṉṟu peyyum maḻaittuḷiyiṉum uṅkaḷuṭaiya vāḻnāḷ perukip polika!"1 eṉṟu vāyāra vāḻttiṉar. ēṉaiccāṉṟōr palarum perumakiḻcci uṟṟu vāḻttiṉar.
cēramāṉ māvaṇkō oḷavaiyār vaḻaṅkiya vāḻttiṉaip peṟṟukkoṇṭu ēṉai ellāriṭattum iṉpa viṭai peṟṟu nīṅkiṉāṉ.



18. cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai
cēravēntar kuṭiyil kōtaiyeṉṉum peyar koṇṭa kiḷaiyoṉṟu paṇṭai nāḷil iruntirukkiṟatu. ikkiḷaiyiṉar peyar kōtaiyeṉṟe muṭiyum. ivarkaḷ perumpālum kuṭṭa nāṭṭilēyē iruntuḷḷaṉar. iṉṟum kuṭṭa nāṭṭil  kōtaic ciṟai, kōtaik kuṟicci, kōtaic cēri, kōtai nallūr, kōtaik kuḷaṅkarai, kōkkōtai maṅkalam eṉa ūrkaḷum, kōtaiyāṟu eṉa āṟum uḷḷaṉa. ivvāṟu kōtaiyeṉṟa peyarōṭu kūṭiya ūrkaḷō piṟavō ēṉaik kuṭanāṭṭilum vēṇāṭṭilum illai.
ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil villavaṉ kōtai eṉṟa peyaruṭaiya amaiccaṉoruvaṉ iruntāṉeṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟikkiṉṟār.1  ikkōtaiyiṉ vaḻi vantōrē piṟkālattil kuṭṭa nāṭṭukku vēntarāyiṉar eṉak karutalām. ikkōtai vēntar caṅkattokai nūl kālattilum. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār kālattilum iruntaṉareṉpatu orutalai. ivaruḷ kuṭṭuvaṉ kōtai eṉpavaṉ mikavum paḻaiyōṉā yuḷḷāṉ. avaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭil ilavantikaip
paḷḷit tuñciya pāṇṭiyaṉ  naṉmāṟaṉum, veḷḷiyampalattut tuñciya  peruvaḻutiyum, cōḻa nāṭṭil kurāppaḷḷittuñciya peruntirumāvaḷavaṉum, ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉiyum, kuḷamuṟṟat tuñciya kiḷḷivaḷaṉum, kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅ kiḷḷiyum āṭci ceytu vantaṉar. "oḷiṟuvēṟ kōtai ōmpik kākkum vañci"1 eṉṟum, "neṭuntērk kōtai tirumā viyaṉakark karuvūr muṉṟuṟai"2 eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatāl, kuṭṭuvaṉ kōtaiyatu āṭciyil kuṭṭa nāṭṭu vañci mānakarum, ataṟkaṇmaiyiluḷḷa karuvūrum ciṟanta viḷaṅkiṉa eṉpatai aṟikiṉṟōm.
kuṭṭuvaṉ kōtai peruvali paṭaitta muṭivēntaṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya kuṭṭanāṭu pakaivarkku mikka accam payantu niṉṟatu. akkālattē kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉṟa nallicaic cāṉṟōr kuṭṭuvaṉai nēriṟkaṇṭu pāṭiyirukkiṉṟār. appōtu anta nāṭṭaippaṟṟi ēṉai nāṭṭavar koṇṭirunta eṇṇattai avar naṉkaṟintu, tām pāṭiya pāṭṭil kuṟittuḷḷār. ēṉai nāṭṭavar kuṭṭuvaṉ kōtaiyaip puliyeṉavum, avaṉatu nāṭṭaip puli kiṭantu uṟaṅkum pulam eṉavum karuti, puli tuñcum pulattiṟkuḷ cella añcum āṭṭiṭaiyaṉ pōla avvēntarkaḷ añciṉareṉavum3 kumaraṉāratu kuṟippuk kūṟukiṟatu.
annāḷil kuṭanāṭum cēra nāṭākavē iruntatu; kēraḷa nāṭākavō, kaṉṉaṭa nāṭākavō, māṟiviṭavillai. kuṭanāṭṭil piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṟoru kuṟunilat talaivaṉ āṭci ceytu vantāṉ. avaṉatu nāṭu kutirai malaiyait taṉ akattē koṇṭiruntatu. kutiraimalai ippōtu cañca
paruvata meṉa oru cilarāl moḻi peyarkkap paṭṭiruppiṉum, kutirai mukku  eṉṟa paḻaiya tamiḻp peyaruṭaṉ teṉkaṉṉaṭam māvaṭṭattil uppiṉaṅkāṭit tālūkkāvil vaḻaṅki varukiṟatu. innāṭṭil mēṟkarai eṉṉum tamiḻp peyar markkārā' eṉṟum, vaṭakarai 'paṭakarā' eṉṟum, vāṉavaṉ tōṭṭi  'māṉaṉṭāṭi' eṉṟum uruttirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyāḷar  kutirai malaiyaic cañca paruvatameṉṟum, mēṟku malaittoṭaraic cahyāttiri yeṉṟum moḻi peyarttuḷḷaṉar; āṉāl makkaḷ vaḻakkukku varavillai. mēlum, immalai teṉ kaṉṉaṭattukkum maicūr nāṭṭukkum ellaiyāy niṟkiṟatu. itaṉmēṟpeyyum maḻai orupāl kiruṣṇaiyāṟṟaiyum orupāl kāviriyāṟṟaiyum aṭaikiṟatu. immalaiyai mēlaikkaṭaliliruntu pārppōmāyiṉ, itu kutiraiyiṉ mukam pōlak kāṭci taruvatu paṟṟik kutirai malai eṉappaṭuvatāyiṟṟu.1
piṭṭaṉuṭaiya intakkuṭanāṭu malai niṟaintatu. malaiyiṭaiyilum carivilum mūṅkil aṭara vaḷarntu ceṟintirukkum malaic carivukaḷil aruvinīrvīḻntu perumuḻakkam ceyyum. kāṭṭāṟṟiṉ karaiyil kamukum vāḻaiyum vaḷarntirukkum. avaṟṟiṉ iṭaiyē miḷakuk koṭikaḷ vaḷarntu ammaraṅkaḷaic cuṟṟikkoṇṭirukkum, pakkaṅkaḷil uḷḷa puṉaṅkaḷil kāntaḷ muḷaittuk kaipōlap pūttu malaippuṟattai aḻaku ceyyum. aṅkuḷḷa peruṅ kāṭukaḷil vāḻum kāṭṭuppaṉṟikaḷ kāntaṭpuṉattait tam kompāl uḻutu kāntaḷiṉ kiḻaṅkait tōṇṭiyuṇṇum. ataṉāl aṅkē vāḻum kuṟavar nilattai uḻuvatillai. paṉṟiyuḻuta puḻutiyiṉ cevvinōkki avarkaḷ tiṉaiyai vitaittu viṭuvar. atu naṉku vaḷarntu uriyakālattil mikka tiṉaiyai viḷaittu nalkum. poṅkaṟ putunāḷaṉṟu, avarkaḷ putitu viḷainta tiṉaiyaricikoṇṭu, maraiyāviṭattuk kaṟanta pālulaiyiṟpeytu aṭuppilēṟṟic cantaṉak kaṭṭaikaḷai viṟakāka erittuc camaitta cōṟṟaik kūtāḷimarattiṉ kāl niṟutti malai mallikaikkoṭi paṭaraviṭṭirukkum maṉai muṉṟilil viruntiṉarai irutti. akaṉṟa vāḻaiyilaiyai virittu, ataṉmēṟpaṭaittu uṇpittut tāmum uṇpar.1 itaṉai ippōtu annāṭṭavar 'puttari' (puttarici; poṅkaṟputuc cōṟu) eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟaṉar.2 tiṉai viḷaiyum paruvam ēṉaṟparuvam eṉṟē vaḻaṅkukiṟatu.
ittakaiya vaḷaviya nāṭṭil iruntu kāval purinta kuṟunilat talaivaṉāṉa piṭṭaṅkoṟṟaṉ tāṉ piṟanta kuṭikku mutalvaṉāvaṉ. annāṭṭavar taṅkaḷ kuṭiyil mutalvaṉāka uḷḷavaṉaip piṭṭaṉ eṉpatu vaḻakkam. iṉṟum vayaṉāṭṭuk kuṟicciyāḷar pāl immuṟaimai iruntu varukiṟatu.3
ippiṭṭaṅkoṟṟaṉuṭaiya malai kutirai yeṉappaṭuvatāl, ēṉaik kutiraiyākiya vilaṅkukaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭuttaṟ poruṭṭuc cāṉṟōr kutirai malaiyai "ūrākkutirai" eṉṟu kūṟuvar. ēṉaik kutiraikaḷai makkaḷ ūrntu celvārkaḷ; ikkutirai aṉṉataṉṟu. atupaṟṟiyē immalai ūrākkutirai eṉappaṭukiṟatu; vēntaṉum "ūrākkutiraik kiḻavaṉ" eṉappaṭukiṉṟāṉ.
immalai nāṭṭil vāḻum maṟavar palarum kūriya ampum cīriya villum uṭaiyavar. cēranāṭṭavarkkup potuvāka viṟpaṭai uriyateṉṟālum, ikkuṭanāṭṭavarkku atu ciṟappuṭaiya karuviyākum. ikkālattilum, avarkaḷiṭaiyē āṇ kuḻantai piṟantāl  mutalil ataṉ kaiyil āmaṇakkiṉ kompāl villoṉṟu ceytu, ataṉ ilai narampu koṇṭu ampu ceytu  koṭuppatu oru caṭaṅkāka naṭaipeṟukiṟatu.4 āṭavar iṟantu pōvārāyiṉ, avarkaḷaip putaikkuṅkāl, avarkaḷatu uṭampōṭē ampoṉṟaiyum uṭaṉ kiṭattip putaikkiṉṟaṉar.1 ivvillōrkkut talaivaṉātalāl. piṭṭaṅkoṟṟaṉaic cāṉṟōr "ūrāk kutiraik kiḻava, villōr peruma," eṉac ciṟappittaṉar.
tōḷāṇmaiyum tāḷāṇmaiyum oruṅku peṟṟup paṭaiyoṭukki iṉiyakāvalpurintu vanta piṭṭaṉuṭaiya peruvaṉmaiyai naṉkuṇarntakuṭṭuvaṉ kōtai avaṉait taṉakkuriya araciyaṟ cuṟṟamākak koṇṭu aṉpu ceytāṉ. muṭivēntaṉāṉa kuṭṭuvaṉ naṭpaip piṭṭaṉum periteṉa eṇṇi vēṇṭum pōtellām avaṟkup peruntuṇai purintāṉ. pakaiyakattup peṟṟa peruñcelvattaip paricilarkkīyum paṇpu paṇṭaināḷaic celvar pāl piṟaviyilēyē ūṟiyiruntatu. koṭaimaṭam paṭuvatum paṭaimaṭam paṭāmaiyum velpōr vēntarkku vīṟuṭaimaiyākum. avvaḻi vantavaṉātalāl piṭṭaṅkoṟṟaṉ varaiyāta vaḷḷaṉmai ceytoḻukiṉāṉ.
avaṉaik kutiraimalaik kiḻavaṉākac cāṉṟōr kūṟuvatāl, avaṉ kuṭanāṭṭiṉ paṇṭait talai nakaramāṉa naṟavu eṉṉum ūrai viṭuttuk kutirai malaikku aṇmaiyilēyē ōr ūramaittiruppāṉ eṉak karutalām. kutiraimalaikkaṇmaiyil 'jamāl pāt' eṉṉum peyaruṭaiya ūroṉṟiruk kiṟatu. aṅkē paḻaiyatoru kōṭṭaiyum irukkiṟatu. atu tippuc cultāṉ taṉ tāyāṉa jamāl pāyiṉuṭaiya peyarāl amaittatu eṉṟum, ataṉ  paḻampeyar naracimmaṅkāṭi eṉṟum appakuti paṟṟiya varalāṟu2 kūṟukiṟatu. aṅku vāḻpavar, annakaram toṉṟutoṭṭē paḻaimaiyāṉa  nakarameṉṟum, naracimmavaṉmaṉeṉṟa kaṭampa vēntaṉoruvaṉ, mikavum paḻamai peṟṟirunta ataṉaip putukkik kotta karūr eṉṟa paḻampeyarai māṟṟi naracimmaṅkāṭi eṉap putuppeyariṭṭāṉeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. koṅkāṇi kaḷil paḻaiyōr ataṉaik  kotta kaṉavūreṉpar. icceytikaḷai niṉaittup pārkkuṅkāl, paṇṭai nāḷil appakuti muṟṟum tamiḻ vaḻaṅkum nallulakamāyt tikaḻntateṉavum, akkālattil piṭṭaṅkoṟṟaṉāl atu koṟṟaṉ karuvūreṉṟō koṟṟaṉ naṟavūreṉṟō vaḻaṅki vantu, piṉpu vēṟu vēṟu peyar koṇṭateṉavum niṉaittaṟku iṭamuṇṭākiṟatu.
ikkoṟṟaṉ naṟavūriliruntu paṭaimaṭam paṭātu koṭai
maṭam pūṇṭu pukaḻperuki vāḻvatu tamiḻakameṅkum naṉku paraviyiruntatu. akkālattil vañci nakarkku aṇmaiyiluḷḷa karuvūril katappiḷḷai eṉṟoru cāṉṟōr vāḻntār. avar peyaraic cila ēṭukaḷ kantappiḷḷaiyeṉṟum kūṟuvatuṇṭu. kuṭanāṭṭil piṭṭaṅ koṟṟaṉ kutiraimalaik kuriyaṉāy ītalum icaipaṭa vāḻtalumē vāḻviṉ ūtiyameṉak karutip pukaḻ parappi niṟpatu kēḷviyuṟṟut tamatu kuṭṭa nāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭuk kuṭanāṭṭu kutirai malai nāṭṭukkuc ceṉṟu cērntār; avaṉ tiruvōlakkattil nāḷum paricil peṟum pulavar mutaliya paricilar avaṉatu poṉṟāp pukaḻai, īttup pukaḻ niṟuttum iṉpaneṟiyaṟiyāta ēṉai vēntar nāṇumāṟu tamiḻakam paravac ceytukoṇṭiruppatai nēriṟkaṇṭār. muṭivil katappiḷḷai avaṉatu tiruvōlakkattaiyaṭaintu, avaṉ ceyyum koṭai vaḷattaip pārttu, "kaivaḷḷīkaik kaṭumāṉ koṟṟa, īyā maṉṉar nāṇa, vīyātu paranta niṉ vacaiyil vāṉpukaḻ, vaiyaka varaippiṉ tamiḻakam kēṭpap, poyyāc cennā neḷiya nāḷum, paricilar ēttip pāṭupa eṉpa"1 eṉṟu pāṭip pārāṭṭiṉar. avarpāl pēraṉpu koṇṭa piṭṭaṉ maṉam makiḻntu peruñcelvattaip paricilākat tantu avaraic ciṟappittāṉ.
cila nāṭkaḷukkup piṉ, cērarkkuriya koṅku nāṭṭil vāḻntuvanta kōcar eṉpār kuṭṭuvaṉ kōtaikku māṟāka eḻuntu nāṭṭil kuṟumpu ceyyat talaippaṭṭaṉar. pērāṟṟal koṇṭu viḷaṅkiya naṉṉaṉaiyē nāṭṭiṉiṉṟu veruṭṭiyōṭṭiya taṟukaṇmai mikkavar kōcar eṉpatu kuṭṭuvaṉukku naṉku terinta ceyti. mēlum, avarkaḷ viṟpōril annāḷil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl, avaṉ villōr perumakaṉāṉa piṭṭaṅ koṟṟaṉait taṉakkut tuṇai puriyumāṟu vēṇṭiṉāṉ, piṭṭaṉum taṉ vīraruṭaṉ kuṭṭanāṭu pōntu, aṅkē kuṭṭuvaṉ taṉṉuṭaiya paṭaiyuṭaṉ pōtarak koṅku nāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpu ceytoḻukiya kōcaratu viṉmaic cerukkai vīḻttiṉāṉ.
kōcar, tām iḷamaiyil viṟpayiṟci peṟṟapōtu evvaṇṇam ampu eyvarō avvaṇṇamē eyvatākap piṭṭaṉ karutiṉaṉ. avar corinta ampukaḷ piṭṭaṉuṭaiya maṉanilaiyaiyō valiyaiyō ciṟitum acaikkavillai. piṭṭaṉ avarkaḷai mika eḷitil veruṭṭik kuṟumpai aṭakkiṉāṉ. avar ceyta kuṟumpukaḷāl alaippuṇṭa nāṭṭaic cīr  ceytu keṭṭa kuṭikaḷaip paṇṭupōla nilaipeṟac ceytaṟkup piṭṭaṉ cila nāṭkaḷ  koṅku nāṭṭil taṅkavēṇṭiyavaṉāṉāṉ. aṅkē kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉṉum cāṉṟōr avaṉaik kāṇac ceṉṟār. appōtu avaṉ pakaivarai aṭakkum ceyalil īṭupaṭṭiruntāṉ. avaṉ viṉai muṭittu mīḷuntaṉaiyum avaṉirunta perumaṉaikkaṇ taṅkiṉār. avaṉ veṟṟiyōṭu tirumpi varavum avar peru makiḻcci koṇṭu pāṭiṉār.  appōtu, avaṉatu pārvai, taṉṉai avar pōr viṉai iṭattaiyē kaṇṭirukkalāmeṉṟa kuṟippaip pulappaṭuttiṟṟu. ataṉaiyuṇarntār kaṇṇaṉār; "peruma, pōr viṉaiyiṭattum niṉ cevvi kiṭaippatu aritākavuḷatu. pōrkkaḷattil pakaivarai eṟitaṟku mēṟcellum niṉ vēṟpaṭai vīrarai muṉṉiṉṟu naṭattukiṉṟāy; pakaivaratu viṟpaṭai etirttu mēl varuṅkāl kāṭṭāṟṟiṉ kuṟukkē niṉṟu ataṉ kaṭumaiyait taṭuttu niṟuttum kaṟciṟai pōla appaṭaiyaik kuṟukkiṭṭut taṭuttu mēṉmaiyuṟu kiṉṟāy; ākavē, evvaḻiyum niṉatu cevvi peṟuvatu emmaṉōrkku aritu. cevviyum ippōtē kiṭaittatu. itu kāṟum tāḻttamaiyāl eṉ cuṟṟattār pacimikuntu varuntukiṉṟaṉar; eṉakku ippōtē paricil tantu viṭutal vēṇṭum, "1  eṉa vēṇṭiṉār. "kōcaratu viṟpōr avaratu iḷamaip payiṟciyaiyē eṉṉai niṉaippittatu. iḷamaik kālattil avarkaṭku ilakkamāy niṉṟa murukkamarak kampam pōla niṉ mārpu kāṇappaṭṭatu; aṉṟu avarkaḷ eyta ampukaḷuḷ palavaṟṟil oṉṟiraṇṭē akkampattiṟpaṭṭatu pōla iṉṟum mikac cilavē niṉṉaiyaṭaintaṉa; avarkaḷāl akkampam vīḻttappaṭāmai pōla, iṉṟu nī avaratu vil vaṉmaiyai  viñci niṟkiṉṟāy," eṉṟu avar kuṟippāy uraittār; atu kaṇṭu piṭṭaṉ peritum viyantu avarkkum piṟarkkum mikka paricil nalki viṭuttāṉ.
annāḷilēyē tamiḻakattiṉ araciyalaic cīraḻittu, ataṉ parappaic curukki, ataṉ moḻiyākiya tamiḻaiyum keṭuttu urukkulaikkak karutiya kūṭṭam tōṉṟiviṭṭatu; ataṉuṭaiya cūḻcciyum ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭṭatu. "nalla pōlavum nayava pōlavum, tollōr ceṉṟa neṟiya pōlavum" accūḻccikaḷ toḻil ceytaṉa. paṭai maṭampaṭāmai oṉṟaiyē kaikkoṇṭu ēṉaik koṭai mutaliya tuṟaikaḷil perumaṭam pūṇpatu perumaiyāka avarkaṭku aṟivuṟuttap paṭṭatu; avvakaiyil avarkaḷum aṟivaṟai pōyiṉārkaḷ. tamiḻppulamaik kaṇṇukku aḵtu avvappōtu pulaṉāyiṟṟu. cevvi vāykkum pōtellām pulavarkaḷ ataṉai eṭutturaittut teruṭṭi vantaṉar. attakaiya nikaḻcciyoṉṟu cōḻa pāṇṭi nāṭṭil tōṉṟiṟṟu. cōḻa pāṇṭiyaratu orumai tamiḻakattukkup pēraraṇamākum eṉpatai accūḻccik kūṭṭam uṇarntu ataṉaik keṭuttaṟku muyaṉṟu koṇṭiruntatu,
ataṉaik kaṇṭukoṇṭār, nam kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār. tamiḻ aracu vīḻiṉ, tamiḻar vāḻvum, tamiḻakattiṉ parappum, tamiḻ moḻiyiṉ māṇpum keṭṭaḻiyum eṉpataic cālpuṟa uṇarntoḻukum avaratu tamiḻ uḷḷam oru ciṟitum poṟātāyiṟṟu. oru kāl, cōḻaṉ kurāp paḷḷit1 tuñciya tirumāvaḷavaṉaiyum pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyaiyum oruṅkiruppak kāṇum cevviyoṉṟu kaṇṇaṉārkku vāyttatu. uṭaṉē avar, "aṉpuṭaiya uṅkaḷ iruvarkkum iṭai pukuntu keṭukkum ētil mākkaḷ uḷar; avaruṭaiya
potu moḻiyaik koḷḷātu iṉṟē pōlka num puṇarcci!"3 eṉṟu pārāṭṭik kūṟiṉār. ittakaiya tamiḻc ciṟappuṭaiya kārik kaṇṇaṉār piṭṭaṅkoṟṟaṉaip peritum pārāṭṭip pāṭiya kuṟippu, nallicaic cāṉṟōr palarkkup piṭṭaṉaik kāṇṭal vēṇṭumeṉṟa viruppattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. palarum koṅkunāṭu pōntu piṭṭaṅkoṟṟaṉaik kaṇṭaṉar. avar aṉaivarkkum piṭṭaṉ, taṉ perumaiyum aṉpum viraviya vara vēṟpaḷittu makiḻntāṉ. avarkaḷuḷ āṉiraiyum nel vayalum vēṇṭiṉārukku avaiyum, cilarkku neṟkuvaiyum, cilarkkup poṟkalaṅkaḷum, cilarkkuk kaḷiṟum tērum eṉap paricil vakai palavum varicai piṟaḻātu nalkiṉāṉ.
ivvāṟu piṭṭaṉpāl vanta cāṉṟōruḷ uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉārum oruvar avar vantirunta pōtu oṟṟar cilar pōntu pakaivar tammuṭ pēcikkoḷvaṉa
vaṟṟai eṭutturaittaṉar. uṟaiyūr maruttuvaṉār appakai vēntaratu oṟṟar cevippaṭumāṟu, "pakaivarkaḷē, kūrvēl piṭṭaṉ malai keḻu nāṭaṉ; avaṉaip pakaittuk kuṟukutalaik kaiviṭuvīr kaḷāka; avaṉ taṉpāl uṇmai aṉpuṭaiyārkkē eḷiyaṉ; pakaivarkkō eṉiṉ, kollaṉ  ulaikkaḷattil irumpu payaṉpaṭukkum kūṭattukku (cammaṭṭikku) iḷaiyāta ulaikkal pōlpavaṉ eṉṟu uṇarvīrkaḷāka, "1 eṉṟu pāṭiṉar.
vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār eṉṟa cāṉṟōrum, maturai marutaṉ iḷanākaṉārum, ālampēri cāttaṉārum, piṟarum, piṭṭaṅkoṟṟaṉaip pāṭip paricil peṟṟu  iṉpuṟṟaṉar. appōtu avarkaḷiṭaiyē piṭṭaṉuṭaiya vaḷḷaṉmai poruḷāka oru collāṭṭu nikaḻntatu. 'taṉṉaip pāṭi varuvōrkku nam piṭṭaṉ naṉkoṭai vaḻaṅkuvatu okkum; avaṉatu koṭaimaṭam ārāyattakkatu,' eṉṟa muṭivu avarkaḷiṭaiyē uṇṭāyiṟṟu. appōtu aṅkē irunta kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār, piṭṭaṉaip palakālkaṇṭu payiṉṟa varātalāl, muṭinta muṭipākak kūṟaluṟṟu, "cāṉṟīr, ippoḻutu ceṉṟālum, ciṟitu pōtu kaḻittuc ceṉṟālum, muṟkapal peṟṟavaṉ piṟpakal ceṉṟālum, piṭṭaṅkoṟṟaṉ taṉatu koṭai maṭattāl muṉṉē vantavaṉ eṉṉāmal koṭuttalaik kaṭaṉākak koṇṭu ceypavaṉ; ekkālattum poyttaliṉṟi em vaṟumai nīṅka vēṇṭuvaṉa nalki viṭuvatu avaṉukku iyalpu; mēlum, avaṉpāl nammaṉōr ceṉṟu āṉirai viḷaikkum nellai neṟkaḷattōṭē peṟavēṇṭiṉum, neṟkuvai
yoṉṟaiyē peṟavēṇṭiṉum, aruṅkalam vēṇṭiṉum, kaḷiṟu vēṇṭiṉum, ivai pōlvaṉa piṟa yāvai vēṇṭiṉum, taṉ cuṟṟattārākiya piṟarkku aḷippatu pōlavē nammaṉōrkkum nalkuvaṉ,"1 eṉṟu pāṭik kāṭṭiṉar. yāvarum 'okkum! okkum!' eṉat talaiyacaittu uvantaṉar.
piṭṭaṅkoṟṟaṉ cāṉṟōr aṉaivarkkum avaravar varicaikkēṟpap paricil nalkiviṭuttāṉ. ataṉāl tammai varuttiya vaṟumait tuṉpam keṭaniṉṟa vaṭama vaṇṇakkaṉ eṉṉum cāṉṟōr, "vaṉpula nāṭaṉāṉa piṭṭaṉum, avaṉukku iṟaivaṉākum kuṭṭuvaṉ kōtaiyum, avviruvaraiyum māṟupaṭṭeḻum pakai maṉṉarum neṭitu vāḻka! pakai maṉṉar vāḻvu eppōtum paricilarkku ākkam,"2 eṉṟu pāṭiṉar. ivvāṟē piṟarum pāṭiya piṉpu, kārik kaṇṇaṉār, "ivvulakattil īvōr ariyar; īvōruḷ oruvaṉāyc ciṟakkum piṭṭaṉ neṭitu vāḻka! avaṉatu neṭiya vāḻvāl ulakōr iṉitu vāḻvār!"3 eṉṟu vāḻttiṉar.
talaimakaṉoruvaṉ taṉ kaṭamai kuṟittut taṉ kātaliyaip pirintu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. avaṉ celavukkuṟippu aṟinta talaimakaḷ āṟṟāmal kaṇ kaluḻntu avaṉai nōkkiṉāḷ. avaṉ taṉittiruntu pirivukkuriyaṉa ceyyuṅkāl avaṉ maṉak kaṇṇil kātaliyiṉ kaviṉiya kaṇṇiṇai kaṇṇiṟainta nīruṭaṉ kāṭciyaḷittatu. akkaṭpārvaiyaik kūṟak karutiya marutaṉ iḷanākaṉārkkup piṭṭaṉuṭaiya vēṟpaṭai niṉaivukku vantatu. uṭaṉē avar talaimakaṉ kūṟṟil vaittu, "vāṉavaṉ maṟavaṉ vaṇaṅkuvil taṭakkai, āṉā naṟaviṉ vaṇmakiḻp piṭṭaṉ, poruntā maṉṉar aruñcamat tuyartta, tiruntilai yeḵkam pōla aruntuyar tarum ivaḷ paṉivār kaṇṇē,"1 eṉṟu pāṭiṉar.  ivvāṟē talaiviyatu āṟṟāmai kaṇṭa tōḻi, talaimakaṉai aṭaintu, "talaiva, 'ceṉṟu varuvēṉ' eṉṟu nī coṉṉa ciṟu collaik kēṭṭatum āṟṟāḷāyk kaṇṇīr corintāḷ; avaḷaiyāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ!" eṉṟu kūṟaluṟṟāḷ. tōḻi kūṟṟaip pāṭṭu vaṭivil tara vanta ālampēri cāttaṉār, kaṇṇīrāl naṉainta talaiviyiṉ kaṇkaḷai niṉaittalum piṭṭaṉuṭaiya kutirai malaiyiluḷḷa cuṉaikaḷil malarntu nīrttuvalaiyāl naṉaintirukkum nīlamalar niṉaiviṟku varavē,
"	vacaiyil vempōr vāṉavaṉ maṟavaṉ
	nacaiyiṉ vāḻnarkku naṉkalam curakkum
	poyyā vāyvāḷ puṉaikaḻal piṭṭaṉ
	maitavaḻ uyarcimaik kutiraik kavāaṉ
	akalaṟai neṭuñcuṉait tuvalaiyiṉ malarnta
	taṇkamaḻ nīlam pōlak
	kaṇpaṉi kaluḻntaṉa nōkō yāṉē"2
eṉṟu pāṭit tamatu naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttiṉār.



19. cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai
caṅka kālattu irumpoṟai vēntaruḷ cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyē iṟutiyil iruntavaṉ. kuṭṭa nāṭṭiṉ teṉpakuti vañci nakarait talainakarākak koṇṭatu; vaṭapakutiyil toṇṭinakar ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṟṟu. ic cēramāṉ perumpaṭaiyum mikka pōrvaṉmaiyum uṭaiyaṉ.
ivaṉ kālattē koṅku nāṭṭil mūvaṉ eṉṟoru kuṟunilat talaivaṉ vāḻntāṉ; avaṉ, muṉpu orukāl, peruntalaic cāttaṉār eṉṉum cāṉṟōrkkup paricil
koṭātu nīṭṭittu varuttiya mūvaṉ vaḻiyil vantavaṉāvaṉ. inta mūvaṉ, cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyai orukāl ikaḻntu, avaṉatu pakaimaiyait tēṭikkoṇṭāṉ. nā kāvātu cēravēntai vaitu uraitta ivaṉai, irumpoṟai, pōril veṉṟu ivaṉ vāyiṟ pallaip piṭuṅkit taṉ toṇṭi nakarkkōyil vāyiṟkatavil vaittu iḻaittuk koṇṭāṉ. matti yeṉpāṉ oru kālattil cōḻa vēntaṉai  vaituraitta eḻiṉi eṉpavaṉuṭaiya pallaip piṭuṅki veṇmaṇi1 eṉṉum nakarattuk kōyil vāyiṟkatavil vaittu iḻaittuk koṇṭatuṇṭu.2 ākavē, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai mūvaṉ pallaippiṭuṅkik koṇṭatil viyappu oṉṟum kōṭaṟkillai. paṇṭaiyōr koṇṭirunta pakaittiṟac ceyal vakaiyil atuvum oṉṟu pōlum!
inta irumpoṟai kālattil cōḻa nāṭṭil cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ aracu purintu vantāṉ. ivaṉ civaperumāṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉ. ivaṉ ceyta kōyilkaḷ pala tamiḻakattil uḷḷaṉa.  tiruñāṉa campantar mutaliyōr icceṅkaṇāṉ ceyta tiruppaṇiyaip pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. tirumaṅkaiyāḻvārum ivaṉ civaperumāṉukkuc ceyta tiruppaṇiyai viyantu "irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭōḷ īcaṟku eḻilmāṭam eḻupatu ceytu ulakamāṇṭa tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ" (periya tiru. 6:6:8) eṉṟu ciṟappittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
iccōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkum kaṇaikkālirum  poṟaikkum evvakaiyālō pakaimaiyuṇṭāyiṟṟu. ceṅkaṇāṉ perumpaṭaiyoṉṟu koṇṭu pāṇṭi nāṭu kaṭantu kuṭṭanāṭṭuk kaḻumalam eṉṉum ūrai vaḷaittuk
koṇṭu pōr uṭaṟṟiṉāṉ. cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyum kaṭumpōr uṭaṟṟiṉāṉ. pōr naṭantukoṇṭirukkaiyil oru nāḷ iravu, irumpoṟaiyiṉ pācaṟaiyil kaḷiṟoṉṟu mataṅkoṇṭu, ōyntu uṟaṅkik koṇṭirunta cēraruṭaiya paṭaimaṟavarkkut tīṅku ceyyat talaippaṭṭatu. avarkaḷum tiṭukkiṭṭuc ceyvakai aṟiyātu tikaippuṟṟu alamarat toṭaṅkiṉar. icceyti cēramāṉukkut terintatum avaṉ caṭṭeṉap pōntu matakaḷiṟṟiṉ mattakattiṟ pāyntu kutti ataṉai aṭakki vīṟu koṇṭāṉ. piṉṉar aṉaivarum  "tiraitapu kaṭaliṉ. iṉitu kaṇpaṭuppa"1 amaintaṉar.
ittuṇaip pērāṟṟal paṭaitta irum poṟai ceṅkaṇāṉoṭu ceyta pōril veṟṟi peṟāṉāyiṉāṉ.
oru kaḷiṟu matam paṭṭamaikkuk kaiyaṟṟuk kalaṅkiya cēramāṉ paṭaiñar. matakaḷiṟu palavaṟṟai oruṅku aṭakkavalla māṇpuṭaiyaṉāṉa ceṅkaṇāṉatu paṭaikku etir niṟkamāṭṭāraṉṟō? ataṉāl, avarkaḷ cōḻar paṭaikku uṭaintu keṭṭaṉar. kaḷiṟum tērum māvumākiya palvakaip paṭaiyum vīḻntoḻintaṉa. cōḻar paṭaiyil irunta māvumkaḷiṟum utaittalāl cērar talaivar ēntiya kuṭaikaḷ "āvutai kāḷāmpi pōṉṟaṉa."1 kaṭuṅkāṟṟāl alaippuṇṭa pōtu kākkaḷil vāḻum kaḷimayilkaḷ vīṟṟu vīṟṟōṭuvatu pōlap pala ticaiyilum kēḷvaraip pirinta makaḷir pulampit  tirintaṉar.2 kurutip puṉal pāyntu naṉṉīr yāṟukaḷ palavum cennīr yāṟukaḷāy māṟiṉa. muṭivil ceṅkaṇāṉum cēramāṉum tiruppōrppuṟam eṉṉumiṭattē nēr niṉṟu porutaṉar. irumpoṟaiyaic cōḻaṉ kaippaṟṟik kālyāp piṭṭuk koṇarntu kuṭavāyiṟ kōṭṭattiṟ ciṟaiyiṭṭu ariya kāvalum amaittāṉ. tirup pōrppuṟam ippōtu tiruvārppeṉa vaḻaṅkukiṟatu.
cēra nāṭṭuṭpukuntu cēramāṉ kaṇaikkāl irum poṟaiyai veṉṟa veṟṟi kāraṇamāka avaṉ annāṭṭil mutaṟkaṇ kaippaṟṟiya pakuti ceṅkaṇāṉ cēri eṉṟa peyar peṟṟatu pōlum! ippōtu atu ceṅkaṇā cēri eṉṟa tālūkkāviṉ talainakarāy viḷaṅkukiṟatu. piṟkālattē mutal irācarāca cōḻaṉ cēra nāṭṭu vaḷḷuva nāṭṭiṟ peṟṟa veṟṟi kāraṇamāka muṭṭam eṉṉum ūriṉ peyarai māṟṟi, mummuṭic cōḻa nallūr eṉat taṉ peyariṭṭa ceytiyai3 nōkkumiṭattu, tāṉ veṉṟa kaḻumalattukkuc ceṅkaṇāṉ cēri eṉṟu taṉ peyaraiyē iṭṭiruppāṉ eṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭu.
kuṭṭa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa toṇṭi nakarkkaṇ poykaiyār eṉṟoru nallicaic cāṉṟōr vāḻntār. avar cēramāṉpāl pēraṉpuyaivar. irumpoṟaiyaik "kāṉalan toṇṭip porunaṉ veṉvēl, teṟalarun tāṉaip poṟaiyaṉ"7 eṉṟu ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. cēramāṉ, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkut tōṟṟuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiluḷḷāṉ eṉpatu poykaiyārkkut terintatu. avar maṉam eytiya tuṉpattukku ellai illai. avar paṇṭu karikālaṉoṭu nikaḻnta pōriṟ puṟappuṇpaṭṭataṟku nāṇi vaṭakkiliruntu uyir tuṟanta cēralātaṉ vaḻittōṉṟalātalāl, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai eṉṉāvaṉō eṉa añci alamantār; mika viraintu cōḻa nāṭu aṭaintu. ceṅkaṇāṉaik kaṇṭār.
pulavar perumāṉ varavu kaṇṭa cōḻaṉ mikka ciṟappuṭaṉ varavēṟṟu avar maṇam makiḻat takuvaṉavaṟṟaic ceytāṉ. avar, ceṅkaṇāṉ cēra nāṭṭuk kaḻumalattiṟceyta pōraic ciṟappittuk kaḷavaḻi eṉṉum nāṟpatu pāṭṭuk koṇṭa nūlaic ceytu cōḻaṉ tirumuṉ pāṭiṉār. amiḻtam poḻiyum avaratu tamiḻ nūl vēntar perumāṉukkup perumakiḻcciyait tantatu. avaṉ avarkkuk kaḷiṟum māvum poṉṉum poruḷum paricilāka nalkiṉāṉ. āṉāl, poykaiyār ceṅkaṇāṉait toḻutu, "vēntē, poṉṉum poruḷumākiya paricilvēṇṭi vantēmillai; yām vēṇṭuvatu vēṟu paricil; aracu kāvaliṉṟi alamarum cēra nāṭṭukku uriya vēntaṉaip peṟutaliṉ yām viḻaiyum pēṟu vēṟu illai. makkaḷuyiriṉ iṉpa vāḻvukku nilaikkaḷamākiya nāṭṭai avarkaḷ taṅkaḷ uyiriḻantu varuntum kolaikkaḷamākkum vallaracu oḻital vēṇṭum. ataṟku āvaṉa ceyvatē yām peṟum paricil. itaṉaik karupporuḷākak koṇṭatē ematu ikkaḷavaḻi nūl; anta nāṭṭiṟku uriyavaṉai aracaṉākkuvatē yām vēṇṭum paricil," eṉṟār. ceṅkaṇāṉ poykaiyāratu pulamai nalam kaṇṭu pēruvakai koṇṭu, taṉ araciyaṟcuṟṟattārai viṭuttuc cēramāṉaic ciṟaivīṭu ceytu, mīḷa avaṉaic cēramāṉākki varumāṟu paṇittup poykaiyārukku mēlum pala paricil nalki viṭuttāṉ. 
ceṅkaṇāṉatu ciṟaivīṭṭāṇai uṟaiyūriliruntu kuṭavāyiṟkōṭṭam ceṉṟu cērumuṉ aṅkē vēṟoru ceyti nikaḻntatu:  ciṟaiyilirunta cēramāṉ ciṟai kāvalaraic ciṟitu nīr koṇarntu tarumāṟu paṇittāṉ.  avarkaḷ avaṉatu āṇaiyai matiyātu ciṟitu tāḻttuk koṇarntu tantārkaḷ. māṉa mikka vēntaṉākiya cēramāṉukku avarkaḷ ceyal peruvaruttattai yuṇṭu  paṇṇiṟṟu. avaṉ neñcu cuḻalat toṭaṅkiṟṟu; paṟpala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa; vīramum māṉamum vīṟukoṇ ṭeḻuntaṉa; "kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟantālum, 'ivai vāḷ vāyppaṭṭu iṟantālaṉṟi maṟakkuṭi piṟantārkku  māṇpu aṉṟu, ' eṉak karuti emmaṉōr  avaṟṟaiyum vāḷāṟpōḻntu aṭakkam ceyvar. avar vayiṟṟiṟ piṟanta yāṉ nāypōlap pakaivar caṅkiliyāṟ kaṭṭuṇṭu ciṟaiyiṟ
kiṭappatu tītu; ataṉ mēlum, tammai matiyāta pakaivarpāl tamatu vayiṟṟut tīyait taṇittaṟporuṭṭu uṇṇīr irantuṇṇumāṟumakkaḷaip peṟuvārō empeṟṟōr? peṟārkāṇ!" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. appaṭiyē aḵtoru pāṭṭāy veḷi vantatu. ataṉai oru ōlai naṟukkil eḻutippaṭittāṉ;1 kaṇkaḷil nīr tuḷittatu; uṭal oru pāl tuṭittatu; uyirum uṭaliṉ nīṅki oḷittatu.
ciṟutu pōtiṟkellām araciyaṟcuṟṟattārum poykai
yārum vantaṉar; uyir nīṅkiya cēramāṉ uṟaṅkuvāṉ pōlak kiṭantāṉ. vantōr aṉaivarum kaṇṭu, karai ceyya ariyatoru peruntuṉpak kaṭalil mūḻkik kaiyaṟṟaṉar. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ āṇaippaṭi aracarkkuriya ciṟappuṭaṉ avaṉatu uṭal aṭakkam ceyyappeṟṟatu.
piṉṉar aṉaivarum cēranāṭu ceṉṟu araciyaṟkuriyārai ārāyntu, cēramāṉ kōtai mārpaṉ uriyaṉātal kaṇṭu, avaṉai ēṉaic cērar kuṭikkuriyōr muṉpu cēramāṉāy muṭi cūṭṭiṉar. kōtai mārpaṉ kōkkōtai mārpaṉāy viḷakkamuṟṟāṉ. avaṉuṭaiya aracavaiyil poykaiyār vīṟṟiruntār. avaṉum toṇṭi nakarkkaṇṇē iruntu varalāṉāṉ.
toṇṭi nakar kaṭaṟkaraikkum malaip pakutikkum iṭaiyiluḷḷa nakaram. malaippakutiyil tiṉaip puṉaṅkaḷ pala uṇṭu; puṉaṅkāval puriyum kuṟicciyar tiṉaiyuṇṇum puḷḷiṉaṅkaḷai ōpputaṟkut taṭṭai eṉṉum icaik karuviyaip puṭaippar. kiḻakkiṟ puṉamum mēṟkiṟ kāṉaṟcōlaiyum vaṭakkil mullaikkāṭum teṟkil maruta vayalum cūḻntu nāṉilavaḷamum naṉku poruntiyatu ittoṇṭi. kiḻakkiṟ kuṟiñcik kollaiyil eḻum taṭṭai yōcaiyaik kēṭṭu mēṟkē kāṉaṟcōlaiyil taṅkum puḷḷiṉam āravārittu eḻum.
orukāl poykaiyār kōtai mārpaṉaip pāṭa virumpi vantapōtu, "eṅkaḷ vēntaṉaik kuṟiñci mullaiyākiya nilaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉātalāl nāṭaṉ eṉpēṉō, neytal nilamuṭaiyaṉātal paṟṟic cērppaṉ   eṉpēṉō marutavayalkaḷai yuṭaiyavaṉātal paṟṟi ūraṉ eṉpēṉō, yāṅṅaṉa moḻikō oṅkuvāṭ kōtaiyai?"1 eṉṟu pāṭiṉār. vēṟorukāl pulavaṉoruvaṉai āṟṟup paṭukkaluṟṟa poykaiyār, "em vēntaṉāṉa kōtaiyirukkum nakaram toṇṭi. atu kāṉaṟ cōlaiyiṉ kāṭci malintatu. kaḻiyiṭattu malarnta pūkkaḷālum kōtaimārpaṉ aṇinta kōtaiyālum attoṇṭi tēṉ maṇam kamaḻvatu; atuvē emakkum ūr; avaṉ  emakku iṟaivaṉ. avaṉ pāṟ celka,"1 eṉṟu pāṭiyuḷḷār.



muṭippurai
tokai nūlkaḷuḷ patiṟṟuppattu eṉṉum nūlait tuṇaiyākak koṇṭu itu varaiyum. paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟai oruvāṟu niralpaṭa vaittuk kaṇṭu vantōm. iṅkē nām kaṇṭavarkaḷiṉ vēṟāka ēṉait tokai nūlkaḷuḷ cilar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷil kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ, peruñcēralātaṉ, cēramāṉ antai, muṭakkiṭanta cēralātaṉ, iḷaṅkuṭṭaṉ, nampi kuṭṭuvaṉ, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō. kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai eṉpōr ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar.
kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ kālattil cōḻa nāṭṭil cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip perunaṟ kiḷḷi āṭci purintāṉ. iruvarkkum ekkāraṇattālō pakaiyuṇṭākavē, iruvarum pōr ceytaṉar. pōrmuṭivil neṭuñcēralātaṉ iṟantoḻintāṉ. pōr ceyta iṭamum pōrppuṟam eṉa avarkaṭkuppiṉ peyareytuvatāyiṟṟu. ataṉai ippōtu kōvilaṭi eṉpar; kalveṭṭukkaḷ2 tiruppērt tiruppuṟam eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ippōril veṉṟōrum tōṟṟōrum illātavāṟu cēralātaṉum perunaṟkiḷḷiyum oruvarpiṉ oruvarāy uyir tuṟantaṉar. appoḻutu avarkaḷaik kāṇṭaṟkuk kaḻāttalaiyār eṉṉum cāṉṟōr ceṉṟār. neṭuñcēralātaṉ māttiram kuṟṟuyirāyk kiṭantāṉ. avaṉ kaḻāttalaiyāraiyum avaruṭaṉ pōnta paricilar cuṟṟattaiyum kaṇṭu kaṇṇīr corintu, taṉ kaḻuttiṟkiṭanta ārattaip peṟṟukkoḷḷumāṟu kuṟippāl uṇarttiṉāṉ. uṭaṉirunta cāṉṟōr palarum avaṉatu vaḷḷaṉmaiyai niṉaintu viyantu varuntiṉar "niṉ veṟṟikaṇṭu pāṭik kaḷiṟu mutaliya paricil peṟa vantōm. kaḷiṟukaḷ kaṇai paṭṭut tolaintaṉa; tērkaḷ pīṭaḻintu nilañcērntaṉa; kutiraikaḷ kurutippuṉalilkūrntoḻintaṉa; ākavē, yām pāṭi vantatu niṉ tōḷiṭaik kiṭanta āram peṟaṟkē pōlum!"1  eṉṟu pāṭip pulampiṉar. cēralātaṉum ciṟitu pōtil uyir tuṟantāṉ. ataṉaik kaṇṭa kaḻāttalaiyār maṉam karaintu,
"	aṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar
	tāmmāyn taṉarē; kuṭaituḷaṅ kiṉavē!"
eṉṟu colli, iruvarum oruṅkē iṟantataic cuṭṭi,
"	paṉṉū ṟaṭukkiya vēṟupaṭu paiññilam
	iṭaṅkeṭa īṇṭiya viyaṉkaṇ pācaṟaik
	kaḷam koḷaṟku uriyō ṟiṉṟit teṟuvara
	uṭaṉ vīḻn taṉṟal amarē"
eṉṟum, avvēntaruṭaiya maṉaiviyarum piṉṉē uyiruṭaṉ iruntu kaimpeṇkaḷāy vāḻvatai virumpātu uṭaṉ kaṭṭai ēṟiṉar eṉṟa ceytiyai,
"	peṇṭirum,
	pācaṭaku micaiyār paṉinīr muḻkār
	mārpakam porunti āṅku amain taṉarē!"
eṉṟum pāṭi varuntiyuḷḷār.
paraṇar eṉṉum cāṉṟōr, avarkaḷuṭaiya vīḻcci kaṇṭu maṉanōy mikuntu, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭai yāvum vīḻntatu kūṟi, aracar iruvarum vīḻnta nilaiyai,
"	cāntamai mārpil neṭuvēl pāynteṉa.
	vēntarum porutukaḷattu oḻintaṉar."
eṉṟu eṭutturaittār; appōtu avarkaḷai iḻanta nāṭukaḷiṉ nalattai eṇṇi, avarkaḷuṭaiya nallaracāl nalvāḻvu peṟṟu iṉitirunta nāṭu eṉṉākumō eṉa ēṅki,
			    "iṉiyē
	eṉṉā vatukol tāṉē kaḻaṉi
	āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir 
	pācaval mukkit taṇpuṉal pāyum
	yāṇar aṟāa vaippiṉ
	kāmar kiṭakkaiavar akaṉṟalai nāṭē!1
eṉak kaiyaṟukiṉṟār.
peruñcēralātaṉ: cēramāṉ peruñcēralātaṉ peyar cila ēṭukaḷil peruntōḷ ātaṉ eṉavum kāṇappaṭukiṟatu. ivaṉ kālattē cōḻanāṭṭil karikālaṉ āṭci purintu vantāṉ. yātu paṟṟiyō iruvarkkum pōr mūṇṭatu. peruñcēralātaṉatu perumai cōḻaṉ karikālaṉ muṉ ciṟumaiyaṭaintuviṭṭatu. avaṉ eṟinta vēl peruñcēralātaṉatu mārpil pāyntu uruvi mutukiṟ puṇ ceytuviṭṭatu. ataṉāl, cēralātaṉ uyirkku iṟuti uṇṭākavillai; āyiṉum, cēralātaṉ māṉattukku atu periyatōr iḻukkāyiṟṟu. pōr nikaḻnta iṭamākiya veṇṇi eṉṟa ūrilēyē avaṉ vaṭakkiruttal eṉṟa nōṉpu mēṟkoṇṭu uyir tuṟantāṉ. ataṉaiyaṟinta kaḻāttalaiyār,
"	taṉpōl vēntaṉ muṉpukuṟittu eṟinta 
	puṟappuṇ nāṇi maṟattakai maṉṉaṉ
	vāḷvaṭak kiruntaṉaṉ, īṅku
	nāḷ pōṟ kaḻiyala ñāyiṟṟup pakalē,"2
eṉṟu pāṭi varuntiṉar; veṇṇi eṉṉum ūravarāṉa kuyattiyār eṉṟa pulavar perumāṭṭiyār, peritum viyantu, peṇmaiyāl maṉaṅ kuḻaintu,
"	kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava!
	ceṉṟamark kaṭantaniṉ āṟṟal tōṉṟa
	veṉṟōy! niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē
	kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
	mikappukaḻ ulakam eytip
	puṟappuṇ nāṇi vaṭakkirun tōṉē."1
eṉṟu pāṭiṉar.
ivvāṟu iccēramāṉ puṟappuṇ nāṇi vaṭakkiruntu uyir tuṟanta ceyti cēranāṭu ceṉṟu cēravum, annāṭṭu maṟaccāṉṟōr palar tāmum avaṉ pōlavē uyir tuṟantaṉar eṉa āciriyar māmūlaṉār kūṟukiṉṟār.
cēramāṉ antai: ivar peyar entai eṉṟum cila ēṭukaḷil  kāṇappaṭukiṟatu. antai eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. paṇṭaināḷil antai, āntai eṉpaṉa makkaṭpeyar vakaiyāka iruntuḷḷaṉa. kōṭṭaiyūr nallantaiyār eṉṟoru cāṉṟōr caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟār. ivaraip paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippu oṉṟum kiṭaikkavillai; āyiṉum, ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ tokai nūlkaḷil uḷḷaṉa.
putumaṇam ceytukoṇṭu maṉaivāḻvil iṉpuṟṟirukkum celvak kātalariṭaiyē kaṭamai kāraṇamākak kātalaṉ pirintu cella vēṇṭiyaṉākiṟāṉ. avaṉatu kuṟippaṟinta kātalikku avaṉ pirivu varuttam ceykiṟatu. "nīrvār kaṇṇāy, nī ivaṇ oḻiya yārē pirikiṟpavarē?"2 eṉṟu tōḻi tēṟṟukiṟāḷ. piṉpu oruvāṟu avaḷait tēṟṟiviṭṭu avaṉ ceṉṟu
viṭukiṟāṉ. ceṉṟa viṭattē akkaṭṭiḷaṅkātalaṉ kaṇṇetirē, kāṉam taḷirttuppūttu iṉiya kāṭciyāl avaṉ uḷḷattai īrkkiṉṟatu. tāṉ peṟum iṉpattait taṉ kātaliyōṭu uṭaṉiruntu nukartaṟkil lāmaiyai niṉaintu avaṉ varuntukiṟāṉ. ataṉai eṇṇiya iccēramāṉār,
"kāṭaṇi koṇṭa kāṇtaku poḻutiṉ
	nāmpiri pulampiṉ nalaccelac cāay
	nampirivu aṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta
	naṟṟōḷ nekiḻa varuntiṉaḷ kollō!"
eṉak kūṟi varuntuvatākap pāṭi nallicaic cāṉṟōr niralai eytiviṭukiṉṟār.
cēramāṉ muṭakkiṭanta neṭuñcēralātaṉ: iccēra māṉai muṭam kiṭanta neṭuñcēralātaṉ eṉṟum, muṭaṅkik kiṭanta  neṭuñcēralātaṉ eṉṟum ēṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. itaṉāl ivaṉ muṭakku nōyāl varuntiṉavaṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu. nōyiṉ nīṅkiṉālaṉṟit teḷivāṉa karuttamainta akappāṭṭu eḻāmaiyāl ivaṉ muṭakku nōyai veṉṟu uyarntamai tōṉṟa niṟkum muṭakku iṭanta neṭuñcēralātaṉ eṉṟapāṭamē poruttameṉa mēṟkoḷḷappaṭṭatu.
iccēralātaṉ varalāṟu oṉṟum teriya villaiyāyiṉum, ivaṉ cīriya pulamaic celvaṉ eṉpatu ivaṉ pāṭiya akanāṉūṟṟu neytaṟpāṭṭu oṉṟāl iṉitu terikiṉṟatu. naṟpaṇpukaḷellām uruvāka kāḷaiyoruvaṉ taṉ kaṇṇukkum karuttukkum otta naṅkaiyorutti pāl kātal koṇṭāṉ; avaḷukkum avaṉ pāl kātaluṇṭāyiṟṟu. ivviruvarum tam uḷḷattē tōṉṟiya kātalaik kaḷavu neṟiyil vaḷarttu, muṭivil kaṭimaṇam ceytukoḷḷum kaṭaṉ mēṟkoṇṭaṉar. naṅkaiyiṉ kātal muṟukip peruki avaḷaiyiṉṟi amaiyāta cevvi eytavum, avaṉ kaṭimaṇattai viraintu nāṭātu ciṟitu kālam tāḻkkaluṟṟāṉ. avaṉaik kaṭimaṇattil karuttaic celuttuvikkak karutukiṟāḷ tōḻi. avaṉ kālam tāḻttuvatāl naṅkaiyiṉ mēṉi vāṭukiṟatu. ataṉaiyum  tōḻi avaṉai nōkki,
"	perumai eṉpatu keṭumō orunāḷ
	maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait
	taṇṇaṟuṅ kāṉal vantunum
	vaṇṇam evaṉō eṉṟaṉir celiṉē?"
eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ.
"periyōruṭaiya perumai eṉpatu piṟar nalam pārāṭṭalum piṟarkku uḷatākum kuṟaiyaṟintu tāṅkalumākum. nāṭōṟum iṅkēvantu ivaḷatu nalam pārāṭṭuvatākiya perumaip pakutiyai māttiram mēṟkoṇṭu ceykiṉṟīr. innaṅkaikku uṇṭākiya vaṇṇak kēṭṭiṉaik kēṭṭaṟital perumaiyaṉṟu eṉak karutukiṉṟavar pōlavāḷātu pōkiṉṟīr; oru nāḷaikkēṉum yāṅkaḷ maṉam teḷiyak kēṭpīrāyiṉ, eṉakku atu mikka āṟutalaiyākum; um perumaikkum ciṟappām." eṉṟellām collak karutiya tōḻi, curuṅkiya coṟkaḷāl "perumai yeṉpatu keṭumō?" eṉṟu viṉavukiṟāḷ.
itaṉaik kēṭṭatum antak kātalaṉ, "ēṉ ivaḷ iṅṅaṉam iṉṟu pēcukiṟāḷ?" eṉa niṉaikkiṉṟāṉ. tōḻi itaṉaic collutaṟku muṉpu avaḷ uraittavai avaṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa. "peruṅkaṭaluḷ kiṭakkiṉṟa mīṉkaḷai avviṭattiṉiṉṟum tamatu valaiyāl nīkkik karaikkuk  koṇarntu irappavarkkum tam iṉattavarkkum vaḻaṅki, 'mīṉākiya uyirkaḷai varuttiṉōmē!' eṉṟa uṇarcciyiṉṟi mīṉ vēṭṭuvar maṇaṟkuṉṟilē uṟaṅkum tuṟaivaṉē!" eṉṟa karuttuppaṭa,
"	neṭuṅkayiṟu valanta kuṟuṅkaṇ avvalaik
	kaṭalpā ṭaḻiya iṉamīṉ mukantu 
	tuṇaipuṇar uvakaiyar parata mākkaḷ
	iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi - 
	peruṅkaḷam tokutta uḻavar pōla 
	irantōr vaṟuṅkalam niṟaiya vīcip
	pāṭupala amaittuk koḷḷai cāṟṟik
	kōṭuyar tiṇimaṇal tuñcum tuṟaiva
	perumai eṉpatu keṭumō?
eṉṟāḷ. 'itaṉai niṉaittapōtu, peruṅkuṭiyiṟ piṟantirukkiṉṟa ivaḷai niṉ kātal valaiyāl niṉ vayamāka nīkki, kaṭimaṇam purintukoḷḷak kālam tāḻttu varutti, ivaḷ mēṉi vēṟupaṭuvatu kaṇṭupiṟarellām palappala cūḻumpaṭi alarākki viṭṭut tuyaramiṉṟi niṉ maṉaiyiṉkaṇ nī uṟaṅku
kiṉṟāyē!'eṉṟa karuttu uḷḷuṟuttappaṭṭatu terikiṟatu. piṉṉar avaṉ avaḷai viraivil varaintukoḷkiṟāṉ. iṅṅaṉam cintikkumiṭattuc ciṟantu centēṉ muntip poḻiyum muḻunalam amainta coṟkaḷait tokuttup pāṭum iccēramāṉ pāṭal uḷḷutōṟum uḷḷam iṉikkum uyarvamaintatākum.
cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ: iccēramāṉuṭaiya peyarai nōkkum pōtē ivaṉ kuṭṭanāṭṭu aracar kuṭikaḷuḷ oṉṟil tōṉṟiyavaṉ eṉpatai atu kāṭṭiviṭukiṟatu. ivaṉaippaṟṟi araciyal kuṟippoṉṟum itukāṟum kiṭaikkavillai. iḷaṅkaṭuṅkō, iḷañcēral irumpoṟaieṉṟāṟpōlac cēramaṉṉar. niraluḷ ivaṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. tāṉ tōṉṟiya kuṭṭuvarkuṭiyil ivaṉ iḷaiyaṉātal paṟṟi ivaṉai iḷaṅkuṭṭuvaṉ eṉṟaṉar. ivaṉ pāṭiya pālaip pāṭṭu oṉṟu akanāṉūṟṟil uḷatu. vēṟē ivaṉ pāṭiya pāṭṭu illai.
kātaloḻukkam pūṇṭa paṇṭaiya iḷaiyar iruvar iṭaiyē oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāta kātaṟperukku mikuntatu. kātaliyai maṇantu kōṭaṟkuriya muyaṟciyil kātalaṉ īṭupaṭṭirukkaiyil vēṟṟavar maṇappēccum peṟṟōr makaḷ maṟuppareṉṟa kuṟippum muṟpaṭṭeḻuntaṉa. kātal makaḷiṉ kaṟpaṟam aṟiyāta peṟṟōr pāl iruntu aṟam keṭutalai virumpāta avaḷ, peṟṟōr ceyalait taṉ kātalaṉukku uṇarttukiṟāḷ. kaṟpaṟam kāttaṟkaṇ maṇamākumuṉṉē kātalaṉuṭaṉ taṉimaiyiṟ koṇṭutalaik kaḻital kaṟpuṭaiya peṇṇukku aṟamām eṉpatu tamiḻ nūl muṭipu. ataṉāl oru nāḷ iravil yāvar kaṇṇukkum teriyāmal iruvarum kūṭi avaṉuṭaiya ūrkkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa cāṉṟōr aṟiya maṇamuṭittuk koḷkiṉṟaṉar.
annilaiyil makaṭpōkkiya tāy ceviliyiṭam makaḷiyalpu colli varuntukiṉṟa tuṟai amaintatu inta iḷaṅkuṭṭuvaṉatu pāṭṭu. taṉ makaḷ pōkiya kāṭṭu vaḻiyiṉ kaṭumaiyum, arumaiyum, makaḷiṉuṭaiya meṉmaiyum tāy colvatāka intac cēramāṉ vakutturaikkum ippāṭṭu nammai iṉpuṟuttukiṟatu. makaḷiṉ "iḷamaiyaiyum meṉmaiyaiyum niṉainta tāy,
"	nōkō yāṉē; nōtakum uḷḷam 
	antīṅ kiḷavi āyamoṭu keḻīip
	pantu vaḻip paṭarkuva ḷāyiṉum nontu, naṉi
	vempummaṉ; aḷiyaḷ tāṉē!"
eṉṟu collik kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ. "ittuṇai meṉmaiyuṭaiyavaḷ ummaip piriyum maṉavaṉmaiyai evvāṟu peṟṟāḷ? taṉ pirivāl nīvir varuntum varuttattai avaḷ eppaṭi niṉaiyāḷāyiṉāḷ?"  eṉpaṉa pōṉṟa viṉākkaḷ kēṭpōr uḷḷattil eḻum aṉṟō? avaṟṟiṟku viṭai kūṟuvāḷ pōla, "avaḷ mikka meṉmaiyuṭaiya vaḷākavē  ituvarai iruntāḷ; atta vaṉkaṇāḷaṉāl (kātalaṉ)  ippōtu ivvaḷavu vaṉmaiyum ūṭṭappeṟṟu ematu tuṉpattai niṉaiyāmal akkāḷai piṉṉē celvāḷāyiṉāḷ," eṉṟu colluvāḷāy,
"	naṉivem pummaṉ aḷiyaṉ tāṉē; iṉiyē
	vaṉka ṇāḷaṉ mārpuṟa vaḷaii
	iṉcol piṇippa nampi, naṅkaṇ
	uṟutaru viḻumam uḷḷāḷ"
eṉṟu tāy moḻikiṉṟāḷ; kātalaṉākiya vaṉkaṇāḷaṉ taṉ makaṭku vaṉmai ūṭṭiya tiṟattai, "mārpuṟa vaḷaii. iṉcol piṇippa nampi" eṉpataṉāl  mika  aḻakuṟac ceppukiṉṟāḷ. makaḷai niṉaikkuntōṟum taṉ maṉatteḻuntu mikum tuyarattai " naṅkaṇ uṟutaru viḻumam" eṉṟu colvatu mikka  nayam vāyntatu. uṟutaru eṉpatu, uṇṭāki mikum eṉṟu poruḷpaṭum.
"niṉ makaḷaik koṇṭu ceṉṟavaṉ vaṉkaṇāḷaṉ eṉṟu collukiṉṟāy; ākavē, vaḻiyil uṇṭākum ētaṅkaḷai avaṉ taṉatu vaṉ kaṇmaiyāl pōkki avaḷai makiḻvippaṉaṉṟō?" eṉṟu itaṉaṭiyākak kēṭpōr uḷḷattil oru kēḷvi eḻum; ataṉaiyum avaḷ eṇṇiyē, "vaḻiyil āṟalai kaḷvarālum vilaṅkukaḷālum oru tīṅkum uṇṭākātu eṉpatai aṟivēṉ; pakai pōkkuvatil avaṉatu vaṉkaṇmai oppuyar vaṟṟatu; avaḷ cellum pālai nilattiṉ koṭumaitāṉ eṉ neñcai nīrāka urukkukiṉṟatu!" eṉpāḷāy,
				 " oyyeṉat
	teṟukatir ulaiiya vēṉil veṅkāṭṭu
	uṟuvaḷi olikaḻaik kaṇṇuṟupu tīṇṭaliṉ
	poṟipitirpu eṭutta poṅkeḻu kūrerip
	paitaṟu cimaiyap payamnīṅku āriṭai
eṉṟum uṭal viyarntu varuntukiṟāḷ. "teṟukatir ulaiiya vēṉil" eṉṟataṉāl, veyil vemmaiyum, "uṟuvaḷi olikaḻaik kaṇuṟupu tīṇṭaliṉ poṟi pitirpu eṭutta poṅkeḻu kūreri" eṉṟataṉāl, mūṅkil kāṟṟāl oṉṟōṭoṉṟu urāyvatāl eḻukiṉṟa tīyiṉ tīmaiyum, "paitaṟu cimaiyap payam nīṅku āriṭai" eṉṟataṉāl, vaḻiyiṉ celavarumaiyum kūṟukiṉṟāḷ.
inniṉaivukaḷāl avaḷ uḷḷattil taṉ makaḷ ceṉṟa vaḻiyiṉ vemmaiyum arumaiyum tōṉṟavē, avaṟṟaip poṟukkalākāta makaḷatu meṉmaiyum uṭaṉ tōṉṟuvatāyiṟṟu. ataṉāl uḷam puḻuṅki, ivvaḻikaḷ avaḷuṭaiya nallaṭikku amaintaṉa alla; melliyal; vallunaḷ kollō?" eṉṟu collik kataṟik kaṇṇīr corikiṉṟāḷ. ataṉai, taṉ neñcil tōṉṟiya muṟaiyilēyē, avaḷ,
"	ōṅkuvarai aṭukkattu uyarnta ceṉṉi
	mīṉoṭu polinta vāṉiṉ tōṉṟit 
	tēmpāyntu ārkkum teriyiṇark kōṅkiṉ
	kāluṟak kaḻaṉṟa kaḷkamaḻ putumalar
	kaiviṭu cuṭariṉ tōṉṟum 
	maipaṭu māmalai vilaṅkiya curaṉē."1
eṉṟu collukiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭṭuk koṇṭirunta ceviliyō. makaḷatu kātaloḻukkattai aṟintavaḷ. "teriyiṇark kōṅkiṉ, kāluṟak kaḻaṉṟa kaḷkamaḻ putumalar, kaiviṭu cuṭariṉ tōṉṟum" eṉṟu avaḷ kūṟiyataiyē eṭuttuc  colli, "kāṟṟu vīca iṇarkaḷiliruntu kaḻaṉṟu vīḻum putuppūk kaiviḷakkuc cuṭarvatupōla oḷiviṭum eṉṟāyaṉṟō! kōṅku pōṉṟa niṉpāl tōṉṟi mutukkuṟaivu muṟṟiya niṉmakaḷ kātaṟ cevvi yalaittalāl taṉatu piṟanta illiṉiṉṟum nīṅkit taṉ kātaluṭaṉ ceṉṟatu yāvarum pukaḻṟkuriya ciṟanta kaṟpoḻukkamāyiṟṟu," eṉṟu iyampit tāyait tēṟṟiṉāḷ. icceytiyai uyttuṇarumāṟu vaitta inta iḷaṅkuṭṭuvaṉatu pulamai nalattai nōkkiṉ, iccēramāṉ nallaracu naṭatti nallōr parava vāḻnta peruntakai eṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. tāṉ kūṟuvataik kēṭpōr uḷḷattil eḻakkūṭiya karuttukkaḷai anneṟiyilē muṉṉuṇarntu avaṟṟukku ēṟṟa coṟkaḷait toṭuppatu oṉṟē itaṟkup pōtiya cāṉṟu pakarkiṉṟatu.
cēramāṉ nampi kuṭṭuvaṉ: celkeḻu kuṭṭuvaṉ, vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkuṭṭuvaṉ eṉṟāṟpōla, iccēramāṉ nampi kuṭṭuvaṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉum iḷaṅkuṭṭuvaṉ pōla ēṟṟamāṉa pulamaic ciṟappuṭaiyavaṉ, ivaṉ pāṭiyaṉavāka naṟṟiṇai kuṟuntokai mutaliya tokai nūlkaḷil cila pāṭṭukkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉ varalāṟṟai aṟitaṟkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillaiyātalāl, ikkuṭṭuvaṉuṭaiya pāṭṭukkaḷiṉ nalattai aṟivatu ivaṉaip paṟṟi ōraḷavu aṟintavāṟākum.
talaimaip paṇpukaḷ niṟainta takkōṉ oruvaṉum avviyalpēyuṭaiya naṅkaiyoruttiyum taṉimaiyiṟkaṇṭu kātaluṟṟuk kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. viraiya varaintukoḷḷātu. talaimakaṉ kaḷaviṉpattaiyē virumpiyoḻukuvatu avaḷukku varuttam payakkiṉṟatu. ataṉait tōḻi aṟikiṟāḷ. varaivu eṉpatu iṉṉāṉukku iṉṉavaḷ uriyavaḷ eṉṟu peṟṟōrum cāṉṟōrum kūṭip palarum aṟiya uṟuti ceyvatu. ataṉ piṉṉarē kaṭimaṇam naṭaipeṟum. ataṉaip paḻantamiḻ nūlkaḷ vatuvai maṇam eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. vaṭanūl kūṟum kāntaruva maṇattukkup palarum aṟiya nikaḻttum vatuvai maṇam naṭantē tīravēṇṭumeṉṟa kaṭṭuppāṭu illai. tamiḻnūl kūṟum kaḷavukkuk kaṭi maṇam naṭantē tīra vēṇṭum; ataṉ piṉpē iruvarum uṭaṉuṟaintu ceyyum maṉaiyaṟam toṭaṅkum. varaivu iṭaiyīṭu paṭukiṟa pōtutāṉ uṭaṉ pōkku nikaḻum. avvuṭaṉ pōkkum muṭivil kaṭimaṇattālētāṉ muṟṟik kaṟpu neṟiyākum. taṉittuk kaṇṭu kātaluṟum vakaiyil kaḷavum kāntaruvamum oṉṟāyttōṉṟul paṟṟik kaḷavu kāntaruvam pōṉṟatu eṉpar; eṉṟālum, muṟaiyum payaṉum vēṟupaṭṭup pōvatāl, kaḷavu kāntaruvameṉṟum, kāntaruvam kaḷavu eṉṟum karutuvatu kuṟṟam.
mēlum, kaḷavuk kālattil taṉ uḷḷattuk kātalaip piṟarkkut terivippatil āṇmakaṉukku uraṉum vāyppum uṇṭu. peṇmakaḷō eṉiṉ, ataṉai veḷiyiṭamāṭṭāḷ. avaḷuṭaiya mēṉiyum ceykaiyum eytum vēṟupāṭu kaṇṭu uriyavarāl aḵtu uyttuṇarappaṭum. innilaiyil. kātalitta peṇṇai muṟpaṭa muyaṉṟu varaintu koḷvataṟku āṇmakaṉukku ēṟṟa takutiyuḷateṉṟālum. varaivu paṟṟiya tūṇṭutalai avaṉ taṉ kātalipāl etir pārkkiṉṟāṉ. atu vāyilāka avaṉ avaḷ uḷḷattuk kātal iyalpai naṉku aṟiyum nilaimai uṇṭākiṟatu; ataṉai aṟivataṟkē avaṉ neñcum avāviniṟkiṟatu. ataṉāl, avaṉ viraiya varaivatai virumpātāṉ pōlak kaḷavoḻukkattai nīṭṭikkiṉṟāṉ. avaṉ karuttu aṟiyāmaiyāl, atu talaimaikkuṇam ciṟanta talaimakaṭku varuttam tarukiṟatu. ataṉai aṟinta tōḻi, orukāl talaimakaṉ irukkum perumaṉaiyiṉ oru ciṟaiyil vantu niṟkak kāṇkiṉṟāḷ; tāṉ kūṟuvataik kēṭṭu varaiviṉkaṇ avaṉ karuttaic celuttak karutukiṟāḷ; talaimakaḷōṭu uraiyāṭupavaḷ pōla avaṉ kēṭkat takkatōr iṭattē niṉṟu, "tōḻi, nam kātalar nammai viraintu varaintu koḷḷāmaiyāl namakku avaratu naṭpu maṉattil accattai eḻuppukiṉṟatu. muṉpellām nammiṭattil avarukkirunta kātal ippoḻutu kuṟaintirukkiṟatu; avvāṟu irukka aṟavuṇarvillāta aṉṉai, avar nampāl pēraṉ pāl kūṭiṉavar pōla niṉaittu, 'avaṉ yāṅku uḷaṉ?' eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ. iṉi avar varuvatu aṟintu nām eḻuvōmāyiṉ, namatu kaḷavai avaḷ aṟikuvaḷ: āṉāl, avaratu tēriṟkaṭṭiya maṇiyiṉ ōcai naḷḷiravil nam ūriṉkaṇ kēṭkiṉṟatē! itaṟku eṉ ceyvēṉ! eṉṟu collaluṟṟāḷ.1
itaṉaik kēṭṭu koṇṭiruntāṉ talaimakaṉ, aṉṉai aṟintamaiyum, kātaliyum tōḻiyum maṉaik kāvalāl taṉṉai vantu kāṇamāṭṭāmaiyum eṇṇi, avaḷ maṉaiyōr aṟivareṉṟañci nīṅkukiṉṟāṉ. nīṅkupavaṉ. varaintu kōṭalē iṉi ceytaṟkuriyateṉa ataṟku vēṇṭiya muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟāṉ; kālam ciṟitu nīḷukiṟatu. avaṉaic ciṉṉāḷāyk  kāṇappeṟāmaiyāl kātaliyākiya talaimakaḷ maṉanōy mikuntu mēṉi vāṭukiṉṟāḷ. "cila nāṭkaḷāy nām avaraik kāṇap peṟāmaiyāl varaiviṟkuriya muyaṟci mēṟkoṇṭuḷḷār. avar eṉpatu meyyēyākum; nī atu varai poṟuttirukka vēṇṭum." eṉattōḻi collukiṟāḷ. innilaiyil oru kāl avaṉ vantu talaiviyiṉuṭaiya maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē niṟkiṉṟāṉ.ataṉaik kaṇṭukoḷkiṟāḷ talaimakaḷ. avaṉ cevippaṭumāṟu taṉ tōḻikku uraippavaḷ pōla, "tōḻi, namatu varuttamum kaimmikku viṭṭatu. meyyum tīyumiḻ teṟaliṉ veytāyiṟṟu. nī paiyac ceṉṟu aṉṉaiyiṭam, 'ivaḷai nammaṉai muṟṟattil koṇṭu kiṭattiṉāl ivaḷ peritum nantuvaḷ,' eṉṟu colluka; ataṉāl, innōyaic ceyta talaimakaṉatu kuṉṟattu neṭiya  pakkattiṟ paṭintu varum kāṟṟu eṉ mēṉiyiṟ paṭinta pacalaiyaic ciṟitu tīṇṭum"1  eṉṟu collāṭukiṉṟāḷ. itaṉāl, talaimakaḷatu kātal mikutiyait talaimakaṉ cevvaiyāka uṇarntu ūkkam mikukiṉṟāṉ.
ivvaṇṇam nāṭkaḷ cila cella, orunāḷ talaimakaṉ tāṉē talaivikkut tāṉ kaṭitil varaiya iruppatākavum atukāṟum avaḷ āṟṟiyirukka vēṇṭumeṉavum nēriṟkūṟal vēṇṭi varukiṉṟāṉ. avaṉait tōḻi etirppaṭṭu, karuttaṟintu koṇṭu, "aṉpa, eṉṟum
"	aḷiya periya kēṇmai; numpōl
	cālpu etir koṇṭa cemmai yōrum
	tēṟā neñcam kaiyaṟupu vāṭa
	nīṭiṉṟu virumpā rāyiṉ
	vāḻtal maṟṟu evaṉē? tēykamā teḷivē."1
eṉṟu colli avaṉ kūṟṟai maṟukkiṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, maṟṟoru ceytiyaiyum avaḷ kūṟāmal kūṟukiṉṟāṉ. "niṉ nāṭṭuk kaḻikaḷil āmpalkaḷ niṟaiya uḷḷaṉa. kāṉalil kāytta kaṇṭalkaḷiṉ pacuṅkāy kaḻaṉṟu kaḻiyil vīḻkiṉṟaṉa; ataṉāl, malarum paruvattil illāta āmpaṟ pōtukaḷ kāykaḷāl mōtuṇṭu vāy virikiṉṟaṉa
kāṇ!" eṉpāḷāy,
"	kāṉaṟ kaṇṭal kaḻaṉṟuku paiṅkāy
	nīṉiṟa iruṅkaḻi uṭpaṭa vīḻnteṉa
	uṟukāl tūkkat tūṅki āmpal
	ciṟuveṇ kākkai āvit taṉṉa
	veḷiya viriyum tuṟaiva!"
eṉṟu eṭutturaikkiṉṟāḷ." ayalār alar tūṟṟuvar eṉṟa accattālitu varai nāṇam mutaliya paṇpukaḷāl vāy tiṟavātirunta ivaḷ, ippōtu vāy viṭṭē pulampat toṭaṅkiviṭṭāḷ," eṉṟa karuttu itaṉ kaṇ uḷḷuṟuttap paṭṭirukkiṟatu.
piṟitorukāl tōḻi, avaṉaik kaṇṭu, "talaiviyiṉ mēṉi vēṟupāṭṭāl ūril alar tōṉṟiviṭṭatu, iṉi itu eṉṉāy muṭiyumō!" eṉpāḷāyiṉāḷ. appōtu avaḷ, talaimakaḷai nōkki uraikkaluṟṟu,
"muṭakkāl iṟaviṉ muṭaṅkupuṟap peruṅkiḷai
	puṇari ikutirai tarūum tuṟaivaṉ
	puṇariya irunta ñāṉṟum
	iṉṉatu maṉṉō naṉṉutal kaviṉē!"2
eṉṟu collukiṉṟāḷ. "nutal kaviṉ iṉṉatu" eṉṟatu, "niṉatu nutalaḻaku pacalaiyuṟṟup piṟar alar tūṟṟutaṟku ētuvāyiṟṟu," eṉpatām.
ivvaṇṇam talaimakaḷum tōḻiyum avvap pōtu kūṟiya varavukkuṟippukkaḷ avarkaḷatu kātal nalattai eṭuttuk kāṭṭavē, avaṉum cāṉṟōraik koṇṭu varaintu vatuvai maṇamceytu koṇṭu maṉaiyaṟam purivāṉāyiṉaṉ.
maṉaivāḻvil viṉai kuṟittum poruḷ karutiyum āṇmakaṉ maṉaiyiṉ nīṅki vēṟṟūrkkuc celvatu iyalpu. appōtu kaḷil maṉaiviyākiya  kātali avaṉ pirivāṟṟātu kaṇtuyil iṉṟik kaiyaṟṟu varuntuvaḷ. ataṉai aṟiyum tōḻi, "viṉaiyē āṭavarkku uyir; avarkaḷ ataṉai muṭittu varum tuṇaiyum nī āṟṟiyiruttal vēṇṭum," eṉa vaṟpuṟuttuvaḷ. atu kēṭkum talaivi, āṟṟāḷāy,
"	māṉ aṭi yaṉṉa kavaṭṭilai aṭumpiṉ
	tārmaṇi aṉṉa oṇpūk koḻuti
	oṇṭoṭi makaḷir vaṇṭa layarum
	puḷḷimiḻ peruṅkaṭal cērppaṉai
	uḷḷēṉ, tōḻi! paṭīiyāeṉ kaṇṇē."1
eṉṟu collukiṟāḷ.
itaṉkaṇ, "yāṉ itu varaiyum kaṭaṟcērppaṉākiya nam kātalaṉai niṉaitta vaṇṇam iruntēṉ; ataṉāl, eṉ kaṇkaḷ uṟakkam koḷḷa villai. iṉi avaṉai maṉattāl uḷḷuvataik kaiviṭukiṟēṉ. eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkuka," eṉpāḷāy," peruṅkaṭal cērppaṉai uḷḷēṉ, tōḻi! eṉ kaṇ paṭīiyar," eṉṟu icaikkiṉṟāḷ. mēlum, itaṉuḷ nam cēramāṉ vēṟoru poruḷaiyum amaittuḷḷār: 'oṇṭoṭi makaḷir aṭumpiṉ pūkkaḷaikkoḻuti vaṇṭal viḷaiyāṭṭayarvar' eṉṟatu, "makaḷir viḷaiyāṭṭu oṉṟaiyē karuti aṭumpiṉ pūkkaḷai alaippatu pōla nam talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyum poruḷumē karuti eṉṉaip pirintu varuttukiṉṟāṉ. itaṉai nī aṟiyavillaiyā?" eṉṟa karuttu oṉṟu potintu kiṭappataik kāṇalām.
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō: kuṭṭuvar, poṟaiyar eṉṟa cērar kuṭikaḷ tēynta piṉ kaṭuṅkōkkuṭi vakaiyil tōṉṟi nallicaip pulamaiyulakil ciṟantu pālaip pāṭṭukkaḷ pāṭip pukaḻ parappi vāḻnta peruṅkaṭuṅkōvukkup piṉpu ak kuṭiyil inta iḷaṅkaṭuṅkō pulamai yulakil tōṉṟukiṉṟār. ivar marutattiṇaikkuriya pāṭṭukkaḷ pāṭiya taṉāl, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉappaṭukiṉṟār. peruṅ
kaṭuṅkōviṉ pāṭṭukkaḷaippōla ivar pāṭiyaṉavāka akattil iraṇṭum naṟṟiṇaiyil oṉṟumē kiṭaittuḷḷaṉa.
cōḻa nāṭṭil vāḻnta vēḷir kuṭiyil aḵtai eṉpavaḷ tōṉṟi urunalattāl uyarntu viḷaṅkiṉāḷ. avaḷai maṇakka virumpip pāṇṭiyar kuṭiyilum cērar kuṭiyilum tōṉṟiya celvarkaḷ avaḷ tantaiyai aṇukiṉārkaḷ. annāḷil avarkaḷ nilai tāḻntirunta kāraṇattālō, etaṉālō, avaṉ makaḷ maṟuttāṉ. ataṉāl, iruvarum cērntu aḵtai tantaipāl pōr toṭuttaṉar. avaṉukkut tuṇaiyākac cōḻa vēntaṉ niṉṟu pōrceytāṉ; appōr  cōḻanāṭṭup paruvūril naṭaipeṟṟatu. cēra pāṇṭiyar kuṭittōṉṟalkaḷ pōrpparicu aḻintu tōṟṟōṭiṉar. tōṟṟa vēntariṉ yāṉaikaḷaic cōḻar kaippaṟṟiyapōtu aṅku uṇṭāṉa āravāram tamiḻakam muṟṟum paravi, iruperuvēntar kuṭikkum iḷivaravaip payantatu. cēra pāṇṭiya celvarkaḷ ceyaliṉ puṉmai kaṇṭa inta iḷaṅkaṭuṅkōviṉ pulamaiyuḷḷam varuntiṟṟu parattaimai pūṇṭa oruvaṉ maṉaikku vāyilvēṇṭi vantāṉāka, tōḻi avaṉ maṉaivi pakkal niṉṟu avaṉai maṟukkat toṭaṅkiṉāḷ. appōtu avaḷ vekuṇṭuraikkum colliṉ kaṇ accelvarkaḷ ceyalai uvamamāka niṟutti, 'aiya, nī ippōtu oru parattaiyaik kaippaṟṟiyuḷḷāy eṉap palarum kūṟuvar. ataṉāl uṇṭāṉa alar, aḵtaiporuṭṭuk pōr ceytu tōṟṟa cērapāṇṭiyar yāṉaikaḷaic cōḻar kaikkoṇṭa pōtu eḻunta āravāram pōla  ūreṅkum paraviviṭṭatu; ataṉai iṉi maṟaippatil payaṉillai," eṉṟu  eṭuttōtukiṉṟāḷ. avvuraiyil tōṟṟōṭiya cērapāṇṭiyar iyaṟpeyaraik kuṟiyātu kuṭippaḻi maṟaikkum ivaratu ceyal ivaruṭaiya māṉa māṇpaik kāṭṭukiṟatu. 
talaimaikku iḻukkut tōṉṟutaṟkuk kāraṇam avaṉatu parattaimaiyum ataṉkaṇ avaṉai uytta pāṇaṉumām eṉṟa karuttait tamatu pāṭṭil uyttuṇara vaikkum iḷaṅ
kaṭuṅkōviṉ pulamaittiṟam1 namakku iṉpam tarukiṟatu.
kōṭṭampalattut tuñciya cēramāṉ mākkōtai: cēra maṉṉar kuṭi niralil iṟutiyil niṉṟatu kōtaiyar kuṭi. akkuṭiyil tōṉṟiya vēntarkaḷāṉa kuṭṭuvaṉ kōtai, kōkkōtai mārpaṉ eṉpōr vaḻiyil iccēramāṉ mākkōtai kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ muṭivil iṟantu
paṭṭa iṭam kōṭṭampalam eṉpatu. aḵtu ippōtu kocci
nāṭṭu mukuntapuram tālukkāvil ampalakkōṭu eṉṟa peyarait tāṅkik koṇṭu uḷatu.
inta mākkōtai taṉ  maṉattukkiṉiya maṅkai
yoruttiyai maṇantu, uyirotta kātalāṟ piṇippuṇṭu, iṉitu vāḻntāṉ. avaḷ iṟantu pōkavē, ivaṉ koṇṭa tuyarattukku ellaiyillai. ' oruvaṉukku maṉaiviyai iḻappatāl uṇṭākum tuṉpam mikapperitu; ataṉiṟ periyatu piṟatillai,' eṉa aṟiñar kūṟiṉar. "attuṇaip periyatāyiṉ, iṅkē eṉ maṉaiviyiṉ uṭal puṟaṅkāṭṭil aṭukkiya īmattil eḻunta tīyil erintu pōyiṟṟu: avaḷum maṟaintāḷ; ataṉaik kaṇṭiruntum eṉ uyir nīṅkavillai; iṉṉum yāṉ uyir vāḻkiṉṟēṉē! eṉṉai itaṉ paṇpu!" eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. anta eṇṇam oru pāṭṭāy urukkoṇṭatu.
"	yāṅkupperi tāyiṉum nōyaḷavu eṉaittē
	uyircekuk kallā matukaittu aṉmaiyiṉ?
	kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai
	veḷḷiṭaip pōkiya viḷaiviṟaku īmattu 
	oḷḷaḻaṟ paḷḷip pāyal cērtti
	ñāṅkar māyntaṉaḷ maṭantai;
	iṉṉum vāḻval! eṉ itaṉ paṇpē"1
eṉpatu appāṭṭu. taṉ uyirai uṇṇamāṭṭāmaiyāl maṉaiviyai iḻantatāl uṇṭākiya tuyarattai ikaḻntu, "yāṅkup peritāyiṉum nōy aḷavu eṉaittē" eṉpatu avaṉatu kaiyaṟavai ettuṇai mikuttuk kāṭṭukiṟatu! 'eṉakkum avakum uyir oṉṟu eṉpatu uṇmaiyāṉāl, avaḷatu uyir nīṅkiya pōtē eṉatu uyirum nīṅkavēṇṭum; nīṅkavillaiyē! uyir vāḻkiṉṟēṉē!' eṉpāṉāy, " iṉṉum vāḻval!" eṉṟu nōkkiṉāṉ.
ippeṟṟiyōṉ ciṉṉaṭkellām uṭal nalam kuṉṟik kōṭṭampalattē iruntu iṟantu pōkiṉṟāṉ. vañci nakarkkaṇ ivaṉ uṟainta pakuti mākkōtai eṉṟa peyar eytiṟṟu. ivaṉaip paḷḷi paṭutta iṭam mākkōtaip paḷḷi eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. piṉ vantōr ivaṉaip puttacamayattavaṉākki ataṉaip pauttap paḷḷi eṉa māṟṟik kallil poṟittuviṭṭaṉar.2
ivvāṟē, kāviri nāṭṭilum piṟa camayattavarkkuriya cirāppaḷḷi, kurāppaḷḷi eṉpaṉa caiva camayattukku uriyavāka māṟiyatu kāṇum varalāṟṟaṟiñarkku  itu putumaiyākat tōṉṟātu.immākkōtai vaḻiyil iṟutiyāka iruntavar perumākkōtaiyārāvar. ivarkālattē vañcikkaḷam  vañcikkuḷam eṉavum, añcaikkaḷam eṉavum; mākkōtai makōtai eṉavum makkaḷ vaḻakkil maruvat talaippaṭṭuviṭṭaṉa. vañci mānakariṭattē koṭuṅkōḷūr tōṉṟiviṭṭatu. muciṟi kaṭalil mūḻki maṟaintatu.
ipperumākkōtaiyār caivacamaya kuravaruḷ oruva
rākiya nampiyārūrar kālattil iruntu civaneṟiyiṟciṟanta cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārāyt tikaḻntavar. ivar pāṭiyaruḷiya nūlkaḷ cila caivat tirumuṟaikaḷil tokukkappaṭṭiruppataiyum ivaratu varalāṟu cēkkiḻārāl centamiḻāṟ pāṭappaṭṭiruppataiyum aṟiyāmal, mikka piṟkālattē  tōṉṟiya kēraḷamāṉmiyam kēraḷōṟpatti eṉṟa nūlkaḷ ivar mukamatiyarāki mekkāvukkup pōyviṭṭār eṉap poyyeḻutiviṭṭaṉa. piṟkālak kalveṭṭukkaḷ avarkaḷ kaṇṭa makōtaiyai makōtaiyār paṭṭiṉam1 eṉac ciṟitu māṟṟiṉa. ataṉ piṟaku atu makātēvar paṭṭaṇam ākkappaṭṭatu.2 ellāvaṟṟiṟkum muṭivil, makātēvar eṉṟa peyarum pōyk 'kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpu āyiṟṟu' eṉṟāṟpōla makōttiyā paṭṭiṉamāki, itikācattōṭu toṭarpupaṭuttik kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
ṭākṭar cēycu (Dr. Sayce), īviṭṭu, (Hewitt) eṉpār kūṟuvatu1 pōlak kiṟittup piṟappataṟku mūvāyiram āṇṭukaṭku  muṉpiruntē cālṭiyar, kirēkkar, yavaṉar, ekiptiyar, ciriyar, pāpilōṉiyar, kōciyar, pāracikar mutaliya mēṉāṭṭavarum vaṭapula āriyarum vantu makkaḷiṭaiyē  kalantukoṇṭataṉāl, cēranāṭṭavarkaḷuṭaiya moḻiyum naṭaiyum uṭaṟkūṟum tirintu, tamiḻ nāṭṭiṉ kūṟu eṉṟa kuṟippē tōṉṟātavāṟu māṟiviṭṭaṉa.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl paṇṭaināḷaic cēra maṉṉarkaḷ aṟivu, āṇmai, pulamai nalam peṟṟup pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiyatum nāṭu kāval purintu nallicai niṟuviyatum oruvāṟu kāṭṭappaṭṭamai viḷaṅkum. avvēntar ceyal vakaikaḷil tamiḻ moḻipāl avar
kaḷukkirunta paṟṟu mikuntiruntatu. aracukkuriya veṟṟi muracu irukkum kaṭṭilil piṟar yārum ēṟiyiruttal kūṭātu; aḵtu aracaik kaippaṟṟiyatu pōlum ceyalākum eṉavum, appaṭic ceyvōr kolait taṇṭattukku uriyar eṉavum tamiḻaracu karutiyiruntatu. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai kālattil mōcikīraṉār eṉṟa tamiḻc cāṉṟōr muṟaimai teriyāmal muracu kaṭṭilil kiṭantu uṟaṅkiviṭṭār. ceyti terintatum vēntaṉ ciṉattuṭaṉ  avarai neruṅkiṉāṉ. tamiḻ muḻutaṟinta cāṉṟōr eṉpatu terintu avarukku avaṉ taṉ kaiyil viciṟikoṇṭu vīcaluṟṟāṉ. cāṉṟōr viḻitteḻuntu, avaṉuṭaiya tamiḻaṉpai viyantu pārāṭṭi araciyal aṟivurai pala vaḻaṅkiṉār eṉṟa varalāṟu nāṭaṟinta
toṉṟu. itaṉāl, cēra vēntariṉ centamiḻp paṟṟu ettuṇai ciṟantiruntatu eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. caṅkat tokai nūlkaḷil kāṇappaṭum cāṉṟōr niralil cēra
nāṭṭuc cāṉṟōr palar iruppatē mēlē kūṟiya tamiḻ vaḷattukkuc cāṉṟu pakarum.
ivvēntar kālattu araciyal, vāṇikam, camayam, camutāyam mutaliya kūṟukaḷ taṉittaṉiyē ārāyat takuvaṉa. ivvaracar peruntakaikaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippum, avai vaḻaṅkum karuttukkaḷum nuṇuki nōkkiṉ, cēranāṭṭu araciṉ  kīḻ vāḻnta centamiḻk kuṭikaḷiṉ ciṟappu namakkup pulaṉākātu maṟaiyavillai. virivañcip paripāṭal kūṟum pāṭṭoṉṟaik kāṭṭi amaivām:
“	māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
	pūvoṭu puraiyum cīrūr; pūviṉ
	itaḻakat taṉaiya teruvam; itaḻakattu
	arumpokuṭṭu aṉaittē aṇṇal kōyil;
	tātiṉ aṉaiyar taṇṭamiḻk kuṭikaḷ.”


1. tamiḻ
	naṟṟiṇai (naṟ.)
	kuṟuntokai (kuṟun)
	aiṅkuṟunūṟu(aiṅ)
	patiṟṟuppattu (patiṟ)
	paripāṭal(pari)
	kalittokai (kali)
	akanāṉūṟu (akam)
	puṟanāṉūṟu (puṟam.)
	tirumurukāṟṟuppaṭai (ciṟupāṇ.)
	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (ciṟupāṇ.)
	maturaikkāñci (maturai)
	malaipaṭukaṭām (malaipaṭu.)
	tolkāppiyam poruḷatikāram  puṟattiṇaiyiyal 				  (tol.po.puṟat.)
	ceyyuḷiyal (tol.cey.)
	collatikāram - teyvaccilaiyār urai 					   (tol.col.tey)
	tiruñāṉacampantar tēvāram (ñāṉacam)
	cuntarar tēvāram (cun)
	cilappatikāram (cilap)
	tiruttoṇṭar purāṇam : viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār 	purāṇam (viṟaṉmiṇṭar)
	kaḻaṟiṟṟaṟivār purāṇam (tiruttoṇ.kaḻaṟiṟ)
	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (mu.irākavaiyaṅkār)
	cēravēntar ceyyuṭ kōvai (mu.irākavaiyaṅkār)
	kōcar (R. irākavaiyaṅkār)
	piṟkālac cōḻar carittiram (catācivappaṇṭārattār)
	peruntokai. (mu.irākavaiyaṅkār)
2. vaṭamoḻi
	rikvētam (R.V.)
	taittiriya āraṇiyakam (Tilt. Aranya)
	viyācapāratam 
	Ramayanam - R.C. Dutt.
3. kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum
	South Indian Inscripion.
	Epigraphica Indica (Ep.Ind)
	Ephigraphica Carnatica (Ep.Car)
	Pudukkottai State Inscriptions
	Travancore Archaeological Series (T.A.S.)
	Archaeological Survey of India:: Coorg Inscriptions. 			   (L.Rice)
	List of Antiquities (R.Sewell)
	Annual Reports of the Madras Epigraphy 
		   ( A.R.M.Ep.A.R.)
4. varalāṟukaḷum ārāycciyuraikaḷum
	Malabar (W.Logan)
	Malabar Manual
	Malabar Series. Wynad (C.Gopalan Nair)
	History of Kerala (K.P.P.Menon)
	History of the Tamils (P.T.Srinivasa Iyengar)
	Chera Kings of the Sangam Period (K.G.Sesha Iyer)
	Travancore Manual (Nagan Iyer)
	Travancore State Manual (Velu Pillai)
	Mysore and Canara (Buchanam)
	Mysore (L.Rice)
	MadrasManual
	Historians History of the world.
	Junior History of India. (Banerji)
	Bombay Gazettteer - Kanara
	Imperial Gazetteer of India
	   (Mysore and Coorg.)
	Heritage of Karnataka
	South of India - Wilki
	Anciet Greek Mariners (W.Woodburn)
	Translation of the PÚriPlus of the Erythrean sea & 		    Ptolemy - M’Crindle
	Madras Discorses of Sri Sankarachariyar
	Comparative Grammar of the Dravidian Languages. 		     Rev.Caldwell
	Journal of the Bomaby Branch of the Royal Asitic 		     Society (B.B.R.A.S.)
	The Kadamba Kula - George M.Moraes.
	Proceedings and Transactions of the 3rd Oriental 		     Conference, Madras

aruñporuḷ akara niral 
(eṇkaḷ - pakka eṇkaḷ)
aḵtai	302
akkuraṉ	93
akappā	95,96
acurar	23
añcaṉakiri	262
añcaṉāṭu	12
añcaikkaḷam	305
aṇai	98
atiyamāṉ eḻiṉi	194
atiyamāṉkaḷ	47,195
atiyar	113,194,201,206
atiyar kuṭi	206
antaṇar	69,107,178
antuvaṉ	170,173
antai	290
ampalakkōṭu	303
amarāvati	167
amiḻtam	242,283
amaiccarātal	164
ayikūr	5
ayitaiyūr	108
ayirūr	108
ayiraiyāṟu	191
ayiraiyūr	108
araṅkanāta puñcā	251
aracamātēvi	162,188
araṇmaṉai	
	15,148,159,178
arapiyar	28
arici	36
aricil kiḻār,
	198,200,203,206,209
aricilār	200
aricilāṟu	198
aricilūr	198
ariñcayaṉ	49
arimaḷam	129
aruntati	135
aruḷaṟam	85,103
arēpiyā	52
aleksāntar	30
aviṉāci	165
aḷanāṭu	6
aṟakkaṭavuḷ	166,246
aṟakkōyil	237
aṟaṭtāṟu	240
aṟanūl	178
aṟivuṭai nampi	218
aṟukai	146,147
aṟukai kuṉṟattūr	146
aṉucar	118
assāṉ	5
āṅkilar	262
āṅkilēyar	29
āṭṭiṭaiyaṉ	269
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ	
	71,163,167,169,217
ātaṉ aviṉi	58
ātaṉār	179,180
āntiranāṭu	77
āppirikkā	31,52
āmpirāvati	21
āy	10,171
āy aṇṭiraṉ	171
āyar	195,196,197
āram	74,144,288
ārāycciyāciriyar	255
āriyakam	75
āriyaperumāḷ	26
āriyamaṉṉar	150
āriyar	65,82,83
āviyar	147,214
āvutippukai	107
āṟṟūr	232
āṉ porunai	21
āṉṟavar aṭakkam	241
āṉai malai	19,113
iṅkilāntu	117
iñci	36
iṭumpil	140
iṭaikkuṉṟūr 
kiḻār	249
iṭaiyar	155
ippālas	30
imayam	74,75,150
imayavarampaṉ	57,63,67,
	72,75,83,90,138,140,166
iyavar	69,70,91,98
iyaṟpeyar	217,256
iraṇṭutarā	95
irācarācapuram	159,192
maṅkalam	148,151,188,268
irāmakuṭanāṭu	81
irāmanātapuram	191,265
iruñālakkūṭal	37
iruṭikaḷ	77
irumpoṟai			165,198,251280,281,306
iḷaṅkaṭuṅkō	302
iḷaṅkīraṉār			61,64,69,258,259,260
iḷaṅkuṭṭuvaṉ	293,297
iḷaṅkō	148,151,169
iḷaṅkōcar	116
iḷaṅkōvaṭikaḷ			14,135,268
iḷañcēṭceṉṉi	
	217,218
iḷañcēral			211,220,225243,293
iḷañcēral irumpoṟai			216,225,231,243,293
iḷampaḻaiyaṉ	218,225
iṟaiyili	155,178,217
īrāṉiyar	118
uṭuppi	140
uṭtamacīli	49
uttamacōḻaṉ	111
utiyañcēral			57,60,67,70,73
utiyañcēralātaṉ	49,64
utiyañcēri	60
utiyaṉ	58,68,70,114
umpaṟkāṭu	92,144
umpaṟkāṭṭu vīṭu	92
umaṭṭutal	81
umaṭṭūr	81
uyarnilaiyulakam	209
uḻiñaippōr	146
uṟattūr	129
uṟaiyūr	53,139,171,277
ūr maṉṟaṅkaḷ	85
ūrākkutirai	271
eṇpērāyam	74
entiram puṇartta kōṭṭai	159
eyil kāṭtal	220
eyiṟṟiyaṉār	225
eriṭtiraiyaṉ kaṭaṟcelavu	31
eli malai	14
kantaṉ perumāḷ	27
kapilakkuṟicci	196
kapilar	176,180,190,225,260
kampakkūttu	66
kampam	129,275
kayavāku	151
karavrā	33
karikālaṉ	289
karumpiṉ entiram	91
karuvūr	
	50,53,167,172,194,269
karuvūrppaṭai	173
kōpperuñcēral			167,168,169
karuvai	74
kalkuḷam	228
kallakanāṭu	220
kallāṭaṉār	115,125
kalappai	103,245
kaliyukam	26
kaḻāttalaiyār	287,288
kaḻumalam	281
kaḻuvuḷ	
	195,196,197,198,201
kaḷavēḷvi	178
kaṉṉaṭanāṭu	150
kaṉṉaṭam	37,76
kaṉṉeṟṟi	8
kaṉakavicayar	150,171
kaṉakaṉ	150
kākkai	71,156,162,300
kākkaiyūr	155
kāñciyuṇarvu	188
kāppiyaṉ	122
kāppiyaṉ ātiṭtaṉ	122
kāppiyaṉār	123,130,136
kāppiyāṟu	122
kāmūr	195
kāyal	53
kārṭtikai 
viḷakkīṭu	241
kālaṉ	128,169
kāviri	50,146,229,305
kāviriyāṟu	16
kāṟcilampu	148
kāṉakanāṭaṉ	168
kāṉappēreyil	265,266
kiciyar	118
kirutar	118
kiruṣṇacāmi
ayyaṅkār	255
kirēkkayavaṉar	39
kirēkkar	30
kiḷḷi	287
kīttu	23
kīraṉār	259,306
kīḻkkoṅku	100,167,194
kucamuṉivaṉ	116
kuṭṭanāṭu	
	51,56,120,251,269
kuṭṭam	11
kuṭṭuvar	
	47,94,140,169,229
kuṭṭuvar paṭai	140
kuṭṭuvaṉ	100,120,144,
	166272,297,303
kuṭṭuvaṉ 
irumpoṟai	216
eḻiṉi	195,204,280
eḻiṉiyātaṉ	116
eḻumaram	135
ēṇiccēri
muṭamōciyār	171
ēval viyaṉpaṇai	128
ēḻip perumāḷ	27
ēḻil malai	8,12,14,15,233
ēḻiṟkuṉṟam	11
ēḷi kōyilakam	15
aimperuṅkuḻu	74
aiyar kaṭaṉ	190
okantūr	178
oṭuṅkāṭ tevvar	135
orutantai	170
oṟṟar	88,125,202,223,277
ōcilis	32
oḷavaiyār	267
kaṅkavēntar	193
kaṅkaṉ	112
kaṭṭi	17,112
kaṭṭiyar	113
kaṭṭumaram	36
kaṭampar	42,45,76,78
	,79,80,83
kaṭampiṉ 
peruvāyil	125
kaṭampu	140
kaṭal vāṇikam	28,31,42
kaṭaluṇṭi	37
kaṭavuṇmaṅkalam	171
kaṭavuḷar	134
kaṭaṟpaṭai	79,141
kaṭaṟpōr	140,141,143,147
kaṭimaṇam	291,293,297
kaṭuṅkō	48,74,165,186,232,
kaṭuṅkō nāṭu	48
kaṭuṅkō maṇṭalam	233
kaṇṭarātiṭtaṉ	49
kaṇṇaki	149,151
kaṇṇaṉ 
paṭṭōlai	93
kaṇṇaṉār
	79,80,91,92,276
kaṇṇaṉūr	92,226
kaṇicci	169
kaṇaikkā
lirumpoṟai	280,283
katakaḷi	64
katappiḷḷai	273
katākaḷi	66
kuṭṭuvaṉ iḷaṅkō	169
kuṭṭuvaṉ kōtai	268
kuṭṭuvaṉ cēral	144
kuṭakkō
	165,211,217,230,287
kuṭakkōccēral irumpoṟai	211
kuṭaku	3,51,78,261,
kuṭapulam	154,156,157
kuṭam	6,11
kuṭavar	47,139,140
kuṭavar paṭai	140
kuṭavāyiṟ
kōṭṭam	284
kuṭiyēṟiyavar	117
kuṭi varavu	62,264
kutiraippaṭai	103,222
kutiraimalai	269
kumaṭṭutal	81
kumaṭṭūr	81
kuyaṭtiyār	290
kurāppaḷḷi	305
kulacēkarap perumāḷ	27
kuḻumpūr	61
kuḻumūr	61
kuṟicciyāḷar	271
kuṟiñcippāṭṭu	190
kuṟuṅkōḻiyūr	245,252,
kuṟuṅkōḻiyūr 
kiḻār	249,252,254
kuṟunilat talaivar	113
kuṟunilattavar	100
kuṟumpar nāṭu
	5,11,56,95,165,232,261
kuṟumuṉivar	16
kuṉṟattūr	112,146
kuṉṟattūr nāṭu	112
kūṭalūr	6,253,254
kūṭalūr kiḻār	253
kūttu	61
kūpakattīvu	76
kūpakanāṭu	8
kūlavāṇikam	148
keppāṉi	20
keṉṉaṭi	52
kēyapuram	25
kēyaperumāḷ	25
kēraḷanāṭu	27,29
kēraḷaputtirar	34
kēraḷam	29,35
kēraḷa māṉmiyam	8,29
kēraḷar	34,35
kēraḷa varalāṟu	10
kēraḷaṉ	29
kēraḷōṟpatti	
	24,37,305
kēḷōpōṭtirās	32
kaineṟṟi	27
koṅkar	229
koṅku nāṭu	100,194,214,256
koṅku vañci	159,167,192
kocci	,3,15,48,51,62,69
kocci vēntar	62,69
koṭukūr	140
koṭumaṇam	189
koṇkāṉanāṭu	7,44
koṇkāṉam	70
kompaṉ perumāḷ	27
korīiyā	14
kollam	27,47
kollikkūṟṟam	193
koḷkalam	166
koṟkai	232
kōkkōtai 
maṅkalam	268
kōkkōtai 
mārpaṉ	303
kōkaraṇam	4,8
kōccēramāṉ	253
kōcar	115,118,124,274
kōcāmpi	116,117
kōṭkūru	140
kōṭṭampalam	303
kōṭṭayam	51,105,122
kōṭṭāṟṟukkarai	47
kōṭṭaiyūr nallantaiyār	290
kōtamaṉār	96,106,112
kōtai	43,141,269,272,285
kōtai mārpaṉ	285
kōpperuñcēral irumpoṟai	167,168
kōpperuñcōḻaṉ	219
kōyamputtūr	12,20,159
kōvalaṉ	148
kōvā	45,71,76
kōvilaṭi	287
kōṉāṭu	128
kaucāmpi	116
kauravar	63,64,65
catakaṉṉar	154
cahyāttiri	35,40,270
cāṭtaṉār	151,169,280
cālṭiya vēntaṉ	31
cāṉṟōr paravum 
cālpu	205
cikkal	191
ciṭtar	16
cilappatikāram	17,151,169
civaperumāṉ	77
civētaṉ	150
ciṟutāṇi	17
ciṟaikkal	92,95
cītanāṭu	6
cukacantēcam	135
cuntaracōḻaṉ	49
cuḷḷiyāṟu	50,53
cūcā	118
ceṅkaṭal	30
ceṅkaṇāṉ	10,283,285
ceṅkaḻunīr	170
ceṅkuṭṭuvaṉ,	14,138,140, 150,166,169,171,228
ceṅkōṭṭūr	14
ceṅkōṭṭai	170
ceṅkaimā	114
ceppēṭukaḷ	61
cemmaluḷḷam	181
celvakkaṭuṅkō		174,171,181,191,217,232
vāḻiyātaṉ
	170,180,196,232
celkeḻukuṭṭuvaṉ			94,112
cēy	114,243,251,253,
cērttuvāy	52
cērppar	54
cērppu	54
cērmā	30
cēranāṭu	3,23,33,138, 		153,180,228,250,285,290
cērapuram	5,56
cēramaṉṉar	54,56,126
cēramāṉ		25,120,205,252,266,282,294,
cēramāṉ ātaṉ	58
cēramāṉperumāḷ		25,268,305
cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār	268
cēramāṉ vañcaṉ	261
cērar	40,171,201,257,282,302
cēral	48,193,216,251
cēralar	7,34,35,54,257
cēralar nāṭu	54
cēralātaṉ	58,84,,90,138,153,
	160,217,283,289
cēralātaṉ koṭai	87
cēravaracu	56,66,69,192
cēravāṟu	5,46
cēravēntar	33,150,190
cēlam	113,192
cēṣaiyar	39,44
collēruḻavar	181
cōtiṭa nūl	107
cōḻanāṭu	26,215
cōḻa pāṇṭiyar	24,61,266
cōḻar	49,139,214,224
	225,249,282,302,303
cōḻar paṭai	172,224
cōḻa
vēntar	34,78,147,167
cōḻaṉ	26,111,138,171,214,
	266,276,281,
cōḻaṉceṅkaṇāṉ	281
cōḻaṉ maṇakkiḷḷi	111
ñāyiṟu	6773,186,217
takaṭūr	47,113,192,200,306
takaṭūr eṟinta 		peruñcēral 		irumpoṟai	306
takaṭūr nāṭu	113,194
tañcai	116
taṇṇāṉ 
porunai	21,50
varalāṟu	10,16,264,291,
	305,306
tamiḻ	10,52,111,154,157,206,
	255,294,306
tamiḻppaṭai	182
tamiḻppaṇi	45
tamiḻakam			60,169,175,273,302
tarumapuri	113
talaiccaṅkap pulavar	63
talaiyālaṅ
kāṉattuc	249
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ	249
tavam	210
tāmpiraparaṇi	21
tārāpuram
	20,100,159,192,193
tālami	4,33,148,161,190
tirilōcaṉak kaṭampaṉ	78
tirukkaṇṇapuram	27
tirukkāmpūr	195
tirukkāriyūr	135
tirukkuṟaḷ	164
tiruccirāppaḷḷi	193,216
tiruñāṉacampantar	34,191
tiruṭtāmaṉār	262,263
tirunelvēli	20,74
tiruppattūr	219
tirupparaṅkuṉṟam	170
tiruppuṉittuṟā	18,136
tirupporunaittuṟai	18
tiruppērṭ 
tiruppuṟam	287
tiruppōrppuṟam	282
tirumāl	18,84,135,178
tirumuṉaippāṭi	256
tiruvaḷḷuvar	163,176
tiruvaṉantapuram	135
tiruvāṅkūr			51,148,245,258
tiruvālavāy	35
tiruvitāṅkūr	10,92,145
tiruvaiyāṟu	46
tiruvōlakkam	185
tuñcaṭtu 
irāmāṉucaṉ	24
tumpai	62,126,128,157
tuḷu	112,116,117,118
tuḷunāṭu	26
tuḷuvaṉ perumāḷ	26
tuṟakkam	27,61,84,157
tuṟakkaviṉpam	109
tuṟakkavulaku	163
tuṟavu	110,210
tuṟavuḷḷam	112,119
tūcippaṭai	91,102
teṉkaṉṉaṭam	3,19,269
teṉkumari	1
teṉkollam	33
teṉpāṇṭi ,68,116,170,218,
	228,245,258
tēkku	36,42
tērvaṇ malaiyaṉ	256
tēvar	107,109
toṇṭi			50,165,249,251,285
tolkaṭaṉ	175
tolkāppiyam	117
tolkāppiyar	62
tōkakkā	37
tōkai	36
tōkaikkā	71
nacceḷḷaiyār			154,155,161
naṭuvaṭṭam	154,253
nampi kuṭṭuvaṉ	297
naracimmaṅkāṭi	273
nallicai
	67,107,181,227,306
nallicaic 
cāṉṟōr	179,269,276,
naṟavu	161,272
naṟavūr	51,161
naṟā	30
naṉṟā	196
naṉṉaṉ	112,113,125,154,233
naṉṉaṉ utiyaṉ	114
naṉṉaṉ mukku	115
naṉṉaṉ vēṇmāṉ	114
naṉṉaṉūr	113
nākar	25
nāñciṉāṭu	51
nāmakkal	196
nārmuṭiccēral			112,126,138
nāvaracar	233
nāvāy	42,53,173
niyārkkas	30
nīr	85,100,102,109,236,
nīlakiri	14,92,261,262
numpalakkāṭu	92
neṭuñceḻiyaṉ	249,256
neṭuñcēralātaṉ			59,84,91,287,291
neyttarā	27
neytaṟpāṭṭu	291
nellikkaṉi	194
nelliyāmpati	15
neṟcōṟu	65
nēri maṅkalam	148,188
nērimalai	126,251
pakaivar paṭaiyaṇi	131
paṅkaḷavēntar	78
paccimalai	216
pacumpiṭi	216
pañcavaṉ mātēvi	111
paṭṭavar	64
paṭakarā	5
paṭaikkaṭal	172,173
paṭaipperumai	125,196
paṭaimaṟavar	103,227
paṭaiyaṇi	126,131
paṇṇaṉ	163
patiṟṟuppaṭtu			81,136,151,287
pantar	156,183
pammalā	95
paraṅkuṉṟam	170
paracurāmaṉ	24,25
paraṇaṉ kāṉam	145
paraṇar	8,142,143,166,216
parampā	26
paricilar kūṭṭam	87,186
paruvakkāṟṟu	30
parōlā	36
palkāppiyaṉār	122
celkeḻukuṭṭuvaṉ
	103,119
pallaṭam	193
palikkaṭaṉ	86
pavāṉi	20
paḻaṅkōyil	72
paḻaṅkōvā	76
paḻañcuvaṭikaḷ	52
paḻanāṭu	5
paḻaiyaṉ	146,225
paṟampu nāṭu	128
pācaṟai	70,102,184,226
pāṭiyirukkai	86
pāṭivīṭu	157
pāṇṭināṭu	54
pāṇṭi maṟavar	251
pāṇṭiyar	24,,249,302
pāṇṭi vēntar	139,233
pāṇavaṉmaṉ	44
pātakiri	15
pāyal nāṭu	78,232,261
pārppaṉi	230
pārppār	174,266
pāratap pōr	62
pāratam	66
pārēs	32
pālikkuṉṉu	179
pālaikkāṭu	12,119,154,253
pālaik kōtamaṉār	112
pālai pāṭiya	233
peruṅkaṭuṅkō	238,242
pālaiyūr	96
pāḻikkal	37
pāḻi nakar	114
pāṉarji	255
picirāntaiyār	218
piṭṭaṅkoṟṟaṉ	269,277
piṭṭaṉ	119,278
piyūtiṅkar tokainūl	33
pirakaṭtaṉ	190
pirampu	114
piramatāyam	92
piramatēyam	232
piramatēvaṉ	116
pillāṟu	226
piḷiṉi	32,33,53
pukaḻk kūṟukaḷ	174
pukaḻuṭampu	205
pukai vaṇṭi 
nilaiyam	72
puṇṭarakōṉ	28
puravukkaṭaṉ	190
purōkitam	97
purōkitaṉ	229,230
pullāṟṟūr 
eyiṟṟiyaṉār	225
pulavēr vāyil	37
pulikkaṇam	173
puṟattuṟai	69
puṟanāṉūṟu	58
puṉṟuṟai	112,124,125
puṉṟuṟai nāṭu	113
puṉṉāṭu	112,193
pūtacatukkam	230
pūntuṟai	113
pūntuṟai nāṭu	113
pūruvatēcam	26
pūvāṉi	19,20,113,125,226
pūvāṉiyāṟu			165,167,194,196
peṭrōṉiyas	32,42
peyilūr	114,140
perippuḷus
nūlāciriyar	33
periyakuḷam	128
peruṅkuṉṟūr	
	211,230,231
peruṅkuṉṟūr kiḻār
	211,230
peruṅkōḻiyūr	245,246
peruṅkōḷūr	245
peruñcēralātaṉ	289
peruñcēralirumpoṟai		199,207,217
peruñcōḻaṉ	224
peruñcōṟṟutiyaṉ			58,63,66,67,114
peruñcōṟṟu nilai	66
peruñcōṟu	
	63,67,98,107
peruntalaiccāṭtaṉār			280
peruntuṟai	17,113
peruntōḷ ātaṉ	289
perunaṟkiḷḷi	256,257,265
perumpeyar mūtūr	262
perumpēkaṉ	214,215
pelkām	59,77
pēy makaḷir	98
pērāravāram	222,226,227
pēriyāṟu	17,18,217
pērūr	161,192
potiyamalai	40,170
potiṉi	214
poykaiyār	283,285
poruntilar	128,129
polantaru nāvāy	42
poḷḷācci	193
poṟai nāṭu	147,158,165,193
poṟaiyar	169,302
poṟaiyaṉ tēvi	170
poṉvāṉi	10,12,19,46
poṉṉāṉi	19,165,211
pōr	28,80,160,289,
	302,303
pōrccukīciyar	71
pōrppukaḻ	94,189
pōrṭtuṟai	91
pōrppuṟam	282,287
pōras	31
makōtai	305
mañcarapātu	5
maṇṭakkāṭu	228
maṇakkiḷḷi	111,138
maṇi	248,254,264
maṭti	280
matiṉā	117
maturai	53,139,146,148,
	266,277
marantai	51,228
marantaiyōr	228,229
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō	302
marutaṉ iḷanākaṉār	170
maruntai	228
mallaṉ perumāḷ	27
malapār	6,54
malāṭar	257
malāṭu	6
malaiyamāṉ	59,194,257
malaiyāḷam	,10,12,56,81,261
malaiyāḷa moḻi	7
malaiyāḷikaḷ	216
malai vaḷam	188
maḻavar	100,115,116
maṟamāṇpu	176
maṟavētkai	133
mākkōtai	287,303,
mācāttaṉūr	148
māṭapperumāḷ	27
mātavar	150
mātai	72
māntarañcēral	165,243,246,
māntarañcēral irumpoṟai	165,255,256
māntaram	165,166
māntaraṉ	243,250,255	māntai	94,165,253
māmūlaṉār	63,67,82,290
māri veṇkō	265
māvaṇkaṭalaṉ	258
māvaṇkō	267
miḷaku taṇṇīr	36
miṉaccil	145
mīkoṅku	113,158,192
mīṉ	76,98,254,263,292
muktam	35
mukamatiya mutuvar	46
mukuntapuram	303
muciṟi	4,33,50,53,193,305
muṭṭam	282
muṭamōciyār	171
muṭinākaṉār	62,67,68,69
muṭi vēntar	257,266
muttamiḻ	143
muttu	18
mutal irācarācaṉ	49
mutiyar	95,190
mutiyar kaṭaṉ	190
mutuvar	46
murañciyūr	62,69,72
murukaṉ	105
murukavēḷ	79
muṉivar	85,107,109
mūvaṉ	280
mekastaṉis	30,34
meymmaṟai	158
mēlaik kaṭaṟkarai	45,194
mēṟkarai	269
maicūr	5,15,19,113,192,270
maiyūr	216,229,230
maiyūr kiḻāṉ	216,229,230
mōkūr	146,147
mōci kīraṉār	306
yavaṉappaṭai	33
yavaṉa makaḷir	32
yavaṉar	75,82,83,95,118,141
yavaṉa vāṇikam	30
yavaṉaṉ	38
yākam	24
yātar	42
yāṉaippaṭai	103
yutiṣṭiraṉ	24
vaṅkar	23
vacu	116
vañcaṉ	261,263
vañcaṉ kuṉṟu	261
vañci	47,50,176,180,280,
	304,305
vañcikkaḷam	12,261,305
vañcimānakar	50,140
vañciṉam	187,223
vaṭakkiruttal	289
vaṭakarai	270
vaṭakaṉṉaṭam	12,56,76,114
vaṭamoḻiyāḷar	10,35,270
vaṭavar	35,36,140,155
vaṭavar paṭai	140
vaṭavēntar	141,176,182
vaṇṭaṉ	112,121,135
vattavar perumakaṉ	117
vatsar	117
vatsaṉ	116,117
vatuvai maṇam	297
vayalūr	140
vayavar	80,84,91
vayaṉāṭu	232,261,262
valvēl malaiyaṉ	257
vaḷḷuva nāṭu	232,243
vākaippuṭtūr	124
vāṭpaṭai	131
vāṉanūl	254
vāṉam	44,132
vāṉamalai	12,20
vāṉavarampaṉ	44,125,157
vāṉavaṉ	,111,270,279
vāṉavaṉ tēvi	111
vāṉavaṉāṭu	59
vāṉavāci	149,154,157,176
vāṉavāci nāṭu	21,45
vāṉavil	245
vāṉi	20
vāṉiyāṟu	19,45,46,47
vāṉivāci	20,45
vāṉoli	77
vicci malai	167
vicciyūr	216
vicayanakara vēntar	37
vicayaṉ	150
viṭtai	219
viṭtaiyūr	219
viyalūr	114
viyalūrppōr	141
viratiyar	134
vil puli kayal	150
villavaṉ kōtai	141,268
villiyam lōkaṉ	29,95
viḷaṅkil	258
viḷappil	258
viṟpaṭai	119,271,275
viṟaliyar	71,143,156
viṉaiṭtiṟam	88
vīrakkal	76
vīrappuḻai	18
veṭcippōr	153
veṇṇi	289,290
veḷḷāṭtiri	243
veḷḷāṟu	1,128
veḷḷiyampalattut tuñciya	268
veḷiyaṉ	59
vēṅkai	18,148,265,266
vēṅkai mārpaṉ	265,266
vēṇmāṭam	171
vēṇmāḷ	59,148,216
vēṇāṭu	10,59,258
vētiyar	77,96,107,179
vēḷ āy	171
vēḷpāri	128,181
vēḷvi	107,110,209
vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ	61
vēḷakam	8
vēḷāvik kōmāṉ	111,188
vēḷir	47,58,59170,171,196,
	202,228,258,302
vēḷir talaivaṉ			59,128,170,171
vēṟpaṭai	131,275,278
vēṉil	237,295
vaikkam	92
vaikāvi nāṭu	193
vaiyāvi nāṭu	193,214
vaiyaiyāṟu	129
jōk	114
ṣirāvati	19,46
speyiṉ	31
kṣīranati	35
hōṉavāṟu	19

kuṟippukaḷ
. 	puṟam. 357,  
2. 	tol cey. 78,  
1. 	tiruñāṉa; 337:2,   
2. 	Bombay Gazet. Kanara. Part, II. PP.266-71,   
1. 	peruntokai, 2091,   
2. 	W.L. Mala, P.255,   
3. 	akam 61.,   
4. 	muruku.176,   
5. 	L Rice; Mysore, Vol. ii. P.361 and Vol. i.p. 419,   
1.	tol. col. teyva. 395.,   
2. 	M. Ep. A.R. No.428, 1907.,   
3. 	Malabar. Manual Vol. i.pp.647. 666 ,   
1. 	Heritage of Karnataka, p.10,   
1. 	Archaeological Survey of South India, Vol. ii.p. 196.,   
2. 	T.A.S. Vol. ii. p.106.,  
3. 	akam -15.,   
4. 	akam 258,   
1. 	mūṣika nāṭṭu varalāṟṟiṉ ‘mūṣika vamcam’ eṉṟa nūl T.A.S.ii pak.87-113)
kūṟukiṟatu. ,   
2. 	A.R.No.39-41 of (1936-7.3 K.P.P. Menon’s History of Kerala, Vol.ii.p.5.,  
3. 	K.P.P. Menon’s History of Kerala, Vol. ii P. 5,   
1. 	T.A.S. Vol.III, pp. 19-9.,   
2. 	M.Ep.A.R.No.523 of 1930.,   
3. 	Imp Gezet of India: Mysore and Coorg. P.273.,   
4.	naṟ 391,   
5. 	akam 258. ,   
6. 	mēṟku malaittoṭar eṉpatu mēṉāṭṭavar kuṟitta vesṭarṉ kāṭs (Western Ghats) eṉṟa peyariṉ moḻi peyarppu; vaṭavar itaṉai cahyāttiri eṉa moḻi peyarttu vaḻaṅkuvar.,   
1.	Imp. Gezet of Madras. Vol. u. pp.395-6.,   
2.	cilap 26:106.,   
3.	W.Logan’s Malabar, P.7.,   
1.	Imp. Gazet, Mysore & Coorg, pp.233 and 109. ,   
1.	patiṟ.21.,   
1.	Nagam Iyer’s Travancore Manual, Vol.I.pp.17-8.,   
1.	cilap. 25:17-22,   
1.	S.I.I. Vol. VII, No.19, 30.,   
2.	L.Rice,Mysore, Vol.I.P.191.
3. 	puṟam 229.	
1. 	P.T.S. Iyengar’s History of the Tamils, pp.29, 328,   
2. 	R.V. VII 101:14.
3. 	Tit. Arany. ii. i.i.
1. 	P.T.S. Iyengar’s History of the Tamils, pp.29. 328,   
2. 	R.C. Dutt’s Ramayana.  
3. 	viyā. pāratam ii. 34:1271:iii.51;1988; v. 22:696,   
4.	paracurāmaṉ nāṭupeṟṟa icceytiyaic cēkkiḻārum, malai nāṭṭaik kūṟumiṭattu, “paracu peṟu mātava muṉivaṉ paracurāmaṉ peṟu nāṭu” (viṟaṉmiṇṭar.1) eṉṟu kuṟippatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. iṉṉum annāṭṭavar caṅkalpam kūṟumiṭattu, “paracurāma kṣētrē” eṉṟu colvatu vaḻakkamākavuḷḷatu.
1. 	W. Logan’s Malabar Manual, p.246.   
1. 	W.woodburn Hyde’s Ancient Greek Mariners, p.206.
1. 	T.V.C. Manual (Nagam Iyer), Vol.i.p.238.  
2. 	puṟam 66. 
3. 	Woodburn Hyde’s Ancient Greek Mariners,pp.215-32, 209-14. 
1. 	W.Logan’s Malabar, p.252.  
1. 	W. Logan’s Malabar, p.253. 
2. 	akam 149.   
3. 	Logan’s Malabar, p.254.   
4. 	Ibid. p. 253. Mc’rindle’s Translation of the Periplus of Erythraean Sea, pp.53-6.  
1. 	Inscription of Sri. Vira Rajendra (Rajakesarivarman) S.I.I. Vol. iii. No.20.   
2. 	Velvikudi gtant, Ep. Indi. Vol. xvii, No.16.  
1. 	tol, col ecca. 5.   
2. 	kāttiyāyaṉar, patañcali mutaliyōr kēraḷa reṉa vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
3. 	S.I.I. Vol. No.708.
1. 	Ibid. No.784.
2. 	M.Ep. A.R. No.358 of 1927.
3. 	S.I.I. Vol. V.No.782.
1. 	piṟkālac cōḻar carittiram, pa.108.
2. 	tiruttoṇ. kaḻaṟiṟ. 1. 
1. 	tol. poruḷ. 60.
2. 	tol, puṟat. 5.
1. 	puṟam. 126. 
2. 	akam. 45.   
3. 	puṟam. 2.   
4. 	akam. 881.
5. 	akam. 309.   
6. 	akam. 213.   
7. 	akam. 77, 143.   
8. 	puṟam. 126.   
9. 	puṟam. 39. akam. 159.   
1. 	M. Raghava Iyengar’s cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
2. 	Madras Discourses of Sri Sankaracharya, pp.147, 163.   
1. 	pāratam : pīṣma paruvam - ix 58,   
2. 	T.A.S. Vol ii. P 87-113. 
3. 	Bom. Gazet. Kanara Part -ii, p. 77.
4. 	Ibid. p 97.
1. 	Joag Falls is popularly known as Gersappa Falls. Gersappa is a village about 13 miles from the Falls., “tōkaikkāviṉ tuḷunāṭu” (akam 15) eṉṟaviṭattuk kāṇappaṭum tōkaikkā eṉpatē ippakutikkup peyarākit tōkkā eṉa maruvip piṉpu “jōk” eṉṟa peyaruṭaṉ ippōtu vaḻaṅkukiṟateṉpatu aṟiñarkaḷ kāṇavēṇṭuvatoṉṟu.
1. 	maturai. 105.
2. 	naṟ. 18,   
3. 	ciṟupāṇ. 47.
1. 	M’Crindle’s Translation, p. 53.   
2. 	Travancore State Manual, Vol. iv pp. 699 -700.   
1. 	AR. No. 33 of 1906.   
2. 	cun. tēvā. 4.   
3. 	S. I. I. Vol. V. No. 528.   
1. 	akam. 149.
2. 	puṟam. 343.
3. 	Nagam Iyer, T.V.C. Manual, Vol. i, p 291.
1. 	cērpputtalai cērttalai eṉavum, cērppu vāy cērttu vāy eṉavum vaḻaṅkuvatu kāṇka.
2. 	itaṉai niṉaiyāmaiyāl kālṭuvel mutaliyōr vēṟu kūṟuvar.
1. 	Ep. Indi. Vol xvii. No. 16 p. 303.  
2. 	K.P.P. Menon’s History of Kerala Vol ii.   
3. 	ippakutiyiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ, itaṉai vēḷ kirāmam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.   
1. 	akam. 65.   
2. 	puṟam. 8.   
1. 	naṟ. 113.   
2. 	Epi. Indi. Vol. xvii. p. 191.
1. 	akam. 168; 235.  
2. 	tol. puṟat. 8.  
3. 	puṟam. 2.   
4. 	K.P.P. Menon’s History of Kerala Vol. i. p. 480.   
1. 	akam. 235.   
2. 	cēravēntar ceyyuṭkōvai, pak. ix.   
1. 	naṟ. 113.   
2. 	akam. 65.   
3. 	P.T.S. Ayengar’s History of the Tamils. p. 492-4.   
1. 	Chera kings of Sangam Period by K.G. Sesha Iyer, p. 7.
2. 	akam. 396.   
3. 	patiṟ. ii pati.   
4. 	patiṟ. V pati.    
5. 	cilap. kālkōḷ. 211.   
1. 	A.R. No. 540 of 1922.   
2. 	Annual Report of Mad. Epigraphy for 1910, p. 96,   
3. 	K.P.P. Menon’s History of Kerala, Vol. iv. p. 525,   
1. 	akam. 233.   
2. 	nāṭu kaṇ akaṟṟutalāvatu, nāṭṭiṉ parap pīṭattai mikutippaṭuttuvatu.   
1. 	naṟ. 113.   
2. 	cilap.   
3. 	patiṟ. 51.   
4. 	Bom, Gazet, Kanara, Part ii. p. 253
1. 	K.P.P. Menon’s History of Kerala Vol. i. p. 15.   
2. 	akam. 127.   
3. 	naṟ. 35,395
1 .	cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaip pāṭaluṟṟa āvūr mūlaṅkiḻār, “nīyē, piṟarōmpuṟu maṟamaṉ ṉeyil ōmpātu kaṭantaṭṭu avar muṭipuṉainta pacum poṉṉiṉ aṭi poliyak kaḻal taiiya vallāḷaṉai” (puṟam. 40) eṉpatu kāṇka.
1. 	“cerumāṇpañcavar”, puṟam. 58.   
2. 	caṅka kālattukku muṉṉavar vāṉanāṭu koṇ kāṉattilum, piṉṉark kaṭuṅkō nāṭu vaḷḷuva nāṭu koṅku nāṭukaḷilum cērntuviṭṭaṉa,   
3. 	ippaḻaiyaṉ kōṭṭai nāḷaṭaivil paḷaiyaṅ kōṭṭaiyākip pāḷaiyaṅkōṭṭai eṉa maruviṟṟup pōlum.  
1. 	Journal of the Bombay Branch of the Royal Asiatic Society : Vol. ix. p. 283 L.Rice’s Mysore. Vol. i, p. 3-0.   
2. 	Ep. Indica Vol. xiii. p. 309.   
1. 	Rice’s Mysore vol. i. p. 299, 300.   
2. 	Ep. Car. part - i. Shikarpur Taluk, No. 176.   
3. 	George M. Moraes, The Kadamba Kula, p. 8.   
1. 	J.B.B., R.A.S. Vol. ix, pp. 245, 272, 285.   
2. 	Bom, Gazet, Kanara, Part - ii. p. 78.   
3. 	ippaṅkaḷaraic cilappatikāram ‘koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅ karunāṭar, paṅkaḷar, kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar’ (25:155-6) eṉṟu kuṟippatu īṇṭuk kuṟikkat takuvatu itu ceyyuḷākaliṉ vaippu muṟai māṟiyirukkiṟatu.   
4. 	Bom, Gazet, Kanara, Part - ii. p. 78.  
1. 	patiṟ. 11. 
2. 	patiṟ. 12.   
1. 	“yōmi nāṭṭuk kumaṭṭūr piṟantāṉ kāvuti yītaṉukkuc cittuppōcil iḷaiyār ceyta atiṭ ṭāṉam” Pudukkottai Inscriptions at á¤j‹dthrš, also vide Proceedings and transaction of the 3rd oriental Conference,  Madras, pp. 296 and 280.   
1. 	akam. 127. 
2. 	patiṟ. 15.  
1.  	patiṟ. 15.  
1. 	patiṟ. 13.  
2. 	patiṟ. 13.  
1. 	patiṟ. 17.  
1. 	patiṟ. 18.   
1. 	patiṟ. 20.  
1. 	patiṟ. 16.  
1. 	patiṟ. 19.  
1. 	Malabar Series : Wynad, p. 5.   
2. 	Cera Kings by K.G. Sesha Iyer p. 14.   
1.	patiṟ 14.
1.  	S.I.I Vol. V. No. 784,  
1. 	patiṟ iii patikam , 
2. 	Chera Kings, p. 15,  
1. 	patiṟ 21.
1. 	Ep. A.R. No. 214 of 1928, 
1. 	akam 258, 
2. 	akam. 15, 
3. 	akam 97, 
4. 	akam 366, 
5. 	malaipaṭukaṭām 87, 
6. 	akam 44,  
7. 	patiṟ ii pati.  
1. 	malaiyāḷa māvaṭṭattup poṉṉāṉit tālūkkā,
2. 	mēṟpaṭi ērnāṭu tālūkkā, 
3.	T.A.S. Vol ii.pp,  pak.8, 10, 20. 
4. 	akam, 
5. 	akam 113, 
1.	kuṟun 15, 
2. 	tiru. irākavayyaṅkar; kōcar, pak 47-8, 
1. 	tol, col, ecca. 5, 
1. 	Historians’ History of the World P. 341, 
1. 	puṟam 19, 
2. 	akam 196, 
1.  	vaṇṭaṉ eṉpavaṉ pīrmēṭu eṉṟa pakutiyil paṇṭai nāḷil ciṟanta pukaḻpeṟṟu vāḻntavaṉ eṉpatai vaṇṭaṉ pēṭu, vaṇṭappēriyāṟu eṉṟa peyaruṭaṉ aṅkē uḷḷa pakutikaḷ iṉṟum niṉaippikkiṉṟaṉa. inta vaṇṭaṉ peyarāl amainta vaṇṭaṉūr ērnāṭu tālūkkāvil mēlaik kaṭaṟkaraikkuk kiḻakkē 30 mail aḷavil uḷatu. aṅkē ēḻu kaṟkukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kāṇappaṭum citainta eḻuttukkaḷ avvūrai vaṇṭaṉūr eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa; appakutiyil vāḻpavar ataṉai vaṇṭūr eṉac citaittu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. 
2. 	patiṟ 32:7, 
1. 	patiṟ 32, 
2. 	S.I. Vol. viii. No. 196, 
3. 	Ibid No. 660 
1. 	kuṟun 292, peṇ kolaiceyyappaṭṭa iṭattaip peṇ koṉṟāṉpāṟai eṉpar : malaiyāḷam ataṉaip peṅkaṇām paṟā eṉak kuṟikkiṉṟaṉar. 
2. 	kuṟun. 73, 
3. 	Er. A.R. No. 569 of 1904, 
1.  	akam. 199, 
1.  	patiṟ 40, 
1. 	patiṟ 39, 
1. 	patiṟ 32, 
1. 	patiṟ 33, 
1. 	patiṟ 34, 
2. 	patiṟ 35, 
1. 	patiṟ 36, 
2. 	patiṟ 37, 
1. 	tol kaṟ. 50, 
2. 	tiruñāṉacam : maṭṭiṭṭa. 6, 
1. 	patiṟ. 31, 
2. 	Chera Kings of Sangam Period, pp.86-9. 
3. 	Ibid. pp. 46-7, 
4. 	“āṭakamāṭattiṉ” vaṭamoḻi peyarppuk kaṉaka pavaṉam, 
1. 	patiṟ. 38.
1. 	ivaṇaik karikālaṉek karutuvōrum uṇṭu. akam 125.
2. 	uṟaiyūriṉ teṉpuṟa vāyil nēri vāyilākum
3. 	cilap. 27: 118-23: 28: 116-9, patiṟ. II pati
1. 	patiṟ. 42
1. 	patiṟ. 41
2. 	patiṟ. 45 
1. 	patiṟ. 46
2. 	patiṟ. 48
1. 	akam. 219
1.	Ep. A.R.No. 493 of 1909.
1. 	patiṟ. 44
2. 	mēṟpaṭi 49
1. 	Travancore State Manual, Vol. IV. 223.
1. 	Bombay Gazetteer, Kanara, part ii, p. 178.
1. 	Punnata of Ptolemy. M’ Crindle. p. 72. Robert Sewell’s Antiquities. p. 226. Heritage of Karnataka. p. 6. mf«, 396.
1. 	cilap. 28 : 228-33.
1. 	M’ Cridnles Translation, Ptolemy. p. 54.
1. 	patiṟ. vi. patikam
1. 	akam. 258
1. 	kuṟun. 210
1. 	patiṟ. 51
2. 	patiṟ. 51
1. 	patiṟ. 59
1. 	patiṟ. 55
2. 	mēṟpaṭi. vi. pati.
1. 	A.R.No.146 of 1920.
1. 	patiṟ. 50
2. 	patiṟ. 59
3. 	mēṟpaṭi 57
1. 	mēṟpaṭi 55
2. 	perippuḷus āciriyar navuṟā (Naoura) eṉpatum, piḷiṉi nittiriyā (Nitria) eṉpatum innaṟavūraiyē. karṉal yūl mutaliyōr nēttirāvatiyāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa maṅkaḷūr eṉṟu karutukiṉṟaṉar. āṉāl, naṟavūr eṉṟa peyaraiyēyuṭaiya ūroṉṟu appakutiyil ippōtum uḷatu. ataṉai ēṉō avarkaḷ kāṇātu pōyiṉar!
3. 	patiṟ. 60
1. 	patiṟ. 52
2. 	mēṟpaṭi 56
1. 	kā-oṉpatu kaḻañcu
2. 	patiṟ. 54
3. 	mēṟpaṭi 55
1. 	kuṟun. 166.
1. 	akam. 142.
1. 	patiṟ. 90.
2. 	A.R.No. 166 of 1936-7.
3. 	Ibid. No. 335 of 1927-28.
1. 	‘yāraik kaṇṭāl yāṉ uṭampu peṟalām eṉac cāṉṟōr kūṟiṉarō avaṉ nīyāyiṉ’ eṉpatu kuṟippu.  puṟam. 5.
1. 	puṟam. 195.
1. 	akam. 59.
1. 	puṟam. 17.
1. 	patiṟ. 70.
2. 	puṟam. 357.
1. 	cēravāṟu - ṣirāvati (shiravadi).
2. 	patiṟ. 63.
1. 	patiṟ. 69.
1. 	puṟam. 387.
2. 	puṟam. 53.
1. 	akam. 78.
2. 	puṟam. 174.
1. 	patiṟ. 61.
2. 	patiṟ. 63.
1. 	puṟam. 14.
2. 	pantar ippōtu poṉṉāṉi vaṭṭattil pantalūr eṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṟatu. patiṟ. 6.
3. 	koṭumaṇam tiruvāṅkūr aracil kuṉṉattūr vaṭṭattil uḷatu. patiṟ. 67.
4. 	patiṟ. 68.
1. 2.	  patiṟ. 62.
1. 	patiṟ. 59.
1. 	patiṟ. 64.
1. 	puṟam. 8.
1. 	patiṟ. 68.
2. 	patiṟ. 65.
1. 	patiṟ. 66.
2. 	patiṟ. 67.
1. 	pari. 9: 25.
2. 	patiṟ. 70.
1. 	erumai nāṭu, erumaiyūrait talainakarākak koṇṭa nāṭu. erumai vaṭamoḻiyil makiṣam eṉappaṭum; makiṣavūr piṉpu maicūr eṉac citaintuviṭṭatu.
2. 	A.R.No. 227 of 1927-8.
3. 	Mysore Gazerreer, Vol. I. p. 334.
4. 	A.R.No. 7 of 1906.
1. 	A.R.No. 235 of 1927-8.
2. 	S.I.I., Vol. V. No. 285-287.
1. 	akam. 135.
1. 	A.R.No. 255 of 1911.
1. 	patiṟ. 66.
1. 	patiṟ. 76.
1. 	patiṟ. 72.
2. 	mēṟpaṭi. 71.
1. 	patiṟ. 72.
1. 	patiṟ. 77.
1. 	patiṟ. 73
1. 	patiṟ. 80. 
1. 	puṟam. 230.
1. 	patiṟ. 79.
2. 	patiṟ. 78.
1. 	puṟam. 210.
1. 	puṟam. 211.
3. 	puṟam. 266.
1. 	puṟam. 147.
1. 	kuṟun. 328. vicciyūr, piṉpu ciṟuvicciyūr, peruvicciyūr eṉa iraṇṭāyiṟṟu; avaṟṟuḷ peruvicciyūr maṟaintu pōkac ciṟuvicciyūr ippōtu ciṟuvāccūr eṉa niṟkiṟatu.
2. 	patiṟ. 81.
1. 	patiṟ. 88.
1. 	paḻaiyaṉ kōṭṭai piṟkālattē paḷaiyaṉkōṭṭaip pāḷaiyaṅkōṭṭaiyāy maruvi viṭṭatu; taṇṇāṉ porunai tāmpiraparaṇiyāyviṭṭatu.
2. 	puṟam, 84.
1. 	puṟam. 214.
1. 	Ep. A.R.No.614, 617 of 1917.
1. 	patiṟ. 82.
1. 	patiṟ. 83.
2. 	patiṟ. 84.
1. 	patiṟ. 81.
1. 	patiṟ. 81.
1. 	patiṟ. 85.
1. 	A.R.No. 126 of 1936-7.
1. 	patiṟ. 84.
1. 	patiṟ. 86.
1. 	patiṟ. 87.
2.  	patiṟ. 90.
1. 	cilap. V. 128-34.
2. 	maṇi. 22 : 54.
1. 	patiṟ. 89.
1. 	puṟam. 398.
2. 	Coorg. Ins. Vol - I, Introduction, p.3.
3. 	A.R. No. 391 of 1930.
4. 	A. R. No. 468 of 1930.
5. 	Epi. Indi. Vol. XVII, N. 16.
1. 	naṟ. 391.
1. 	kali. 10.
1. 	kali. 5.
2. 	mēṟpaṭi 27.
3. 	mēṟpaṭi 1.
4. 	mēṟpaṭi 14.
5. 	mēṟpaṭi 24.
6. 	mēṟpaṭi 21.
7. 	mēṟpaṭi 22.
1. 	kali. 25.
2. 	mēṟpaṭi 34.
3. 	kuṟun. 15.
4. 	mēṟpaṭi 283. 
5. 	akam. 155.
6. 	mēṟpaṭi 879.
1. 	kali. 8.
2. 	kuṟun. 209.
1. 	akam. 99.
2. 	naṟ. 224. 
1. 	kuṟun. 137.
2. 	kali. 18.
3. 	mēṟpaṭi 19.
1. 	akam. 5.
1. 	kali. 32.
2. 	naṟ. 202.
3. 	ñāṉacam. tirumayilai. 3.
4. 	naṟ. pāṭiṉōr. pa. 55. 
1. 	puṟam. 22.
1. 	puṟam. 22.
2. 	puṟam. 20.
1. 	P. S. Ins. 701.
2. 	puṟam. 20.
1. 	puṟam. 22.
2. 	puṟam. 36.
1. 	puṟam. 17.
1. 	kuṟun. 166. 
2. 	mēṟpaṭi 6.
1. 	kuṟun. 24.
2. 	puṟam. 229.
1. 	Junior History of India, p. 94.
2. 	Cera Kings of the Sangam Period, p. 62. 
1. 	puṟam. 125. 
1. 	akam. 47.
1. 	akam.19. mēṟpaṭi, 351.
1. 	puṟam. 53.
1. 	Imp. Gazzett. Mysore & Coorg, p. 278-9.
2. 	Coorg, Ins. Int. p, 3.
3. 	Malabar Series - Wynad, p.5.
1. 	puṟam. 398.
2. 	R.L. Rice: Coorg. Ino. Vol. I. No. 10.
1. 	puṟam. 21.
2. 	aiyūr. nilakkōṭṭaip pakutiyiluḷḷatu.
1. 	puṟam. 67.
1. 	cilap. 25 : 151.
1. 	akam 263.
2. 	mēṟpaṭi 93.
3. 	puṟam. 54.
1. 	Imp. Gazett. Madras. Vol. II. p. p. 395-6.
1. 	puṟam. 168.
2. 	Imp. Gazett. Mys. & Coorg. p. 300.
3. 	Malabar Series. Wynad, p. 62.
4. 	Imp. Gazett. Mys. & Coorg. p. 299.
1. 	Malabar Series, Wynad. p. 62.
2. 	Imp. Gazett. Madras, Vol. II.
1. 	puṟam. 168.
1. 	puṟam. 169.
1. 	kurāppaḷḷi eṉpatu ikkālattē tiruviṭaikkaḻi eṉa vaḻaṅkukiṟatu. M. Ep. A. R. No. 266 of 1925. veḷḷiyampalam - maturai māṭak kūṭaliṉ oru pakuti.
2. 	puṟam. 58.
1. 	puṟam. 170.
1. 	puṟam. 171.
2. 	puṟam.  171.
3. 	puṟam. 171.
1. 	akam.77.
2. 	akam. 143.
1. 	A.R.379 of 1918.
2. 	akam. 211.
1. 	naṟ. 18.
1. 	kaḷavaḻi. 40.
2. 	mēṟpaṭi 15.
3. 	T. A. S. Vol. I, p. 292.
1. 	naṟ. 18.
1. 	puṟam. 74.
1. 	puṟam. 48.
1. 	puṟam. 49.
1. 	S.I.I. Vol. VII No. 497.
1. 	puṟam. 368.
2. 	puṟam. 62.
1. 	puṟam. 63. 
2. 	puṟam. 65.
1. 	puṟam. 66.
2. 	kuṟuntokai, 22.
1. 	akam. 153.
1. 	naṟ. 245.
1. 	naṟ. 236.
1. 	naṟ. 345.
2. 	kuṟun. 109.
1. 	kuṟun. 243.
1. 	naṟ. 50.
1. 	puṟam. 245.
2. 	Ep. A. R. No. 609 of 1912.
1. 	A.R. No. 481 of 1929-30.
2.	w. Longan’s Malabar, p. 207.
3. 	The Origin and growth of religion among the Babylonians of Dr. Sayce - Hibbert Lectures for 1887.



