ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum

cāttaṉkuḷam aruṇācalak kavirāyar irākavaṉ (1902 - 1981) eḻutiya nūlkaḷil kuṟippiṭattakkatu ātittanallūrum porunai veḷi nākarikamum eṉṉum nūlākum. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ātittanallūr akaḻvāyvu mēṟkoḷḷap paṭṭatu. ivvakaḻvāyvu mūlam peṟak kūṭiya palvēṟu takavalkaḷaiyum innūl āyvu ceytuḷḷatu. tamiḻaka tolporuḷ āyvu varalāṟṟil ātitta nallūriṉ iṭam paṟṟi aṟiya muṭikiṟatu. ātitta nallūril akaḻ vāyvu mūlam kiṭaitta īmattāḻikaḷ teṉ ṉintiya paṇpāṭṭu varalāṟṟai aṟivaṟku evvakaiyil utavukiṉṟaṉa eṉpatai in nūlāciriyar ciṟappāka veḷippaṭuttiyuḷ ḷār. irumpuk kālam maṟṟum veṇkalam payaṉpaṭuttum kālam ākiyavaṟṟai ātitta nallūr akaḻvāyvu mūlam evvitam aṟiya lām eṉpatai innūl virivāka vivātit tuḷḷatu. ivvakaḻvāyvil kiṭaitta maṭ pāṇṭaṅkaḷ mūlam tamiḻarkaḷiṉ tol paḻaṅkāla puḻaṅkuporuḷ paṇpāṭṭai aṟiya muṭikiṟatu. māṉiṭaviyal varalāṟṟil maṇṭaiyōṭukaḷ kuṟitta āyvu mukkiya iṭam peṟum ātittanallūril kiṭaitta maṇṭaiyōṭukaḷaik koṇṭu teṉṉinti yāvil vāḻnta maṉitayiṉam paṟṟiya varalāṟ ṟaiyum innūlil virivāka vivātittirup pataik kāṇkiṟōm.

tolporuḷ āyvu
nūṟkaḷañciyam - tokuti patimūṉṟu
ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum




cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ



amiḻtam patippakam
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - tokuti patimūṉṟu
ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum | 
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | patippāḷar : i. vaḷarmati | 
mutal patippu : 1967 | maṟu patippu : 2005 | tāḷ : 18.6 ki mēplittō | 
aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | pakkam : 16+176 = 192 | 
nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | vilai : urupā. 180 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | 
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum, vaḷamum valimaiyum cērkkiṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai nōkkamākak koṇṭu em patippakam toṭaṅkap paṭṭatu. tamiḻicai aṟiñar āpirakām paṇṭitar, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār, tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā, centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār, paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar irā. iḷavaracu pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyum, olkāp pukaḻ tolkāppiyattaiyum oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉimuttiraip patittatait tamiḻulakam aṟiyum.
anta aṭiccuvaṭṭil tamiḻmoḻikkup perumai cērkkiṉṟa nūlkaḷai mīḷpatippu ceyvataṟku em paṇiyait toṭarnta nērattil nuṇkalaiccelvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum em patippakam veḷiyiṭṭāl moḻikkum iṉattiṟkum yām ituvaraiyilum ceyta paṇikku atu mēlum valimai cērkkum eṉṟum avaruṭaiya nūlkaḷ veḷivaruvatu mikamika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ terivittār. avariṉ vaḻikāṭṭutaliṉ pēril innūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil nūlkaḷāka veḷivantavaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu nūṟkaḷañciyamāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. ivai maṭṭumaṉṟi kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻ kaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu viraivil veḷiyiṭavirukkiṟōm.

inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip pōṭum varuvataṟku uriya vaḻikāṭṭutal tantu pallāṟ ṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar pērā. vī. aracu āvār. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷ ḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum. celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇai yirunta perumaikkuriyavar. avar in nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇa ṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷi varuvataṟkup peritum tuṇai iruntār. avarukkum em naṉṟi. innūl tokuti kaḷaik kaṇiṉi ākkam ceytu utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, celvi kalaiyaraci, celvi kōkilā ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta kumarēcaṉ, irāmaṉ, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar caravaṇaṉ, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta veṅkaṭēcaṉ, taṉacēkaraṉ, cupramaṇiyaṉ āki yōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. etirkālattil ippaṭippaṭṭa nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatil uṟutiyākap paṇiyāṟṟuvōm.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa aiyattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru i. iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
30.12.2005	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
	matippurai - vī. aracu	x
  1.	tōṟṟuvāy		3
 2.	tolporuḷ āyviyal	18
3.	ātittanallūrp paṟampiṉ akaḻāyvu	41
4.	poṉ paṭṭaṅkaḷ	58
5.	irumpup poruḷkaḷ	76
6.	veṇkalap poruḷkaḷ	105
7.	maṭpāṇṭaṅkaḷ	118
8.	tāḻikaḷ		133
9.	makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ	151
10.	iṟuvāy		165

matippurai
tolpaḻam varalāṟu - ātittanallūr 
- paḻam, putukkaṇṭupiṭippukaḷ
intiyāvilē naṭaipeṟṟa akaḻāyvukaḷil ātittanallūrp paṟampil naṭaipeṟṟa akaḻāyvu, mutal akaḻāyvākum. inta akaḻāyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa poruḷkaḷtām ulakilē mikattoṉmai vāynta poruḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟaikkup pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar eḻuppiya putukkallūḻiyiṉ toṭakka kālattil eḻunta irumpu ūḻiyil, tamiḻmakkaḷ ātitta nallūr irumpup paṇpāṭṭaik kaṇṭaṉar eṉṟu tolporuḷ āyvuttuṟai vallunar pōṟṟukiṉṟaṉar.
aṟiñar irākavaṉ, mēṟkuṟittavāṟu innūlil ōriṭattil kuṟippiṭukiṟār. itaṉmūlam, ivvakaḻ vāyviṉ mukkiyattuvattai uṇara muṭiyum. 1861il intiyat tolporuḷ āyvuttuṟai uruvākkap paṭṭatu. ittuṟai mūlam kōyil kaṇakkeṭupput tiṭṭam (Temple Survey Project) oṉṟu naṭaimuṟaip paṭuttappaṭṭatu. 1883il mēṟkuṟittat tiṭṭattiṉ mūlam, kalveṭṭukkaḷai āyvu ceyyum paṇi toṭaṅkiyatu. 1876il tāṉ mutaṉmutal akaḻvāyvu mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ivvakaḻvāyvu ātitta nallūr akaḻvāyvākum. cakōr (Jagore) eṉpavar mēṟkoṇṭa ivvakaḻvāyviṉ mūlam, tamiḻakattiṉ tolvaralāṟu kuṟittap pala putiya ceytikaḷ veḷivantaṉa. intap piṉpulattil innūliṉ ciṟappuk kūṟukaḷai piṉkaṇṭavāṟu tokuttuk koḷḷa iyalum.
-	pirittāṉiyarkaḷāl kaṭṭamaikkappaṭṭa intiyā eṉṟa nilapparappil, teṉṉintiyā eṉṟa nilapparappiṉ kuṟippākat tamiḻnāṭu eṉṟa nilapparappiṉ tolpaḻam varalāṟu kuṟittap pala taravukaḷai ivvakaḻvāyvutāṉ mutaṉmutal veḷippaṭuttiyatu. ittaṉmaiyāl, tamiḻakattiṉ tolvaralāṟu kuṟittu aṟiya muṭikiṟatu.
-	intiyāvil vāḻnta makkaḷ piriviṉar kuṟittap piṟkālattiya kaṇṭupiṭippukaḷōṭu, ātitta nallūr kaṇṭupiṭippukaḷ koṇṭuḷḷa uṟavu kuṟitta āyviṟku vaḻikaṇṭatu.
aṇmaiyil (2004il) mēṟkoṇṭa ātitta nallūr akaḻvāyvu, 1876-1905varai naṭanta akaḻ vāyvuk kaṇṭupiṭippukaḷiṉ mūlam aṟiyappaṭṭa taravukaḷiṉ mukkiyattuvattai mēlum uṟutippaṭutti yiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
ātittanallūr akaḻvāyvil irumpup poruṭkaḷ, veṇkalap poruṭkaḷ, maṭpāṇ ṭaṅkaḷ, tāḻikaḷ, maṉitarkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ, ākiyavai kiṭaittaṉa. putiya kaṟkālam, peruṅ kaṟkālam ivaṟṟōṭu toṭarpuṭaiya irumpukkālam eṉṟu kūṟappaṭum tolvaralāṟu kuṟittat taravukaḷ ivvakaḻvāyil kiṭaittaṉa. itaṉmulam, aḻintu pōṉa lemūriyā eṉṟa nilappakuti kuṟitta toṉ maṅkaḷai eḷitil puṟakkaṇikka iyalāta nilai uru vāṉatu. tāmiraparaṇip paḷḷattākkil kiṭaittuḷḷa ittaravukaḷ, tamiḻakattiṉ piṟa pakutikaḷil, piṉṉar ceyyappaṭṭa akaḻvāyvukaḷil kiṭaitta poruṭ kaḷōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāka aṟiya muṭikiṟatu. kuṟippākat tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷilum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa tāḻikaḷil kiṭaikkum poruṭkaḷukkum ātittanallūr tāḻiyil kiṭaikkum poruṭkaḷum neruṅkiya toṭarpuḷḷatai aṟiya muṭikiṟatu.
mēṟkuṟittap piṉpulattil, irumpup payaṉpāṭu innilappakutikaḷil puḻakkattil iruntatai aṟiya muṭikiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum irumpu kuṟitta ceytikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. akaḻvāyvu maṟṟum ilakkiyam mūlam peṟappaṭum taravukaḷukkiṭaiyē uḷḷa toṭarpukaḷ mūlam, innilappakutiyiṉ tolpaḻam varalāṟṟait teḷivāka aṟiya muṭikiṟatu. ivvakaiyāṉa palnilait taravukaḷ kiṭṭum pakutiyāka iṉṟaiya teṉṉintiyap pakuti iruppatiṉ mūlam, innilappakutiyiṉ paḻamai uṟutippaṭukiṟatu.
mēṟkuṟittak karutukōḷai innūl mika viri vāka vivātikkiṟatu. ulakil ituvarai aṟiyappaṭṭa tolpaḻam nākarikaṅkaḷ kuṟittat taravukaḷōṭu, it taravukaḷai oppiṭṭuk kāṇumpōtu, innilappakuti yiṉ paḻamai kuṟittak karuttākkam uṟutippaṭukiṟatu. ivvakaiyil ātittanallūr akaḻvāyvu varalāṟṟu mukkiyattuvam vāynta nikaḻvākiṟatu. innikaḻvai mutaṉmutal tamiḻil virivākap pativu ceyta ciṟappu innūlukku uṇṭu. tamiḻarkaḷiṉ puḻaṅku poruṭkaḷ vaḻi aṟiyappaṭum paṇpāṭu kuṟitta āyvil, pala nūlkaḷai uruvākkiyavar, attuṟaiyiṉ tolpaḻam varalāṟṟai aṟiyum nōkkil innūlai uruvākki yuḷḷār eṉṟu kūṟamuṭiyum.
1920kaḷil, cintuveḷi akaḻvāyvu kuṟitta takavalkaḷ veḷivarattoṭaṅkiṉa. 1930kaḷil, harappā maṟṟum mokañcatarō pakutikaḷil kiṭaitta taravukaḷaik koṇṭu, aṅku vāḻnta makkaḷ paṟṟiya vivātaṅkaḷ muṉṉeṭukkappaṭṭaṉa. hirā pātiriyār, cintucamaveḷip pakutiyil vāḻnta makkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉpataṟkāṉat taravukaḷai, cumār muppatu āṇṭukaḷ toṭarntu āyvu ceytu veḷip paṭuttiṉār. ulakam muḻuvatum uḷḷa āyvāḷarkaḷ, cintucamaveḷiyil kiṭaikkum palvēṟu muttirai kaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu āyvuceytu varukiṉṟaṉar. akō parppola (Asko Parpola) ākiya piṟa aṟiñarkaḷ, cintucamaveḷik kuṟiyīṭukaḷai, tirāviṭa moḻiyiṉ muṉ eḻuttu vaṭivam eṉṟu kūṟukiṟār. piṉṉar 1960kaḷil airāvatam makātēvaṉ avarkaḷum ikkaruttiṉai uṟutippaṭuttukiṟār.
ivvakaiyil cintuveḷi akaḻvāyvu pulap paṭuttum palvēṟu ceytikaḷukkum ātittanallūr akaḻvāyvil kiṭaitta ceytikaḷukkum uḷḷa toṭarpu kuṟittu irākavaṉ innūlil virivāka vivātikkiṟār. tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya āyvu irupatām nūṟṟāṇṭil virivāka muṉṉeṭukkap paṭṭatu. intiyāvil, camacukirutam uḷḷiṭṭa vaṭa moḻikaḷukku iṇaiyāṉa moḻiyākat tamiḻ aṅkīkarikkappaṭṭatu. tamiḻ tirāviṭa moḻikaḷil paḻamaiyāṉatu eṉpatum ēṟṟukkoḷḷappaṭ ṭuḷḷatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭukku muṉpu, tamiḻ kuṟittap piṟa nāṭṭavarkaḷiṉ karutukōḷ vēṟāka iruntatu. innilai 19ām nūṟṟāṇṭu maṟṟum 20āmnūṟṟāṇṭil māṟattoṭaṅkiyatu. ellī, kālṭuvel, emaṉō ākiya piṟa aṟiñarkaḷiṉ āyvukaḷ tirāviṭamoḻikaḷai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. immoḻik kuṭumpattiṉ palvēṟu putiya moḻikaḷ toṭarntu aṟiyappaṭṭu varuvataik kāṇkiṟōm.
mēṟkuṟittap piṉpulattil ātittanallūr maṟṟum cintucamaveḷi āyvukaḷ putiya veḷiccaṅ kaḷaik koṇṭu varuvataik kāṇamuṭikiṟatu. moḻiyaip pēciya makkaḷ kuṟitta taravukaḷākavē ivai amaikiṉṟaṉa. tirāviṭamoḻik kuṭumpam, intō-airōppiya moḻikkuṭumpattiliruntu vēṟupaṭṭa, taṉitta moḻikkuṭumpam eṉpatu uṟutip paṭuttappaṭukiṟatu. tirāviṭamoḻi pēciya makkaḷiṉ eḻuttuvaṭivam, nākarika vaḷarcci, paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ ākiya piṟa paṟṟiya aṟital tēvaippaṭukiṟatu. ittēvaiyai cārnta kaṇṇōṭṭattil ātitta nallūr akaḻvāyvukaḷ mikunta mukkiyattuvam peṟuvataik kāṇkiṟōm.
1876-1905 āṇṭukaḷil jermaṉ, pireñcu maṟṟum āṅkilēyarkaḷāl ātittanallūr akaḻ vāyvu nikaḻttappaṭṭatu. akaḻvāyvil kaṇ ṭeṭukkappaṭṭa poruṭkaḷ perliṉ aruṅkāṭci yakattil ippōtu iṭam peṟṟuḷḷatu. ātitta nallūr akaḻvāyvup poruṭkaḷaip pārkka nām jermaṉ nāṭṭukkuc cella vēṇṭum. avaikaḷai mīṇṭum iṅku koṇṭu varum cūḻal etirkālatti lāvatu ēṟpaṭavēṇṭum.
nūṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku, intiyat tol poruḷ tuṟaimūlam ātitta nallūril aṇmaiyil (2004) akaḻvāyvu mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ivvakaḻ vāyvu mūlam 157 tāḻikaḷ tōṇṭiyeṭukkappaṭṭaṉa. oru tāḻikkuḷ iṉṉoru tāḻiyai vaittirunta muṟaiyum kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. tāḻikaḷukkuḷ maṉita elumpukkūṭukaḷ, mikac ciṟiya pāttiraṅkaḷ, arici, nel, umi ākiyavaiyum kiṭaittaṉa. maṇ pāttiraṅkaḷ vaḻuvaḻuppuṭaṉ kiṭaittuḷḷaṉa. cuṭappaṭṭa maṇpāttiraṅkaḷ karuppu vaṇṇattil kiṭaittuḷḷaṉa. civappu vaṇṇattilum kiṭait tuḷḷaṉa. veṇkala vaḷaiyalkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. palvēṟu irumpuk kattikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
aṇmaiyil kiṭaittuḷḷa, ivvakaḻvāyvup poruṭkaḷukkum nūṟu āṇṭukaṭkumuṉpu kaṇṭu piṭikkappaṭṭa poruṭkaḷukkum niṟaiya oṟṟumai iruntālum, ippōtu putitākak kiṭaittuḷḷa maṭpāṇṭap poruḷkaḷ putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷik koṇaruvatāka amaikiṉṟaṉa. iv vakaiyāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷ maṟṟum piṟa poruṭkaḷ putiya kaṟkālattiṉ aṭuttakaṭṭa vaḷarcciyai kāṭṭukiṉṟaṉa. peruṅkaṟkālam maṟṟum irumpuk kālam kuṟitta taravukaḷāka ivai amaikiṉṟaṉa. ki.mu. 1000 - ki.mu. 300 iṭaippaṭṭa kālam, teṉṉintiyā vil nilaviya irumpuk kālamāka tolporuḷ āyvāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. itaṉai uṟutip paṭuttum vakaiyil, aṇmaiyil nikaḻnta ātitta nallūr akaḻvāyvut taravukaḷ amaikiṉṟaṉa.
cintucamaveḷiyiṉ kālam ki.mu. 1900 eṉṟu aṟiñarkaḷ uṟutippaṭuttukiṟārkaḷ. ātittanallūr akaḻvāyvu ki.mu. 1000 eṉṟa kālap pirivil amain tuḷḷatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ ki.mu. 100 kāla aḷavil amaintavai. airāvatam kūṟum pirāmi eḻuttukaḷ ki.mu. 200 aḷavil amaikiṉṟaṉa. eṉavē cintuveḷi, ātittanallūr, pirāmi eḻuttu, caṅka ilakkiyam ākiya taravukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, varalāṟṟukku muntaiya tamiḻ nilappakuti paṟṟiyap puritalukku nām cella muṭikiṟatu. avvakaiyil kaṭanta nūṟu āṇṭukaḷil nikaḻnta akaḻvāyvukaḷ tamiḻnilappakuti paṟṟiya, varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil nilaimaikaḷai kāṭṭum taravukaḷāka amai kiṉṟaṉa. aṇmaiyil nikaḻnta ātittanallūr akaḻ vāyvu kuṟitta ceytikaḷ, irākavaṉ avarkaḷiṉ nūlil kāṇakkiṭakkum ātittanallūr kuṟittap paḻaiya taravukaḷ ākiya iraṇṭaiyum iṇaintup pārkkum vāyppu namakkuk kiṭaittuḷḷatu. iv vakaiyil irākavaṉ avarkaḷatu nūl camakāla mukkiyattuvam uṭaiyatāka amaintuḷḷatu.
2004il nikaḻnta ātittanallūr akaḻvāyvil eḻuttukaḷ poṟikkappaṭṭa maṇpāṇṭa ōṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivveḻuttukaḷ tamiḻ - pirāmi eḻuttukaḷ eṉṟu aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. ittaravum mikavum mukkiyattuvam vāynta oṉṟākum. cumār 89 iṭaṅkaḷil teṉṉintiyap pakutikaḷil kiṭaitta pirāmi maṟṟum vaṭṭeḻuttukkaḷai airāvatam makātēvaṉ, aṇmaiyil nūlākak koṇṭu vantuḷḷār. ki.mu. 200 - ki.pi. 600 iṭaippaṭṭa kālattil, tamiḻ nilappakutiyil amainta eḻuttu vaṭivaṅkaḷāka avaṟṟai avar uṟutippaṭuttukiṟār. acōkaṉ kālattiya pirāmi eḻuttu vaṭivaṅkaḷi liruntu māṟupaṭṭa teṉṉintiya eḻuttu vaṭivaṅ kaḷait tamiḻ - pirāmi eṉṟu makātēvaṉ kuṟippiṭu kiṟār. ivveḻuttu vaṭivattaip pōṉṟatē ki.mu. 1000-300 iṭaippaṭṭa kālattil eḻuttu vaṭivamāka ātittanallūr eḻuttu vaṭivaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. itaṉ mūlam tamiḻpirāmi eḻuttu vaṭivattiṉ kālattai iṉṉum muṉṉukku eṭuttuc cellum tēvai iruppatai aṇmaikkāla ātittanallūr akaḻvāyvu uṟutippaṭuttukiṟatu. ivvakaiyil, tamiḻnilapparappiṉ tolpaḻam varalāṟṟukku ariya paṅkaḷippāka irākavaṉ avarkaḷiṉ innūl amaikiṟatu. ivarukkut tamiḻc camūkam kaṭamaip paṭṭuḷḷatu.
innūlai veḷiyiṭum amiḻtam patippakattār muyaṟciyai vitantu pōṟṟuvatu namatu kaṭamai.

pērāciriyar, talaivar	vī. aracu
tamiḻ ilakkiyat tuṟai,	
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam.












ātittanallūrum
porunaiveḷi nākarikamum
(Adhithanallur and
Porunai valley Civilization)



1. tōṟṟuvāy
ātittanallūrp paṟampu
tamiḻnāṭṭiluḷḷa tirunelvēli māvaṭṭattil, tirunel vēli - tiruccentūr cālaiyil ātitta nallūrp paṟampu uḷḷatu. ip paṟampil 112 āṇṭukaḷukku muṉ, mutaṉ mutalāka akaḻāyvu toṭaṅkap peṟṟatu. inta akaḻāyvil pala tāḻikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil pala poṉ paṭṭaṅkaḷum veṇkala ēṉaṅkaḷum ērāḷamāṉa irumpup poruḷkaḷum, maṭpāṇṭaṅ kaḷum elumpukaḷum kuṟippākac cila maṇṭaiyōṭukaḷum kaṇṭu eṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. inta akaḻāyvaip paṟṟiya āyvunūl oṉṟukūṭa ituvarai veḷivaravillai.
ātitta nallūrp paṟampil ceyyappaṭṭa akaḻāyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa poruḷkaḷil pala ceṉṉaip paḻam poruḷ kāṭcic cālaiyil pātukāttu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ātitta nallūrp paṟampai nāṉ, eṉatu piḷḷaip paruvamāṉa pattāvatu akavaiyilē pārttirukkiṉṟēṉ. aṅku akaḻntu kaṇṭeṭukkap peṟṟa mutumakkaḷ tāḻikaḷai (mata mattaṉ tāḻi kaḷai)p paṟṟit toṭakka mutal aṟivēṉ. 1912 ām āṇṭu eṉ tantaiyōṭu, tirunelvēlikku varumpoḻutu paṟampiṉ kuṟuk kākac cellum pātaiyai aṭaintatum eṉ tantaiyār, ātitta nallūrp paṟampaip paṟṟiyum atil putaikkappaṭṭuḷḷa tāḻi kaḷaip paṟṟiyum viḷakkamāka eṭutturaittārkaḷ. avai iṉṟum eṉ niṉaivil uḷḷaṉa.
nāṉ, nāṉku talaimuṟaikaḷākat tamiḻ vaḷarttu varum pulavar (kavirāyar) kuṭumpattil tōṉṟiyavaṉ. 1920ām āṇṭilē mutaṉ mutalāka eḻuttulakil pukuntēṉ. aṉṟu mutal iṉṟu varai ātittanallūr akaḻāyvu eṉ uḷḷattil naṉku iṭam peṟṟuḷḷatu. eṉṟālum, ātittanallūrp paṟampil naṭaipeṟṟa akaḻāyvaip paṟṟi oru kaṭṭuraikūṭa eḻutavēṇṭum eṉṟa uṇarvu nīṇṭa nāḷāka eṉ uḷḷattil unti eḻuntatillai.
1920ām āṇṭil, arappā akaḻāyvu toṭaṅkap peṟṟatu. 1922ām āṇṭu mokañcatārō nakar akaḻāyvu ceyyappaṭṭatu. ivaṟṟaip paṟṟic ceyti itaḻkaḷil varum ceytikaḷai uṉṉip pāka uṟṟunōkki vantēṉ.
tirāviṭa nākarikam
1927 ām āṇṭu ticampart tiṅkaḷil veḷivanta māṭarṉ reviyū (Modern Review) eṉṟa tiṅkaḷ itaḻaip pārkkum vāyppu ēṟpaṭṭatu. avvariya veḷiyīṭṭil, mokañcatārō akaḻāyvai muṉṉiṉṟu naṭattum pērāciriyar ār.ṭi.pāṉarcci avarkaḷ tirāviṭa nākarikam (Dravidian Civilization) eṉṟa talaippil ōr ariya kaṭṭurai eḻuti iruntār. ak kaṭṭuraiyil avar cintuveḷi nākarikam tirāviṭa nākarikamē eṉṟu mikac ciṟappāka eṭuttuk kāṭṭiyiruntār. atil avar kuṟippāka, aṇmaiyil cintu veḷiyilum palucittāṉilum naṭaipeṟṟa kaṇṭupiṭippukaḷ, intiyāvil mikat teṉkōṭiyiluḷḷa tirunelvēli māvaṭṭat tiliruntu (ātittanallūriliruntu) aṟuntu pōkāta oru caṅkilit toṭarpōl tirāviṭarkaḷiṉ paṇpāṭṭut toṭarpu uḷḷatu eṉṟu viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār. mēlum avar ak kaṭṭuraiyil ātitta nallūrt tāḻi, ceṅkaṟpaṭṭut tāḻi, cintuveḷit tāḻi ākiyavaṟṟaip paṭampiṭittu naṉku poṟittuḷḷār. ivaratu kaṭṭurai eṉ uḷḷattaik kavarntatu. cintuveḷi akaḻāyvaip paṟṟi mēlum aṟiya vēṇṭumeṉṟa ōr avāvai eḻuppiyatu.
cintuveḷi nākarikam
1931ām āṇṭu intiya naṭuvaṇ araciṉ tol poruḷ āyvuttuṟai iyakkunar taḷapati (Director General) car cāṇmārcal avarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa mokañcatārōvum cintuveḷi nākarikamum eṉṟa nūliṉ mūṉṟu tokutikaḷaiyum paṭittēṉ. cintuveḷiyil akaḻntu kaṇṭa civaliṅkaṅkaḷum civaṉ, ampala vāṇar, umaiyammai tiruvuruvaṅkaḷum cintu veḷippaṇpāṭu tirāviṭap paṇpāṭē eṉṟu avar muṭipiṟkuvara mūlakāraṇamāka iruntuḷḷaṉa eṉṟa eṇṇam eṉakku eḻuntatu. cintuveḷi, vēḷāḷar kaṇṭa civaneṟi mikat toṉmai vāynta neṟi; aḵtu iṉṟum poṉṟātu uyiruṭaṉ nilavukiṟatu eṉṟu avaratu nūliṉ muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭiruppatu eṉatu uḷḷattaip peritum īrttatu. appāl cintuveḷi akaḻāyvait toṭarntu naṭatti nūlkaḷ yātta ec.e.vāṭcu eḻutiya arappāviṉ akaḻāyvu muṉaivar i.cē.eyc mekkē eḻutiya, mokañcatārōvil mīṇṭum naṭattiya akaḻāyvu eṉṟa nūlkaḷaiyum vayavar mārṭṭimar uyilar eḻutiya, cintuveḷi nākarikam pōṉṟa pala nūlkaḷaiyum paṭittuḷḷēṉ. cintuveḷi akaḻāyvup poruṭ kaḷiṉ niḻaṟ paṭaṅkaḷ palavaṟṟaic cēkarikkavum toṭaṅki yuḷḷēṉ.
tirāviṭa iyakkattiṉ pōkku
1932 ām āṇṭil īrōṭṭil pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam (The Rational Books Publishing Company Limited) eṉṟa niṟuvaṉattai amaittu 3 āṇṭiṟkuḷ 25kku mēṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷai veḷi yiṭṭēṉ; pakuttaṟivu eṉṟa tiṅkaḷ veḷiyīṭṭaiyum veḷi yiṭṭēṉ; nāṭeṅkum pakuttaṟivuk koḷkaiyaip parappi vantēṉ. appoḻutu tirāviṭa iyakkattiṉ tantai periyār ī. ve. irāmacāmi avarkaḷuṭaṉ palamuṟai cintuveḷit tirāviṭap paṇpāṭṭaippaṟṟiyum ātittanallūrt tamiḻp paṇpāṭṭaip paṟṟiyum virivāka uraiyāṟṟiyuḷḷēṉ. appoḻutukūṭa ātitta nallūr akaḻāyvaip paṟṟi nūlākkam ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam evarukkum eḷḷaḷavum eḻavillai. appāl 1936 ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil aṟivu eṉṟa tiṅkaḷ veḷiyīṭṭai yāṉ piṟanta cāttaṉkuḷattiliruntu veḷiyiṭṭu vantēṉ. ap poḻutu ātittanallūr akaḻāyvaip paṟṟit toṭar kaṭṭuraikaḷ eḻuti veḷiyiṭum vāyppum nūl eḻuti veḷiyiṭum vacatiyum iruntaṉa; akaḻāyvaip paṟṟi eḻutum aṟivum āṟṟalum, ēṟ paṭṭaṉa; āṉāl uḷḷattil nūl eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa ārvam arumpavillai.
1948ām āṇṭu eṉakku ēṟpaṭṭa poruḷātāra neruk kaṭiyait tavirkkum poruṭṭu, toḻil ceyya ilaṅkaikkuc ceṉṟēṉ. aṅku ōr accakam toṭaṅki, poruḷ tēṭa muyaṉ ṟēṉ. aṅkuc ceṉṟapiṉ nāṉ, araciyalait tuṟantu kalai āyvil īṭupaṭṭēṉ. appōtu tamiḻar, ciṅkaḷavar, airōppiyarkaḷāṉa kalaiñarkaḷiṉ toṭarpum naṭpum kiṭṭiṉa. 1888ām āṇṭu vēlūr, kiṟittavac camayakuru i. ulōvantāl avarkaḷ koṟkaip pāṇṭiyarkaḷ veḷiyiṭṭa paḻaṅkācukaḷaip paṟṟi, tirunel vēlik kācukaḷ eṉṟa peyarāl veḷiyiṭṭa oruciṟu nūlaip paṭikkum vāyppu ēṟpaṭṭatu. annūl eṉakkuk kalai payilum ārvattai eḻuppiyatu. paḻaṅkācukaḷ cēkarikkum uṇarcciyai ūṭṭiyatu. tolporuḷ āyvut tuṟaiyaip payila vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai eḻuppiyatu. eṉavē, nāṉ ilaṅkai araciṉ tolporuḷ āyvut tuṟai utavi āṇaiyāḷar cu. caṇmukanātaṉ avarkaḷōṭu naṭpuk koṇṭēṉ avaratu naṭpāl eṉakkut tamiḻk kalaikaḷ palavaṟṟaip payilum ārvam eḻuntatu. ataṉ viḷaivāka iraṇṭāyirattiṟku mēṟpaṭṭa nūlkaḷaic cēkarittu eṉakku eṉṟu oru conta nūl nilaiyam amaittēṉ.
koḻumpu nakariluḷḷa periya nūlakaṅkaḷukkuc ceṉṟu arumperum nūlkaḷaiyellām payilat toṭaṅkiṉēṉ. tol poruḷ āyvuttuṟai utavi āṇaiyāḷar tiru.cu. caṇmukanāta ṉiṭam, ātittanallūr akaḻ āyvaip paṟṟi nūlkaḷ evai yēṉum veḷi vantuḷḷaṉavā? eṉṟu viṉaviṉēṉ. ataṟku, avar mikapparivuṭaṉ ātittanallūr akaḻāyvaippaṟṟi 1915 ām āṇṭu oru nūl veḷi vantuḷḷatu; aḵtu eṉṉiṭam illai; ceṉṉaiyil uḷḷa paḻam poruḷ kāṭcic cālaiyil (Museum) ucāvuṅkaḷ eṉṟār. nāṉ, 1950 ām āṇṭil ceṉṉaikkuc ceṉṟiruntapoḻutu annūlukkākap pala iṭaṅkaḷilum tēṭi alaintu, iṟutiyākac ceṉṉai araciṉ accakattil oru nūlai vilai koṭuttu vāṅkiṉēṉ. annūl, perumpāyūr, ātittanallūr ākiyavaṟṟiliruntu kaṇṭa varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya paḻam poruḷkaḷiṉ paṭṭiyal (Catalogue of the Pre-historic Antiquities from Adichanallur and Perumbai by Alexandar Rea F.S.A. (scott) eṉṟa nūlākum. ataṉ piṟaku ātittanallūr talaiyōṭukaḷ (The Adichanallur Skulls) eṉṟu tiru.e. cakkarmēṉ (Zuckerman M.A., M.R.C.S., L.R.C.P.) eḻutiya nūlaiyum vāṅkik karuttūṉṟip payiṉṟuḷḷēṉ. appoḻutum ātittanallūraip paṟṟi nūl eḻuta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻuntatillai.
kalaippaṇi
1955 ām āṇṭu ilaṅkaiyil nāṉ naṭattiya toḻilkaḷai niṟuttiviṭṭu intiyāviṟku vantu, nāṉ cēkarittu vaittirunta nūlkaḷaip payilat toṭaṅkiṉēṉ. 1962 ām āṇṭu cep ṭempart tiṅkaḷiliruntu toṭar kaṭṭuraikaḷākac ciṅkappūr tamiḻmuracu eṉṟa nalla nāḷveḷiyīṭṭiṉ ñāyiṟu malaril tiruviḷakku, tāmarai, cāvakakkalai, kappaṟkalai, ōviyam, kācu pōṉṟa talaippil kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ. tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷ eṉṟa eṉṉuṭaiya toṭar kaṭṭuraikaḷait tokuttu 1.1.1964 il eṉ naṇpar maṟainta māmētai caṇmuka nātaṉ niṉaivāka oru nūlai veḷiyiṭṭēṉ. annūl anta āṇṭil veḷivanta kalai nūlkaḷil ciṟantatu eṉṟu tamiḻaka araciṉ mutaṟ paricaip peṟṟatu. ataṉ piṉ veḷivanta tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai tamiḻakac cāvakak kalait toṭarpukaḷ eṉṟa nūlkaḷ tamiḻaka araciṉ paricukaḷaip peṟṟaṉa. jÄH® g©gh£oš jhkiu v‹w üiy kJiu¥ gšfiy¡ fHf« 1971 ïš ã.V., ã.vÞ.á., vakuppukaḷukkup pāṭanūlāka ēṟṟuk koṇṭuḷḷatu. atait toṭarntu kappal, aṇikalaṉkaḷ, yāḻ, koṟkai pōṉṟavaṟṟaip paṟṟi āyntu ārāycci nūlkaḷ eḻuta muṟpaṭṭēṉ. avai nūlākkam peṟṟu veḷivantuḷḷaṉa. iḵtaṉṟi iṟaivaṉiṉ eṇvakai vaṭivaṅkaḷ, tamiḻ nāṭṭu ōviyam, tamiḻar paṇpāṭṭil yāṉai, tamiḻar paṇpāṭṭil pāmpu, cintu veḷit tirāviṭa nākarikam, tamiḻar nāṭṭiyam, tamiḻar tāṇṭavam, tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ, tamiḻnāṭṭu āṭaikaḷ, tamiḻnāṭṭu maruttuvam, tamiḻnāṭṭup paṟavaikaḷ, tamiḻnāṭṭu mūlikaikaḷ, tamiḻnāṭṭu icaikkaruvikaḷ, tamiḻnāṭṭuk kaṭṭiṭakkalai, tamiḻ nāṭṭup paṭaikkalaṉkaḷ, tamiḻnāṭṭu malarkaḷ, tamiḻnāṭṭup paṭimaṅkaḷ pōṉṟa nūlkaḷai eḻutat tiṭṭamiṭṭu eḻuti muṭit tuḷḷēṉ. tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya ayal nāṭṭaṟiñarkaḷ, mēṟkāciyāvil tamiḻar nākarikam eṉṟa peyarkaḷil pala nūlkaḷ eḻutiyuḷḷēṉ. innūlkaḷai eḻutap pala nūlkaḷaip paṭikka vēṇṭiya mutaṉmai eḻuntatu.
ulakaḷāviya tamiḻar paṇpāṭu
avvāṟu paṭitta nūlkaḷil, ceṉṉaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟai, tolporuḷ āyvuttuṟaip pērāciriyar vi.ār.irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya, tamiḻp paṇpāṭu eṉṟāl eṉṉa? eṉṟu 1937 il kalkattāviliruntu veḷivanta ti niyū reviyū eṉṟa tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil veḷivanta ariya kaṭṭuraiyum tamiḻarkaḷiṉ tōṟṟamum paravutalum eṉṟu 1971il veḷi
vanta avaratu nūlum (Origin and Spread of the Tamils) eṉṟa nūlum eṉṉaip peritum kavarntuḷḷaṉa. avaṟṟil, āciriyar, ātitta nallūrilum cintuveḷiyilum akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷuḷ varalāṟṟuk kālattiṟku muṉ uḷḷa talaiyōṭukaḷaip paṟṟiyum ātittanallūrilum vayal nāṭṭilum kaṇṭeṭukkappaṭṭa tāḻi kaḷilum cāṭikaḷilumuḷḷa putaiyalkaḷaiyum maṭpāṇṭaṅkaḷai yum paṟṟi naṉku āyntu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. paṇṭait tamiḻarkaḷ piṇaṅkaḷaip putaikkum muṟaikaḷaiyum ātitta nallūrp piṇakkuḻikaḷil akaḻntu kaṇṭaporuḷkaḷ teṉ intiyāvil putiya kal ūḻiyai aṭuttu arumpiya paḻaiya irumpu ūḻiyiṉ kālattiṟku varalāṟṟai nīṭṭac ceytuḷḷatu eṉpatai yum ātittanallūrp paṇpāṭu, paṇpāṭṭiṉ nilait tiripup paruvattiṉ tiṭṭamāka iruntatu eṉpataiyum viḷakkiyuḷḷār. atu payirt toḻil aṟivai uḷḷaṭakki irumpu maṇveṭṭiyi liruntu paṉṉarivāḷ, nelumi, tiṉai ākiyavaṟṟaippaṟṟiya aṟivaiyum uḷḷaṭakki iruntatu. atu ammakkaḷ peṟṟirunta irumpup paṇpāṭṭiṟku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum. aṅkuḷḷa umiyum, maṭpāṇṭaṅkaḷum paḻaiya iṟṟuppōṉa pañcāṭaiyum avarkaḷ peṟṟirunta payirt toḻil, paruttic cākupaṭi, maṭ pāṇṭam ceytal, parutti āṭaikaḷai neytal mutaliya toḻil vaḷattaiyum kāṭṭiyatu. aṅkuk kiṭaitta tātup poruḷkaḷ avarkaḷ uyariya uḻavuk karuvikaḷ, maṭpāṇṭam vaṉaiyum tikirikaḷ, neytal toḻilukku vēṇṭiya karuvikaḷ, veṇkala ēṉaṅkaḷ paṭaikkalaṉkaḷ ceyyum tiṟaṉ mutaliyavaṟṟiṟku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāka uḷḷaṉa. aṅkuk kiṭaitta poṟpaṭṭaṅkaḷ avarkaḷiṉ celvac ciṟappai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. cintu veḷi yil uḷḷa cilaikaḷil kāṇum paṭṭam ātittanallūr tamiḻar marapu vaḻakkattai yoṭṭiyatāka matikkappaṭukiṟatu. inta marapu vaḻakkam maicīṉā (Mycena), ekiptu (miciram) mutaliya nāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. kirīṭ tīvil uḷḷa nōcācu (Knossos) nāṭṭiṉ cuvar ōviyaṅkaḷilum paṭṭaṅkaḷ kaṭṭap paṭṭiruppatu teḷi vākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivai tamiḻar paṇpāṭu eṅkellām paraviyiruntaṉa eṉpataṟku nalla cāṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻar oru taṉi iṉam
1951ām āṇṭil aṟiñar vi.ār. ïuhk¢rªâu Ô£rj® v«.V., āṟṟiya, car ulliyam meyyar virivuraikaḷ eṉṟa pēccuk kaḷai (Sir William Meyer Lectures) varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya teṉ intiyā (Pre-Historic South India) eṉṟa peyaril ceṉṉaip palkalaik kaḻakam nūl vaṭivamākki namakkut tantuḷḷatu. annūlil āciriyar tam varalāṟṟu āyvut tiṟaṉaiyum tolporuḷ āyvu nuṇukkattaiyum naṉku payaṉpaṭuttit tamiḻar oru taṉi iṉam avarkaḷiṉ paṇpāṭu, nākarikam, camayam, toḻil tiṟam ākiyavai ulakil toṉmai vāyntaṉa, oppuyar vaṟṟaṉa eṉpatai āyntu teḷintu ātāram kāṭṭi meyppittuḷḷār. avaratu nūl, tamiḻar nākarikattai nilaināṭṭum eḵku araṇāka amaintuḷḷatu. avaratu nūlil teṉ intiyāviṉ nila iyal, varalāṟu paḻaṅ kaṟkālam toṭṭu irumpuk kālam, iṉṟaiya varalāṟṟuk kālam varai tamiḻarkaḷ āṟṟiya toḻilkaḷ, vaṇikam, kaṭal vaṇikam, nākarikam mutaliyavai naṉku eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil ciṟappākap pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ malarnta irumpup paṇpāṭṭiṉ ēṟṟam meyppikkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻ nāṭṭu marutanila makkaḷ kaṇṭa irumpup paṇpāṭṭāl toḻil vaḷam perukiyataiyum toḻil perukkāl eḻunta viḷaiporuḷ kaḷaiyum ceyporuḷkaḷaiyum viṟpaṉai ceytu tamiḻarkaḷiṉ nāṭu ciṟakkavum vaḷarntu varum tamiḻar kumukāyam ulakameṅkum ceṉṟu kuṭiyēṟavum neytal nilapparatavarkaḷ āḻkaṭal kaṭantu ceṉṟu mikap pātukāppākat tirumpa varum kappalkaḷait tiṟampaṭa ōṭṭi eṉṟum aḻiyā varalāṟṟup pukaḻai īṭṭiyuḷḷaṉar eṉpatu pulaṉāyiṟṟu. ekiptu, ellam, mecapottāmiyā, kirīṭ, vaṭa amerikkāvil uḷḷa kolaraṭōv, mekcikkō, peru mutal tamiḻar vaṇikam vaḷaravum, kuṭiyēṟṟam peṟavum civaneṟi paravavum mūlakāraṇamāy niṉṟavarkaḷ paratavarkaḷ eṉpatu teḷivāka eṭuttu uraikkap peṟṟuḷḷatu. maṉita kulattiṉ mūtātaiyar kaḷāṉa tamiḻarkaḷ teṉ intiyāvil tōṉṟi intiyā muḻuvatum paravi ellam, cumēriyā mutaliya nāṭukaḷukku nilavaḻiyākavum nīr vaḻiyākavum ceṉṟu vaṇikam vaḷarttavarkaḷ eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi meyppittuḷḷār. cintu veḷiyil maṭṭu miṉṟi ekiptu, ellam, cumēriyā, kirīṭ, amerikkā mutaliya nāṭu kaḷilellām kuṭiyēṟi, nākarikattiṉ vittukkaḷait tūviyavarkaḷ eṉṟu virivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. ciṟappākat tamiḻarkaḷ teṉṉintiyāvil tōṉṟi vaṭa intiyāvilum kaṭal kaṭantu pala tīvukaḷilum pala kaṇṭaṅkaḷilum kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟu āṇit taramāka meyppittuḷḷār. tamiḻarkaḷō tirāviṭarkaḷō ayal nāṭukaḷiṉiṉṟu intiyāvil kuṭiyēṟiyavarkaḷ allar eṉṟu uṟutippaṭuttiyuḷḷār.
irumpu ūḻi
varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa teṉṉintiyā eṉṟa nūlil ātittanallūril arumpiya irumpup paṇpāṭṭiṟkuc ciṟap pāṉa iṭam aḷittuḷḷār. irumpup paṇpāṭē tamiḻarkaḷiṉ payirttoḻilukkum ēṉaiya toḻilvaḷattukkum, vaṇika vaḷarccikkum ākkam aḷittatu, aḵtiṉṟi avarkaḷiṉ nuṇṇaṟi viṟkum camayac ciṟappiṟkum teyvaṅkaḷiṉ uyariya taṉmaikkum moḻi vaḷarccikkum eḻuttukkaḷiṉ ēṟṟattiṟkum valiviṟkum vāḻviṟkum irumpup paṇpāṭē kāraṇam eṉṟu avar mēlum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
irumpup paṇpāṭṭai marutanila makkaḷ naṉku payaṉpaṭuttit tāṅkaḷ naṉku vāḻntatōṭu ēṉaiya nāṉku nilamum annila makkaḷiṉ vāḻvum vaḷampeṟat taṅkaḷ aṟivaiyum uḻaippaiyum pōtiya aḷavu aḷittu, tamiḻnāṭṭil malaivaḷam, kāṭṭuvaḷam, kaṭalvaḷam ciṟakka avarkaḷ āṟṟiya toṇṭu eṉṟum pōṟṟat takkatu eṉpatu avartam nūliṉkaṇ naṉku viḷakkik kāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
kaimāṟu karutāta tamiḻttoṇṭu
ātittanallūrp paṇpāṭṭiṟkuc ciṟappāṉa iṭam aḷittuḷḷa orēnūl varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa teṉ intiyā eṉṟa nūlēyākum. an nūlai eṉakkut tantu utaviyavar eṉ uṭaṉpiṟappaṉaiyarāy viḷaṅkum naṇpar ilaṅkaiyil uḷḷa kaṇṭinakarukku aṇmaiyil uḷḷa talattuyar tamiḻaṟiñar kē. kaṇēcu avarkaḷēyāvar. avar kaimāṟu karutātu pala ariya nūlkaḷai vāṅki eṉakku aḷittu, yāṉ payiṉṟu kalai nūlkaḷ yākkak karutit toṇṭāṟṟi vantuḷḷār. avar aḷitta nūlkaḷil in nūl ciṟappākak kuṟippiṭattakkatākum. 1968 ām āṇṭu ilaṅkai makkaḷ aṉpuṭaṉ eṉakku aḷitta oru periya pārāṭṭu viḻāviṟku nāṉ pōyirunta poḻutu innūlai avar tantutaviṉār. 10 āṇṭukaḷākat tirumpat tirumpap paṭittup pala kuṟippukkaḷum eṭuttuḷḷēṉ. annūl eṉakkut tēṉiṉum mikka iṉitākat tittikkiṟatu eṉṟu palamuṟai naṇpar palariṭam kūṟivantuḷḷēṉ; eṉṟālum ātitta nallūr akaḻ āyvaippaṟṟi ōr ārāycci nūl eḻuta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai eṉ uḷḷattil ēṉō eḻuppavillai eṉpatu tāṉ viyappu.
tiruppumuṉai
1974 ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil cōviyattu cōcalica nāṭṭiṉ aracu veḷiyiṭum cōviyat nāṭu eṉpatu tiṅkaḷ iru muṟai veḷivarum ōr aḻakiya tāḷikaiyākum. atil uruciya aṟiñar alekcāntar kontarattōv eṉpavarāl ilemūriyā kaṇṭattiṉ marumam eṉṟu ēḻu toṭar kaṭṭuraikaḷ eḻutap peṟṟu veḷivantaṉa. avai tamiḻ, āṅkilam, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti, vaṅkam mutaliya patiṉāṉku moḻikaḷil veḷivantaṉa. avaṟṟaip paṭittu makiḻntēṉ. appāl ak kaṭṭurai āciriyarāl, akkaṭṭuraikaḷait taḻuvi, mūṉṟumāk kaṭalkaḷiṉ putir eṉṟu uruciya moḻiyil eḻutappeṟṟu āṅkilattil moḻiyākkam ceyyappeṟṟu 1974 il veḷivanta ariya nūlaiyum payiṉṟēṉ. ataṉaip paṭikkumāṟu ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyarum arumai naṇparumāṉa muṉaivar kō. irāmaccantiraṉ tūṇṭiṉār. atai uṭaṉē puttakak kaṭaiyil vāṅki naṉku cuvaittup paṭittēṉ. ayal nāṭṭaṟiñarkaḷ tamiḻ iṉattaip paṟṟi eḻutiya nūlkaḷil ivaratu nūl talaiyāya iṭattaip peṟattakkatu eṉṟu kaṇṭēṉ. avar tamatu nūlil tamiḻarkaḷ tirāviṭa iṉattiṉ muṉṉōṭikaḷ eṉṟum avarkaḷ maṟaintupōṉa ilemūriyā kaṇṭattiṉ eñciya pakutiyāṉa nāvalantīvil tōṉṟi, teṉṉintiyāvilum, vaṭa intiyāvilum paraviya toṉmutuk kuṭimakkaḷ eṉṟum, ivarkaḷ ayal nāṭukaḷiṉiṉṟu tamiḻnāṭṭiṟku varavillai eṉṟum, tamiḻnāṭṭil tōṉṟi el, upaitiyā, ellam, cumēriyā nāṭukaḷil kuṭiyēṟi, aṅkup payirt toḻilai vaḷarttup palvēṟu kait toḻilkaḷaip perukkic camayattaiyum paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum vaḷarttavarkaḷ eṉṟum teḷintu viḷakkik kāṭṭiyuḷḷaṉar. mēlum avar tamiḻmoḻi, tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cērnta toṉmaiyāṉa moḻi, tamiḻarkaḷ teṉṉin tiyāvil tōṉṟiya tolpaḻaṅkuṭi makkaḷāvar eṉṟum ivarkaḷ irukku maṟai kūṟum āriyarkaḷ inta viyattaku intiya nāṭṭiṟku varuvataṟku muṉpē intiya nāṭu muḻuvatum paravi vāḻntu varupavar kaḷāvar eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
tirāviṭa moḻi teṉṉintiyāvil maṭṭumaṉṟu, naṭu intiyāvilum vaṭa intiyāvilum paravi iruntatu. āyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉart tirāviṭa moḻi palucittāṉilum īrāṉiṉ teṉ pakutiyilum - ellam nāṭṭilum kūṭapparavi iruntatu. mecapottāmiyāvil (īrāk nāṭṭil) mutaṉmutalākak kuṭiyēṟi uṟutiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattiya makkaḷ iṉṟaiya tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ āvar; mikattoṉmai vāynta cumēriyar, ellamiyar, upaitiyar ākiyavarkaḷiṉ muṉṉōrka ḷākavum irukkalām eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uḷa eṉṟellām eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. ellam, mecapottāmiyā nāṭukaḷil, 5000 āṇṭukaḷukku muṉṉart tamakkē uriya āriya moḻiyaiyum eḻuttukkaḷaiyum koṇṭu mikat toṉmaiyāṉa tirāviṭap paṇpāṭu pala nāṭukaḷil paraviyatu eṉṟum viḷakkiyuḷḷār.
uruciya aṟiñar uṇarttiya uṇmai
mūṉṟu māk kaṭalkaḷiṉ putirkaḷ (The Riddles of Three Oceans) eṉṟa nūliṉ naṭuvil pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ cintu āṟṟaṅkaraikaḷilum, palucittāṉilum teṟku īrāṉilum īrākkilum taikkirīcu iyūppiraṭṭīcu āṟṟaṅkaraikaḷilum vāḻnta makkaḷ payiṉṟa moḻi tirāviṭa moḻiyēyākum. aṅku vāḻnta tirāviṭarkaḷ. taṅkaḷiṉ uyarnta paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum camayattaiyum nilai nāṭṭiṉar. ivarkaḷatu nākarikam ulakil paḻam perum nākarikamāka matikkappaṭukiṟatu. ivarkaḷ tām kalam ōṭṭum kalaiyai ulakiṟku aṟimukappaṭuttiṉar. ivarkaḷ tām pāmpē pakkattiluḷḷa kattiyavāril naṭattiya akaḻ āyvil ulōtal eṉṉum iṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kappal kaṭṭum taḷattai (Ship Yard) ulakil mikap paḻaimaiyāṉa tuṟaimukattiṉ arukilē niṟuviṉar eṉpatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. mēlum ataṟku nalla viḷakkamum aḷittuḷḷār. iḵtu āriyarkaḷ varuvataṟku muṉpē kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ki.mu.4000 āṇṭukaḷukku muṉ tirā viṭarkaḷ payirt toḻilaip pāṅkuṟa vaḷarttaṉar. maṭpāṇṭam vaṉaital, tuṇi neytal, māṭukaḷaip paḻakki uḻutal, poti cumattal, vaṇṭikaḷai iḻuttal, cekkiḻuttal mutaliya toḻil kaḷukkup payaṉpaṭuttiṉar. kālvāykaḷaik kuḷaṅkaḷai veṭṭi ṉar; aṇaikaḷaik kaṭṭiṉar. nakar amaippu muṟai, vaṭi nīrk kālvāy amaippu muṟai, mūṭucākkaṭaikaḷ kaṭṭummuṟai mutaliya vaṟṟai naṉkaṟintiruntaṉar. yāṉaikaḷaip paḻakkiṉar. pēcum moḻikku, uyariya ōviya eḻuttukkaḷaik kaṇṭaṉar. uyirōmpum uḻavut toḻiliṉ pātukāvalaṉāṉa civaṉ kaiyil mūvilaivēl tāṅkip pulittōlāṭai puṉaintu yāṉai uripōrttiyavaṉāy erutu ūrtiyaṉākak kaṇṭaṉar. āriyarkaḷ intiyāviṟku vanta piṉṉar irukku vētattai eḻutap payiṉṟaṉar. tirāviṭarkaḷiṉ meyp poruḷkaḷaiyum camayattaiyum paṇpāṭṭaiyum kalai kaḷaiyum taḻuvik koṇṭaṉar. mēlum avarkaḷ atait tamatākka vum veṭkappaṭavillai (pak. 179-181) eṉpavaṟṟaiyellām viḷakkamāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
tirāviṭa nākarikam intiyāviṟku vaṭakkiliruntu varavillai ilemūriyāk kaṇṭattiṉ mūlamāka eḻunta tirāviṭa nākarikam ulakil mēṟkilum, vaṭakkilum, kiḻakkilum paraviyatu; ilemūri yāvē maṉitakula nākarikattiṉ toṭṭil; ulakil paḻam perum nākarikam mūṉṟil iraṇṭu nākarikaṅkaḷ tirāviṭa moḻi payiṉṟavarkaḷiṉ toṭarpuṭaiyatāy iruppatu viyakkattakkatu eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār (pak.132). tirāviṭa nākarikam teṉ intiyāvil tōṉṟi, cintuveḷiyil kiḷaittut taḷirttu mokkuviṭṭu malarntu, ataṉ vitaikaḷ al, upait, ellam, cumēriyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷilellām paravi maṇam vīcac ceytuḷḷatu. tirāviṭa nākarikam intiyāviṟku veḷiyiliruntō, allatu vaṭa intiyāviliruntō teṉ intiyāviṟku vantatu eṉṟu kūṟuvataṟku ātāram etuvum illai; tirāviṭa nākarikam teṉ intiyāvil tōṉṟi vaṭa intiyā muḻuvatum paravi, upaitiyā vaḻiyāka ellam, cumēriyā, ekiptu, kirīṭ, āppirikkā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷilellām pukuntu vāḻvum vaḷamum aḷittuḷḷatu eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum valiyuṟuttum vakaiyil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. (pak. 148-150). pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tirāviṭarkaḷiṉ mūlattāyakamāka irunta ilemūriyāk kaṇṭamum, ataṉ aḻiviṟkuppiṉ nilaviya ecca miccaṅkaḷāṉa tamiḻakamum (nāvalan tīvum) piṟa tīvukaḷum tirāviṭa nākarikattiṟku aṭippaṭaiyāka iruntaṉa eṉṟu veku aḻakāka eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.
āṉāl, ilemūriyāk kaṇṭam eṉpatu oṉṟu nilavi iruntatu eṉpataṟku uṟutiyāṉa aṟiviyal pāṅkāṉa, allatu varalāṟṟut toṭarpāṉa allatu nila nūl - maṇṇūl pāṅkāṉa cāṉṟukaḷ etaiyum kāṭṭavillai. avaratu nūlai iṟuti varai paṭittēṉ. avaratu koḷkaikku araṇ ceyyum cāṉṟu etaiyum kāṭṭavillai. 1971ām āṇṭil cōviyat aracu intumāk kaṭaliṉ aṭittaḷattai āyvu ceyyak karutik kaṭal āyvu ceyvataṟkēṟṟa ellā nuṭpamāṉa karuvikaḷum iṭam peṟṟa vityācu eṉṉum kappal mūlam āyvu ceytatu. cōviyat kaṭal āyvu vallunar (Soviet Oceanographers) kaṇṭa muṭivukaḷai avar eṭuttuk kāṭṭuvār eṉṟu etir pārttēṉ. muṭivu oṉṟum avaratu nūlil iṭampeṟavillai. mēlum avar ilemūriyā toṭarpāṉa cikkalkaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷil evaratu kūṟṟu cariyāṉatu eṉṟu kūṟavillai. namakkut teriyātu eṉṟa viṭaiyait tāṉ nām mīṇṭum kūṟavēṇṭiyuḷḷatu. tolporuḷ āyvu, maṉita iṉa iyal, maṉita varalāṟu mutaliyavaṟṟiṉ ippōtaiya nilaiyaiyum piṟa tuṟaikaḷilāṉa ip pōtaiya aṟivāṟṟalaiyum vaittuk koṇṭu entak karuttu cariyāṉatu eṉṟu meyppittu viṭamuṭiyātu; intumāk kaṭalil ilemūriyāk kaṇṭam irunta pakuti eṉak karutappaṭum iṭattiṉ aṭipparappai uṉṉippāka āyvu ceyta piṟakutāṉ ilemūriyāvaip paṟṟiya karuttu cariyā tavaṟā eṉpataic colluvatum ataṉ utaviyuṭaṉ toṉmai yāṉa intiya nākarikam, makkaḷiṉ tōṟṟam ivai campantamāṉa piracciṉaikaḷaiyum maṟṟum ituvarai tīrvu kāṇappaṭātuḷḷa piracciṉaikaḷaiyum aṇuka muyalvatu cāttiyamākum (ilemūriya kaṇṭattiṉ marmam eṉṟa kaṭṭuraiyiṉ iṟutiyil) eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
mēlum itai mūṉṟu mākkaṭalkaḷiṉ putir eṉṟa vilai matikkavoṇṇāta ariya nūlilum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. eṉṟālum āciriyar tam karuttukkaḷukku nalla ātāramāka amainta ilemūriyāviṉ uṟutiyāṉa nilaiyai eṭuttuk kāṭṭātu viṭṭuviṭṭatu oruperuṅ kuṟaiyāka nēyarkaḷukkup pulappaṭum eṉpatai eṉṉāl collāmal irukka muṭiyavillai.
ilemūriyāviṉ eccamiccaṅkaḷ
āṉāl ilemūriyāviṉ uṟutiyāṉa nilaiyai avar eṭuttukkāṭṭa muṭiyāviṭṭālum ilemūriyā nīril mūḻkiviṭṭa piṉ, ataṉ oru pakutiyāka viḷaṅkiya tamiḻakam eṉṉum nāvalan tīvu (oḷināṭu) nilavi iruntataiyum ataṉ aḻiviṟkup piṉ ataṉ eccamiccamāka iruntuvarum ilaṅkai, mullait tīvu, teṉ intiyā mutaliyavaṟṟaiyum teṉ intiyāvil uḷḷa ātitta nallūril arumpiya irumpup paṇpāṭṭaiyum tamatu nūlukku uriya periya nalla cāṉṟāka eṭuttuk kāṭṭāka virivākak kāṭṭi yirukkalām. atu tamiḻaratu cīriya paḻamperum nākarikattiṟku āṇittaramāṉa cāṉṟāka amaintirukkum. 10 āyiram āṇṭu kaḷukku muṉ ātitta nallūr irumpup paṇpāṭu ulakilē oppaṟṟa uyariya paṇpāṭāka iruntatu avaratu koḷkaikku uṟutiyāṉa aṭippaṭaiyāy iruppatōṭu avaratu nūlukku ākkam aḷippa tākavum, nalla araṇākavum amaintirukkum. āṉāl avarukku ātittanallurp paṇpāṭṭaip paṟṟi aṇuvaḷavum teriyātu eṉṟu avaruṭaiya nūlkaḷ mūlam naṉku aṟikiṟōm. ātitta nallūr paṇpāṭṭaip paṟṟi atikamāka namatu intiya nāṭṭil uḷḷa tolporuḷtuṟai vallunarkaḷukkō, akaḻāyvu vallunarkaḷukkō naṉku teriyāteṉṟāl ayal nāṭṭiluḷḷa iṉṟaiya aṟiñarkaḷukku aḵtu eppaṭit terintirukka muṭiyum? kāraṇam ātitta nallūr akaḻāyvup poruḷkaḷaip paṟṟi 1915 ām āṇṭil veḷivanta aṟiñar alekcāntar - irīyā avarkaḷiṉ paṭṭiyalait tavira vēṟu nūl etuvum veḷivantatākat teriyavillai.
antap paṭṭiyalkūṭa cumār 1000 paṭikaḷ acciṭappaṭṭu 1925-kkuḷ viṟpaṉaiyāki irukkum. ataṉāl ātittanallūr akaḻāyvaip paṟṟiya uṇmaikaḷ kontarōt tōv pōṉṟa aṟiñarkaḷukku eṭṭiyirukka muṭiyātu. tamiḻarkaḷ ātitta nallūr akaḻ āyvaip paṟṟi aṟiya āyvu nūlkaḷai eḻuti ayal nāṭṭaṟiñarkaḷ kaikku eṭṭumāṟu ceytirukka vēṇṭum. atil nām tavaṟiḻaittuḷḷōm.
eṉavē, kontirāt tōv avarkaḷiṉ mūṉṟumāk kaṭalkaḷiṉ putirkaḷ eṉṟa nūlaip paṭittatum, atu ātitta nallūr akaḻāyvaip paṟṟi oru nūl eḻuta vēṇṭum eṉṟa uṟutiyāṉa ārvattai eṉ uḷḷattil unti eḻacceytu viṭṭatu. aḵtu eṉakku oru tiruppu muṉaiyāy viṭṭatu. ātitta nallūr akaḻāyvaip paṟṟiya uṇmaikaḷai ayal nāṭṭu aṟiñarkaḷ aṟiyumāṟu ceyyavēṇṭiyatu tamiḻnāṭṭiṉ uyariya paṇiyākum; tamiḻarkaḷiṉ ariya toṇṭum ākum. tamiḻ eḻuttāḷariṉ iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyumākum eṉṟu karutiṉēṉ. uṭaṉaṭiyāka ātitta nallūr akaḻāyvu eṉṟa arum perum āyvu nūlai eḻuti veḷiyiṭak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭēṉ.
eṉatu mutumaip paruvattaiyum uṭal nalam kuṉṟiyiruppatai yum poruṭpaṭuttātu 1978 ām āṇṭiṉ toṭakkattilē eḻutat tiṭṭamiṭṭu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. palvēṟu iṉṉal kaḷukkum iṭaiyūṟukaḷukkum iṭaiyē paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷil oru nalla niṟaivāṉa nūlāka eḻuti muṭittuḷḷēṉ. ayalnāṭṭu aṟiñarkaḷ aṟivataṟku ātitta nallūrum porunai veḷi nākarikamum eṉṟa innūl āṅkila moḻiyākkam ceyyappaṭṭu veḷivara vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyuḷḷēṉ.
cintuveḷi nākarikantāṉ, āriyarkaḷ intiya nāṭṭiṟkuḷ aṭiyeṭuttu vaikkum muṉṉar ulakil oppaṟṟa nāṭu, nakaram, araṇ, aracu, toḻil, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟai uruvākkiya varkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉṉum uyariya uṇmaikaḷai ulakaṟiyac ceytatu. itaṉai aṟiñarkaḷ ār.ṭi.pāṉarcci, car cāṇmārcal, ṭākṭar, i.cē.eyc, mekkē, em.e. vāṭcu, kē.eṉ.tīṭcit, vayavar mārṭṭimar uyilar, eṇṭiri irācu aṭikaḷ pōṉṟōr ulakiṟku uṇarttiṉar.
āṉāl, cintuveḷi akaḻāyvut tuṟaiyil īṭupaṭṭavar palar, cintuveḷip paṇpāṭṭaip paṭaittavarkaḷ cumēriya makkaḷēyāvar eṉṟum, avarkaḷ intiyāviṟku vanta piṉṉart tirāviṭarkaḷ eṉṟa peyaraip peṟṟirukkalām eṉṟum karutiṉar. mēlum cintuveḷi nākarika kālam ki.mu. 4000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭirukkalām eṉṟum karutiṉar. cintuveḷi paṇpāṭu cempum maṇṇum kalanta cālkōlitik paṇpāṭu eṉṟum inta makkaḷiṉ ciṉṉam timil perutta kāḷai eṉṟum kūṟiṉar.
aḵki akaṉṟa ātittanallūr paṇpāṭu
āṉāl, ātittanallūril arumpiya āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu cumār pattāyiram āṇṭiṟku muṉ arumpiya tamiḻar kaṇṭa irumpup paṇpāṭākum. intap pāriya paṇpāṭu tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ (Pre-Tamilians) allatu tamiḻarkaḷiṉ āti muṉṉōrkaḷ (Proto Tamilians) kaṇṭavai eṉṟu colvataṟkillai. nākarikam peṟṟa tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭu eṉṟu uṟutiyākac collalām. tamiḻarkaḷ iṅkut tōṉṟi, paḻaṅkal ūḻi, putukkal ūḻi, irumpu ūḻi mutaliyavaṟṟaik kaṭantu varalāṟṟukkālam varai vāḻntu varupavarkaḷ. ivarkaḷē vaṭa intiyā varai paravic cintuveḷip paṇpāṭṭaip paṭaittavarkaḷ, teṉ intiyāvil tōṉṟiya tamiḻarkaḷē upaitiyā, ellam, cumēriyā, ekiptu, kirīṭ nākarikaṅkaḷai uruvākkiyavarkaḷ, vaṭaamerikkāvil māyā nākarikattiṟku vittu iṭṭavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyai ulakiṟku uṇarttukiṉṟatu.
ivarkaḷ pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē irumpaik kaṇṭupiṭittu, vārppirumpu, tēṉirumpu, eḵku mutaliyavaṟṟaik kaṇṭupiṭittu, payirttoḻil, pāṉai caṭṭikaḷ vaṉaiyumtoḻil, necavut toḻil, kappalōṭṭum toḻil pōṉṟavaṟṟai irumpuk karuvikaḷ mūlam tiṟampaṭa vaḷarttum aracu amaittum, irumpuk karuvikaḷ mūlam ataip pātukāttum, kaṭal vaṇikam vaḷarttum ulakap pukaḻ peṟṟavarkaḷ. ātittanallūr paṇpāṭu tamiḻarkaḷ allatu tirāviṭarkaḷ, āriyarkaḷaip pōl, moka lāyarkaḷaippōl, āṅkilēyarkaḷaippōl ayalnāṭṭi ṉiṉṟu vantu intiya nāṭṭaik kaippaṟṟiya ayalavarkaḷ eṉṟa pēccukku muṭivu kaṭṭiyatu; tirāviṭarkaḷ intiya nāṭṭiṟku uriyavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyai nilai nāṭṭiyatu.
tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ mītu putiya oḷi
cintuveḷi akaḻ āyvu toṭaṅku muṉ āriyarkaḷē ciṟanta paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum moḻiyaiyum camayattaiyum uṭaiya iṉam eṉṟum, avarkaḷē anākarikamum, aḻakiṉmaiyum aṟiviṉmaiyum vāynta tirāviṭa makkaḷai aṟivuṭaiyavarkaḷāyum, aṟam uṇarntavarkaḷāyum, teyva uṇarvu uṭaiyavarkaḷāyum moḻi, eḻuttu mutaliyavaṟṟai ākki aḷittu uyarttiyavarkaḷā yum paṟaiyaṭittu vantaṉar. āṉāl tiruvaṉantapuram pērāciriyar cuntarampiḷḷai avarkaḷ nāṉ aṟinta aḷavil, tamiḻar oru taṉi iṉam eṉṟa uṇmaikku aṭikōliṉār. tirunelvēli uyartiru kā. R¥ãukÂaãŸis, v«.V., em.el. avarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ civaneṟi vēṟu āriyarkaḷiṉ cumārtta matam eṉṟa intumatam vēṟu eṉṟu mutaṉmutalāka eṭuttukkāṭṭi āriya ulakiṟku aṟai kūviṉār.
māp pēraṟiñar maṟaimalai aṭikaḷ tamiḻ, ulakilē oru taṉittiyaṅkavalla uyariya cemmoḻi. iḵtu āriya moḻiyōṭu evvakait toṭarpum iṉṟi, eḻunta taṉimoḻi eṉṟa karuttaik kūṟit taṉittamiḻil eḻutavum, pēcavum ākkamūṭṭiṉār. aṟiñar irāparṭ kālṭuvel kūṟiya karuttukkaḷai araṇ ceytār. cintu veḷi akaḻ āyvu muṭivukaḷ veḷivanta piṉ - aḵtāvatu 1927 ām āṇṭiṟkuppiṉ, tamiḻar oru taṉi iṉam avarkaḷ uṭal amaippāl, vaṇṇattāl, moḻiyāl, camayattāl, kaṭavuḷ nampikkaiyāl, uṭaiyāl, uṇavāl, paṇpāṭṭāl, nākarikat tāl, makaḷirai matikkum pāṅkāl, kulattai nēcikkum muṟaiyāl aṇikalaṉkaḷ aṇiyum muṟaiyāl, āriyarkaḷiṉiṉṟu muṟṟilum māṟupaṭṭavarkaḷ. āriyarkaḷ āṭu, māṭukaḷai mēyttuk kutirai, āṭu mutaliyavaṟṟai makkaḷ teyvattiṟku vēḷviceytu cōmac cāṟu paruki, aṭikkaṭi, pulam peyarntu cellum makkaḷāy intiyā viṟkuḷ pukuntu tirāviṭarkaḷai veṉṟu tirāviṭa intiyāvai iraṇṭākap piḷantu āriyāvarttam, tekkāṇam eṉṟa piriviṉaiyai vaḷarttavarkaḷ eṉṟa uṇmai pulaṉāyiṟṟu.
arappaṉ paṇpāṭu ātittanallūrp paṇpāṭṭiṟku aḷitta ākkam
tirāviṭarkaḷ, cintuveḷiyil payirt toḻilukku aṭikōli ataip pāṅkuṟa vaḷarttu, maṭpāṇṭam vaṉaital, tuṇi neytal, veṇkala ēṉaṅkaḷaic camaittal, nāṭu, nakaram, vīṭu, terukkaḷ, kuḷaṅkaḷ, mūṭucākkaṭaikaḷ amaittal pōṉṟa naṉi ciṟanta nākarikaṅkaḷaik ki.mu. 4000ām āṇṭukaḷukku muṉpē kaṇṭavarkaḷ. āriyarkaḷ innāṭṭiṟku varuvataṟku āyiram āṇṭukaḷukku muṉ moḻi, eḻuttukkaḷai amaittavarkaḷ. caiva camayattaiyum, civaṉ, catti, āṭavallāṉ, kaṇapati mutaliya teyva uruvaṅkaḷaiyum kaṇṭavarkaḷ - kappal kaṭṭum taḷattai ulakil mutaṉmutalāka uruvākkiyavarkaḷ. āḻkaṭalkaḷaik kaṭantu ayal nāṭṭiṉarōṭu vaṇikam vaḷarkkat terintavarkaḷ. ivarkaḷē ulakilē mutaṉ mutalāka oppaṟṟa nākarikattai uruvākkiyavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyaic cintuveḷi akaḻāyvum ātittanallūr akaḻāyvum eṭuttuk kāṭṭiṉa. cintuveḷip paṇpāṭu, tirāviṭap paṇpāṭu eṉṟa muṭipu, ātittanallūrt tamiḻar paṇpāṭṭai āyvataṟku ākkamum, ūkkamum aḷittaṉa eṉpatu uṇartaṟpālatu.










intap pakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
(Bibliography)
1.	Modern Review - (Calcutta) 1927. (Monthly Magazine).
2.	Catalogue of Pre-historic Antiquties from Adichanallur and Perumbair by Alexandar Rea F.S.R. (Scott) Madras 1915.
3.	Adichanallur Skulls by Zucker Man (Madras) 1930.
4.	Pre-historic South India by Prof. V.R. Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1951.
5.	The Riddles of Three Oceans by Alexandar Kondratov (Moscow) 1974.
6.	Light from the Ancient Past by Jack Finegan (London) 5th Printing 1951.
7.	The Mystery of Lemuria by Alexandar Kondratov (Sovient Land). INDIA (Jan. 1974).

2. tolporuḷ āyviyal
ARCHAEOLOGY
āyviyalil putiya oḷi
tolporuḷ āyviyal eṉpatu makkaḷiṉ paḻaimaic ceytikaḷaippaṟṟiya aṟiviyal āyvucārnta ariyatuṟai eṉap poruḷtarum. muṟkālattil vāḻnta mutumakkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum, uṇavu viḷaittaliṉ taṉmaikaḷaiyum, āṭai aṇikalaṉkaḷ ākkum vaḻikaḷaiyum, vīṭu, araṇmaṉai māḷikai, araṇ kaḷañciyam kaṭṭum muṟaikaḷaiyum, nāṭu nakaram amaikkum tiṟaṉaiyum, uyirtuṟantāriṉ uṭalkaḷai aṭakkam ceyyum vaḻimuṟaikaḷaiyum tolporuḷ āyvuttuṟai virivāka āyvu ceytu varukiṟatu. iṉṟu tolporuḷ āyvuttuṟai ulaka meṅkum paravi virivaṭaintuḷḷatu.
mēlum aḵtu aṟiviyal pāṅkāka āḻntu āyvu ceytu varukiṉṟatu. ittuṟai, ātiyil nilattai akaḻntu āyvu ceyyum muṟaiyai (Excavation) aṭippaṭaiyāyk koṇṭiruntatu eṉpatu teḷivu.
appāl, attuṟaiyil atikat tolaivil uḷḷa nāṭukaḷi lum kāṭukaḷilum malaikaḷilum kukaikaḷilum paḻamporuḷkaḷ putaintu kiṭakkiṉṟaṉavā? eṉpataik kāṇa āyvuppayaṇam (Exploration) naṭattutal eṉṉum virivāṉa muṟai eḻuntatu. ip poḻutu nīṇṭa neṭunīrppayaṇam ceytu, āyvukkappal (Research ship), nīrmūḻki (Submarine) mutaliyavaṟṟiṉ mūlam mākkaṭalkaḷiṉ aṭittaḷam varai ceṉṟu aṅkuḷḷa malai, ceṭi, koṭi, pāci, pavaḷam, vilaṅku mutaliyavaṟṟaiyum paḻaṅkālattil kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭa nāṭu, nakaram, vīṭu, araṇ, karuvikaḷ, ammi, ural tirikai pōṉṟavaṟṟaiyum kaṇṭupiṭittu āyum kaṭal āyvu (Oceanography) eṉṉum putiya āyvu muṟaiyum arumpi vaḷarntuḷḷatu.
varalāṟṟaṟiñarkaḷ (Historians) cevivaḻi marapuraic ceyti kaḷaiyum, ēṭu, cempuppaṭṭayam, kalveṭṭu mutaliyavaṟṟaiyum āyntu muṟkāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum āyntu nūlākkam ceytuḷḷaṉar. māṉiṭa iyal aṟiñarkaḷ (Anthropologist) paṇṭaik kāla makkaḷiṉ uṭal amaippu, elumpukaḷiṉ amaippu, vaṇṇappolivu, tōṟṟam, vāḻkkaimuṟai, paṇ pāṭṭu iyal, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camutāya amaippu (Social Structure) uṇavu, uṭai, aṇikalaṉ, toḻil, ēṉaṅkaḷ mutaliyavai eppaṭippaṭṭaṉa eṉṟu āyvu ceytu varukiṉṟaṉar. atōṭu paṇṭaikkāla makkaḷiṉ kaiviṉaip poruḷkaḷ (Handicrafts) eppaṭippaṭṭaṉa? avaṟṟai avarkaḷ eppaṭi uruvākkiṉar? evvāṟu payaṉpaṭuttiṉar? avaṟṟāl nām aṟiyakkūṭiyateṉṉa? eṉpavaṟṟaiyellām teḷivāy āyntu uṇmaiyai ulakiṟku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉar.
1. tolporuḷ āyvu, 2. varalāṟṟiyal, 3. māṉiṭa iyal (maṉita uṭal, uḷam iraṇṭum cārnta muḻu varalāṟṟu āyvut tuṟai) ākiya mūṉṟum oṉṟōṭoṉṟu mika neruṅkiya toṭar puṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa; ivai oṉṟukkoṉṟu uṟutuṇai yāy nilavukiṉṟaṉa. iṉṟu paṇṭaikkāla makkaḷiṉ pāṅkāṉa varalāṟṟait tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉ nērāṉa tuṇai yiṉṟic cīrākak kāṇamuṭiyātu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. muṟkāla ilakkiyam, paṇṭaikkāla nāṭu, nakaram, ciṟṟūr, iṉam, vilaṅku, paṟavai, makkaḷ, karuvi taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟai aṟiya vēṇṭumāṉāl tolporuḷ āyvu aṟiñarkaḷai nāṭutalē muṟaiyākum eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu.
iṉṟu tolporuḷ āyvu iyal aṟiñarkaḷ, varalāṟ ṟiyal vallunarkaḷ payaṉpaṭuttum allatu payilum nūlkaḷai nuṇukiyaṟiyap putiya muṟaiyil oḷikāṭṭi varukiṉṟaṉar. ataṉāl avai putiya polivum, poṉṟāc cāṉṟum peṟṟup pukaḻuṭaṉ nilavukiṉṟaṉa. avarkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ poṟik kappaṭṭu, putaikkappaṭṭa kalveṭṭukkaḷaiyum, ceppēṭukaḷai yum paṭaikkalaṉkaḷaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum, taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷaiyum piṟa paṇṭaṅkaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum vīṭukaḷai yum araṇkaḷaiyum akaḻntu āyntu aṟintu varalāṟṟaṟiñar kaḷukkup pala putiya ceytikaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉar. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ kallil allatu cemputtakaṭṭil allatu kaḷimaṇ takaṭṭil eḻutappaṭṭa paṭṭayaṅkaḷilum ēṭukaḷilum varaiyappaṭṭa kāṇaṟkaritāyk karutappeṟum karuvūlaṅkaḷaiyum akaḻntu eṭuttut tuppuravu ceytu avaṟṟil poṟikkappaṭṭa puriyāp putirākat tikaḻum poṉṟā eḻuttukkaḷai āyvu ceyyum aṟiñarkaḷ (Epigraphist) mūlam paṭittaṟintu varalāṟṟāciriyar kaḷukku uṇmaiyāṉa ceytikaḷai uraikkiṉṟaṉar.
eḻuttukkaḷ uruvākkappaṭṭa toṭakka kālattil makkaḷ kaṇṭa varivaṭivam ōviya eḻuttu eṉappaṭṭatu. intap paṭa eḻuttup pala vakaippaṭum. (1) pāpilōṉiya cumēriya aciriya makkaḷ eḻutiya āppu eḻuttukkaḷ (Cuneiform writings) (2) ekiptil uḷḷa makkaḷ kaṇṭacol eḻuttiṟku īṭāka eḻunta, poruḷ vaṭivap paṭa eḻuttukkaḷ (Hieroglyphs) (3) cintuveḷit tirāviṭap paḻaṅkuṭi makkaḷ payiṉṟa paṭa eḻuttukkaḷ (Logograph, Logosyllophic or pictographic writings) eṉappaṭum. inta ōviya eḻuttukkaḷ, viḷaṅkāp putirāka iruntaṉa. tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar (Archaeologist) paṭa eḻuttukkaḷaip paṭikkum paṉmoḻip pulavarkaḷiṭam inta eḻuttukkaḷai oppuvittup poruḷ viḷakkam kēṭṭaṉar. avarkaḷ avaṟṟai alaci āyntu kaṇakkiṭum nuṇpoṟiyiṉ (Computer) tuṇaikoṇṭu pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta paḻaṅkuṭimakkaḷ payiṉṟa, paṭa eḻuttukkaḷai, paṉṉāḷ payiṉṟu āyntu, maṟaikuṟi eḻuttumūlattiṉ poruḷviḷakkam (Decipher) kaṇṭaṉar. itaṉāl, akaḻ āyvil tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar kaṇṭa poruḷkaḷiṉ viḷakkaṅkaḷ uṟutip paṭuttap peṟṟuḷḷaṉa.
paḻaṅkuṭimakkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ uruvākkiya paṇpāṭu, nākarikam, kalai, camayam, kaṭavuṭ paṟṟu, āṭai aṇikalaṉ, kaiviṉaip poruḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya karuttukkaḷ teḷivāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa. itaṉāl tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar karuttukkaḷ araṇ ceyyappaṭṭaṉa. varalāṟṟaṟiñar kaḷukkut tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉar aṟiviyal vaḻikāṭṭi yāka viḷaṅkiṉar. intiya varalāṟu muḻumai peṟṟu viḷaṅka, cintu veḷi akaḻ āyvum ātitta nallūr akaḻ āyvum peruntuṇai yāka iruntaṉa. iruḷcūḻnta paṇṭaiya intiya varalāṟṟiṟku ivviru varalāṟukaḷum nalla oḷiviḷakkāka viḷaṅkiṉa. ulakil ituvarai eṅkum cintuveḷiyaip pōṉṟu ki.mu. 4000 āṇṭiṟku muṉṉar eḻunta pala nakaraṅkaḷai akaḻntu kaṇṭatē illai.
virivāṉa ākkappaṇi
ulakil uḷḷa ellā nāṭukaḷum, tattam nāṭukaḷil tol poruḷ āyvut tuṟaiyai niṟuvic ceyalāṟṟi varumpaṭi cey tuḷḷaṉa. tolporuḷ āyvut tuṟai mutalil airōppāvilē arumpiyatu. appāl āciyāvilum, amerikkāvilum ēṉaiya kaṇṭaṅkaḷilum malarntuḷḷatu.
iṉṟu tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar palvēṟu nāṭu kaḷilum palvēṟu iṭaṅkaḷilum āyvu naṭatti varukiṉṟaṉar. ituvarai, tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar naṭattiya ciṟappāṉa akaḻāyvukaḷ eṉṟu eṇṇappaṭuvaṉa ekiptu, ellam, upaitiyā, cumēriyā, kirīṭ, peru, mekcikō, cintuveḷi, ātittanallūr mutaliya iṭaṅkaḷil ceyyappaṭṭa akaḻ āyvukaḷē yākum. ivaṟṟil vaṭa intiyāvil uḷḷa cintuveḷi yilum teṉ intiyā vilum naṭaipeṟṟa akaḻāyvukaḷ mika veṟṟi vāynta - perumaik kuriya akaḻāyvukaḷākum. ivai, ulakilē mikat toṉmaiyāṉa tol kuṭi makkaḷiṉ uyariya nākarikattai uṇarttuvatāka eṇṇap paṭukiṉṟaṉa.
ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa paṇpāṭu cintuveḷi, upaitiyā, ellam, cumēriyā, ekiptu, kirīṭ, mekcikō, peru mutaliya nāṭukaḷil tuḷirtteḻunta āriya nākarikaṅkaḷukkellām aṭippaṭaiyāy amaintuḷḷatu. ēṉ? - mūlakkaruvāka amain tirukkiṟatu eṉṟu kūṭak kūṟalām. itu mikat toṉmaiyāṉa makkaḷ irumpu ūḻiyil (Iron age) arumpiya irumpup paṇpāṭu (Iron Culture) ākum. inta ātitta nallūrp paṇpāṭṭaik kaṇṭa makkaḷiṉ iṉattavarkaḷ cintu veḷi cumēriyā ekiptu kirīṭ mutalāṉa iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟi ariya periya paṇpāṭukaḷukku aṭikōliyavarkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar, muṟkālattil tam āyvukkuriya iṭam īteṉak kaṇṭaṉar. āṉāl, mikunta iṭarp paṭṭuk kaṇṭaṉar. avarkaḷ cevivaḻi marapuraic ceytikaḷaiyum ilakkiyac cāṉṟukaḷaiyum vaittu āyvukkuriya iṭam īteṉa muṭivuceytu vantaṉar. itil avarkaḷ pala ēmāṟṟaṅkaḷai aṭaintaṉar; eṇṇaṟṟa tōlvikaḷaiyum eytiṉar. ivaiyaṉṟi vīṭukaḷ kaṭṭuvataṟku aṭippaṭaiyiṭa, nilattait tōṇṭum poḻutum payir ceyya nilattai uḻum poḻutum, kuḷam kuṭṭai, kālvāy mutaliyavaṟṟait tōṇṭumpoḻutum nilattiṉ aṭiyil paḻaṅkācukaḷ, cilaikaḷ, tātup paṭimaṅkaḷ, cāṭikaḷ, tāḻikaḷ, aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭeṭuttaṉar. malaikkukai kaḷil pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaḷ tīṭṭiya ōviyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar.
ivaṟṟaiyellām vaittut tolporuḷ āyviṟkuriya iṭam īteṉak kaṇṭaṉar. muṟkālaṅkaḷil ilakkiyaṅkaḷil kūṟap paṭṭa iṭaṅkaḷai aṟintu aṅkuc ceṉṟu akaḻ āyvu ceyvataṟ kuriya iṭaṅkaḷai aṟintu, aṅku akaḻntu nilattiṉuḷ paḻam poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉavā, illaiyā? eṉṟu āyvukaḷ ceytuvaruvar. aṅkup paḻamporuḷ iruppatum uṇṭu; illā mal ēmāṟit tirumpuvatum uṇṭu. iṉṟu, appaṭic ceyvatillai.
aṟiviyal muṟai vaḷarcci eytiyuḷḷatu. iṉṟu miṉ cātaṉaṅkaḷ mūlam nilattiṉ mēṟpakutiyiṉ mītu niṉṟu koṇṭē, uḷḷē paḻamporuḷkaḷ irukkiṉṟaṉavā, illaiyā? eṉṟu eḷitil kaṇṭupiṭittu viṭukiṉṟaṉar. kaṭalkaḷilkūṭak kappalkaḷ mītu iruntu koṇṭu nīriṉ aṭiyil āḻamāṉa iṭattil irukkum paḻam poruḷkaḷaiyum, pāṟaikaḷ uyiriṉaṅkaḷ, ceṭi koṭikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum paṭampiṭittu varukiṉṟaṉar. mākaṭalil nīriṉuḷḷirukkum nilattaip paṭam eṭuttu āyum iyal (Oceanography) pōṉṟa pala ariya nuṇṇiyal vaḷarntuḷḷaṉa. mēlum iṉṟu maṉitaṉ taṉ āṟṟalai vīṇākac celavu ceyyāmal payaṉtarum muṟaiyil maṉita āṟṟalaic celaviṭa vaḻikōlap peṟṟuḷḷatu.
akaḻ āyvut tuṟaiyil īṭupaṭṭōr, nilattait tōṇṭum poḻutu nilattiṉ aṭiyil irukkum poruḷkaḷō vīṭō, cilaiyō, maṭpāṇṭaṅkaḷō, kūlapporuḷkaḷō evaiyāka iruppiṉum avai ciṟitum cētamuṟātu tōṇṭi eṭuppar. maṇṇuḷḷirukkum tuṇiyō maṇiyō, tātup poruḷō (Metals) cāmpalō, pallāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ putaiyuṇṭu uḷḷiruntu makkip pōyiruntālum avaṟṟai aṇuvaḷavum cētamuṟāmal uṉṉippāka uṟṟuṇarntu akaḻntu eṭukkiṉṟaṉar.
ceyaṟkaruvi (Artifact)
tolporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar akaḻntu kaṇṭavai, nakaram veḷippuṟak kōṭṭai (Fort), nakarattiṟku aṇmaiyil uḷḷa araṇ (Citadel), araṇmaṉai, māḷikai vīṭu, kūlakkaḷañciyam, niṉaivucciṉṉam, kōyil, toḻiṟcālai, kallaṟai, putaikuḻi, piṇappāṉai (tāḻi), maṭpāṇṭaṅkaḷ, tātu poruḷkaḷ - ulōkap poruḷkaḷ pōṉṟaṉavāka irukkalām; avai ciṟiyaṉa vākavum periyaṉavākavum irukkalām. allatu aṇikalaṉkaḷ, viḷakku, kiṇṇam, keṇṭi, katti, arivāḷ, maṇveṭṭi, tūṇṭil, curaṇṭi, karaṇṭi, ūci, muḷvāṅki, kātu kuṭaivāṉ, iṭukki, paḻaṅkācu, tuṇi, kūlapporuḷ, umi pōṉṟaṉavākavum irukkalām. makkippōṉa nellum, iṟṟuppōṉa pullum, karaṭu muraṭāṉa kaṟ karuviyum tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉarukku iṉṟiyamaiyāta karuvūlamākak karutappaṭum. ivaṟṟai avarkaḷ ceyaṟkaruvikaḷ (Artifacts) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tolporuḷ āyvuvallunarkaḷ ceyaṟ karuvikaḷ mūlam, ivaṟṟaip paṭaittup payaṉpaṭuttiya muṟkāla mutumakkaḷiṉ kaittiṟaṉ, aṟivuttiṟaṉ, pōrttiṟaṉ, āṇmai, āṟṟal, vāḻkkai muṟai, vaḻipaṭu teyvam, camayam, camūka uṟavu, caṭaṅku muṟai, ūṇ, uṭai, paṇpu, nākarikam mutaliyavaṟṟai yellām aṟikiṉṟārkaḷ.
puvi aṭukkiyal (Stratigraphy)
tolporuḷ āyviyalār nilattai akaḻntu āyvu ceyyat toṭaṅkum poḻutu, catura vaṭivil ceṅkuttāka nilattait tōṇṭi uḷḷirukkum eḷiya poruḷaiyum viṭṭuviṭāmal kaippaṟṟik kuḻiyil kiṭaikkum poruḷ enta aṭukku varicaiyil ettaṉai yaṭiyiliruntu eṭukkappaṭṭatu eṉṟu kuṟittu vaittuk koḷkiṉṟaṉar. cila iṭaṅkaḷait tōṇṭumpoḻutu maṉita varalāṟṟaik kuṟippiṭum ūḻik kālattiṟkuriya palavakaik kaṟkaruvi kaḷum, tātup poruḷkaḷum, ēṭukaḷum, eḻuttukkaḷum kiṭaik kiṉṟaṉa.
eṉavē, avaṟṟai varicaippaṭuttit tokuttuvaik kiṉṟaṉar. nilattait tōṇṭumpoḻutu uṭpuṟam, nilattiluḷḷa maṇ aṭukkaṭukkāy (Layers) kāṇappaṭum. tōṇṭum poḻutu ovvōr aṭukkilum oru ciṟu kucciyai aṭittu ataṉ aṭukku eṇkaḷaiyum, āḻattiṉ aṭiyai allatu muḻattaiyum kāṭṭum oru vācakattai ōr aṭṭaiyil eḻutit toṅka viṭukiṉṟārkaḷ. appaṭi aṭivarai tōṇṭi eṭutta piṉ, ovvōr aṭukkilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭa poruḷkaḷaiyum, ataṉ āḻattaiyum pativu ceytukoḷḷukiṟārkaḷ. piṉṉar ovvōr aṭukkilum kaṇṭu piṭikkappaṭṭa poruḷkaḷaiyum pirittu vakaippaṭutti maṭ pāṇṭat tuṇṭukaḷ, tātupporuḷkaḷ, cāṭikaḷ, elumpukaḷ, pāci pavaḷaṅkaḷ, taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ eṉṟu vakuttut tokuttu vakaippaṭutti vaikkiṉṟārkaḷ. appāl ovvōr aṭukkilum kaṇṭeṭutta poruḷkaḷukkuk kālam kaṇikkiṉ ṟārkaḷ. itaṉ mūlam puvi aṭukkiyal eṉṉum āyvu muṟai urup peṟṟuḷḷatu. akaḻntu kaṇṭeṭukkap peṟṟa poruḷkaḷai aṟiviyal ārāycci mūlam (Carbon 14 test), poruḷkaḷ tōṉṟiya kālattai aḷaviṭukiṉṟārkaḷ. maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivam amaippu aḻaku nilai cāyam mutaliyavaṟṟiṉ mūlam kālam kaṇippatum uṇṭu.
putiya āyvu muṟai
amerikka aṟiñar āṇṭrū-iṭaklacu maravaḷaiya muṟai eṉṟa oru putiya āyvu muṟaiyaik kaṇṭupiṭittuḷḷār. oru kaṭṭiṭattil payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷa marattil kāṇappaṭum vaḷaiyaṅkaḷai vaittu akkaṭṭiṭam kaṭṭappeṟṟuḷḷa kālattaik kaṇippatākum. itu kaṭṭiṭattiṉ kālattait tiṭṭavaṭṭamākak kaṇṭu piṭikkum putu muṟaiyākak karutappaṭukiṟatu.
maṟṟoru muṟai paṇṭaik kālattiluḷḷa kallaṟaikaḷilum vīṭukaḷilumiruntu akaḻntu kaṇṭa kūlap poruḷkaḷ, kāykaṟikaḷ, kiḻaṅkukaḷ mutaliyavaṟṟiliruntu pala ceytikaḷaic cēkarikkum muṟaiyākum.
piṟitorumuṟai, paṇṭaik kālattut tātup poruḷkaḷai iracāyaṉa muṟaiyil pakuttu, aḵtu evvāṟu tōṉṟiyatu eṉṟu aṟitalākum. iṉṉoru muṟai uyir nūl aṟiñarkaḷ paṇṭaik kālac citaivukaḷiṉiṉṟu kiṭaikkum elumpukaḷ talaiyōṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṉmūlam, kālam, iṉam, pirivu pōṉṟavaṟṟai aṟiviyal muṟaiyil kaṇṭupiṭittalākum.1
āḻnta āyviyal
iṉṟaiya makkaḷ paṇṭaiya makkaḷaiviṭap pala tuṟaikaḷil ārvaṅkāṭṭukiṉṟārkaḷ eṉpatu mey. ciṟappāka nammuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ tōṟṟam, moḻi, uṇavu, uṭai, aṇikalaṉkaḷ, karuvikaḷ, kaippaṇikaḷ, vāḻkkai muṟai, paṇpuppāṅku, nākarika nayam mutaliyavaṟṟai aṟiyap peritum nāṭukiṉṟaṉar. paṇṭaik kāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum avarkaḷuṭaiya karuvikaḷ pōṉṟavaṟṟaiyum aṟiya iṉṟaiya aṟiviyal, nalla vaḻi vakuttuḷḷatu. avarkaḷ ceyta kaippaṇikaḷaik kāṇa ariya paṇiyāṟṟi varukiṟatu. iṉṟu ulakiluḷḷa aṉaittu nāṭukaḷilum tolporuḷ āyvut tuṟaikaḷ niṟuvap peṟṟuḷḷaṉa.
inta āyvuttuṟai muṉṉar nām vāḻum nilattai maṭṭum akaḻntu āyntu vantatu. appāl mākkaṭalkaḷiṉ aṭiyil mūḻkik kiṭakkum kōṇṭ vāṉā, lemūriya kaṇṭaṅkaḷaiyum, nāvalan tīvu pōṉṟavaṟṟaiyum avaṟṟil uḷḷa pāṟaikaḷ uyiriṉaṅkaḷ, paṇṭaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟaiyum āyntatu. kappalkaḷ, nīrmūḻkik kalaṅkaḷ ivaṟṟiṉ tuṇaiyuṭaṉ āḻkaṭaliṉ aṭit taḷaṅkaḷaiyellām kaṇṭu āyntu varukiṉṟatu. eṉ matippiṟkum aṉpiṟkum uriya cōviyat nāṭṭu aṟiñar  a. kōntrottōv mūṉṟu mākkaṭalkaḷiṉ putirkaḷ eṉṟa nūliṉ mūlam pāṇṭiya nāṭṭut tamiḻarkaḷiṉ mūtātaikaḷ muṉṉāḷil nāṭu nakaraṅkaḷ amaittut teṉ maturaiyil mutaṟ caṅkam niṟuvi muṭi puṉaintu, aracu kaṭṭilil amarntu ceṅkōl tāṅki, erutuk koṭi ēṟṟiya kataikaḷai yellām mey eṉṟu ulakiṟku eṭuttukkāṭṭa muyaṟci ceytuḷḷār eṉṟu terikiṟatu. āḻkaṭal aṟivā rāycci toṭakka nilaiyil iruntu varukiṟatu. āṉāl, atu viraivil anta ariya uṇmaikaḷai ulakiṟku uṇarttum eṉṟu tam nūlil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.2 inta intumāk kaṭaliṉ aṭittaḷa āyvuttuṟai vicrānti eṉṉum ciṟappāṉa kappal mūlam uruciya nāṭṭiṉiṉṟu 7 allatu 8 āṇṭukaḷukku muṉ 6 laṭcam kal tolaivup payaṇam ceytu āyvu naṭatti uruciya moḻiyil 11kku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai mūṉṟu māk kaṭaliṉ putirkaḷ eṉṟa nūlil 1974 il kuṟippiṭṭuḷ ḷār. ataṟkup piṉ inta āḻkaṭal āyvu muṟai evvaḷavō vaḷarcci aṭaintuḷḷatu. avaṟṟiṉ vivaram namakku iṉṟuvarai kiṭaikkavillai.
āṉāl inta āyvu muṟai intiyāvilum ataṉ aṇṭai nāṭukaḷilum vaḷaravillai. araca pīṭattil amarntiruppavarkaḷ varalāṟṟāyviṉ, mutaṉmaiyai uṇarntavarkaḷāka illai. talaivarkaḷil cilar nāṭṭil vaṟumai, vēlaiyillāt tiṇ ṭāṭṭam, vēlai niṟuttam, māṇavarkaḷ kiḷarcci mutaliyavaṟṟaik kūṟi varalāṟṟu āyviṟkup paṇam celaviṭak kūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ittakaiya mara maṇṭaikaḷ peruki varum pōkūḻ (turatiruṣṭa) nilaiyil paḻaṅkāla nāṭṭiṉ pāṅkai aṟintu ataṉ vīḻcciyai uṇarntu putiya nāṭṭai vaḷamārnta iḷamaip polivu ceṟiyum intiyāvai uruvākka nāṭum iḷaiñar ulakam tolporuḷ āyvut tuṟai cīrpeṟa ilaṅka namatu nāṭṭait tūṇṭa vēṇṭum. pārāḷumaṉṟattiṟkum caṭṭamaṉṟaṅkaḷukkum palkalaip paṭṭam peṟṟa paṇpāḷarkaḷai uṟuppiṉarkaḷākat tērnteṭukka vēṇṭum. aṟivu paṭaitta putiya nākarika intiyāvai uruvākka muyala vēṇṭum.
niṟka, paṇṭaikkāla makkaḷuṭaiya vāḻkkai varalāṟukaḷai nām naṉkaṟiya vēṇṭum eṉṟa āval pāpilōṉiyāvil ōr aracaṉukkuk ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil arumpiyatām. uṭaṉē taṉ nāṭṭil akaḻ āyvu naṭatta āṇai aḷittāṉ eṉṟu an nāṭṭiṉ varalāṟu kūṟukiṟatu. ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil kiṟittuviṉ kallaṟaiyaik kaṇṭupiṭikka an nāṭṭu makkaḷ nāṭiṉar. urōmaṉ nāṭṭu maṉṉar maṉṉaṉ mā kāṉcuṭāṇṭiṉ (Constantine the Great) eṉpavarukkum itil akkaṟai arumpiyatu. uṭaṉē avar oru tūtukkuḻuvai, pālattīṉattiṟku aṉuppik kallaṟai irukkum iṭattaik kaṇṭupiṭikka ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ eṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu. 1801ām āṇṭu elcciṉ pirapu ēteṉcu nakaril uḷḷa oru kirēkka kiṟittavak kōyilil irunta paḻaiya ciṟpaṅkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu iṅkilāntiṟku eṭuttuc ceṉṟār.
ivaiyellām paḻaṅkālattilē pāpilōṉiyarkaḷukkum, urōmarkaḷukkum āṅkilēyarkaḷukkum paḻam poruḷkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum; paḻam ciṟpaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittu avaṟṟaip pātukāttu vaikkavēṇṭum; varalāṟṟu aṟivai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam iruntataik kāṭṭu kiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām. aḵtiṉṟip paḻaṅkālattilē aṅkut tolporuḷ āyvuttuṟai tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āṉāl, tolporuḷ āyvuttuṟai muḷaittu eḻak kāraṇamāka iruntaṉa eṉṟu eṇṇalām; iyampalām; eḻutalām.
intiyāvil tolporuḷ āyvu
intiyā paḻamperum nāṭu. teṉintiyāvilē makkaḷiṉam tōṉṟi vaḷarntu vaḷampeṟṟu uyarntatu eṉṟu ulakil aṟiñar palar kūṟukiṉṟaṉar. itaṉaip pērāciriyar erṉacuṭ ekkal (Ernest Heaecrel) eṭuttukkāṭṭiṉār.3 atai makliṉ eṉṉum aṟiñarum ātarittuḷḷār.4 kirām ulliyam pōṉṟa eṇṇaṟṟa aṟiviyal pulavarkaḷ araṇ ceytuḷḷaṉar.5
tamiḻnāṭṭil tolpaḻaṅkal ūḻitoṭṭu (Eolithic age) paḻaṅkal ūḻi (Paleolithic age), iṭaikkal ūḻi (Mesolithic age), putukkal ūḻi (Neolithic age), tātupporuḷ ūḻi (Metal age), varalāṟṟu ūḻi (Historic age) pōṉṟa ellā ūḻikaḷum maṉita iṉam tōṉṟi, karuvikaḷaip payaṉpaṭuttat terinta paṇṭaik kālantoṭṭu iṉṟuvarai ellāk kālaṅkaḷum tamiḻnāṭṭil nikaḻntu vantuḷḷaṉa. itai mikat teḷivākac ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ varalāṟṟup pērāciriyarum tolporuḷ āyvuttuṟaip pērāciri yarumāka irunta aṟiñar tiru. vi.em. irāmaccantira tīṭcitar, em.ē. avarkaḷ tam nūlil virivāka viḷakkiyuḷḷār.6 atai aṟiñarkaḷ palarum virumpi ēṟṟuk koṇṭuḷḷārkaḷ.
tamiḻmakkaḷ - ēṉ tirāviṭa iṉam, viḷakkamākak kūṟuvata ṉāl - maṉita kulattiṉ mūtātaiyarkaḷ tamiḻakattil tōṉṟi, tamiḻnāṭṭaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, eṉap pirittu vāḻntuḷḷārkaḷ eṉṟu tamiḻpperum ilakkaṇanūlāka viḷaṅkum tolkāppiyam pōṉṟa paḻamperum nūlkaḷ navil kiṉṟaṉa. kuṟiñci nilamakkaḷ (villarkaḷ) malaiyil vāḻntu vēṭṭuvat toḻilaik kaṇṭaṉar. villaip paṭaikkalamākak koṇṭaṉar. mullai nilamakkaḷ (āyarkaḷ) tiṉai, kēḻvaraku mutaliya puṉceyt tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭappayiṉṟaṉar. āṭu māṭukaḷaip paḻakkip pālkaṟakkavum tayir, mōr, veṇṇey pōṉṟaṉa ceyyavum paḻakikkoṇṭaṉar.
marutanilamakkaḷ nīr niṟainta kuḷakkaraikaḷilum āṟṟaṅkarai kaḷilum avaṟṟai aṭuttuḷḷa camaveḷikaḷilum kuṭiyēṟi erutukaḷaip paḻakkiṉar. kaḷimaṇ nilaṅkaḷaik kaṟkaḷāl kiṇṭik kiḷaṟi naṉcey nilamākkip payiriṭat toṭaṅkiṉar. piṉṉar ēraik kaṇṭu uḻutupayiriṭṭu nellaiyum eḷḷaiyum ēṉaiya kūlap poruḷkaḷaiyum payiriṭat toṭaṅkiṉar. in nilattilē makkaḷiṉ naṉmuyaṟciyāl pala toḻilkaḷ tōṉṟiṉa. maṭpāṇṭaṅkaḷai vaṉaital, nūlnūṟṟal, tuṇineytal, irumpukkaruvikaḷaiyum marapporuḷkaḷaiyum ceytal, veṇkala ēṉaṅkaḷai vārttal, kallai, maravai, caṭṭi, tūṇ mutaliyavaṟṟai uruvākkal, eḷvittu, tēṅkāyk kopparai, āmaṇakku vittukkaḷ mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu ney vaṭittal, poṉ veḷḷi mutaliya tātup poruḷkaḷai eṭuttup puṭamiṭṭup pacum poṉṉākki aṇikalaṉkaḷaic camaittal, tātup poruḷkaḷait takaṭukaḷākki avaṟṟil eḻut tāṇi koṇṭu eḻututal, vīṭukaḷ kaṭṭutal, kūlak kaḷañciyaṅkaḷ amaittal, kōyilkaḷ kaṭṭutal kōpuraṅkaḷ, kōṭṭaikaḷ eḻupputal mutaliya toḻilkaḷ vaḷarkkappeṟṟaṉa. āṭutal, pāṭutal, ōviyan tīṭṭutal, pala vaṇṇac cāyaṅkaḷai uruvākkutal, kavitaikaḷ iyaṟṟal, kaṟpaṉaik kataikaḷ eḻututal, camaya aṟivaip perukkutal pōṉṟa eṇṇaṟṟa ceyalkaḷai āṟṟivantaṉar. uḻavut toḻilai vaḷarttaṉar; vaṇikam naṭattiṉar. maṟṟum paṟpala kaittoḻilkaḷaip pēṇi vaḷarttaṉar.
innila makkaḷ kāṭu kaṭantu, kaṭal kaṭantu, nāṭu viṭṭu nāṭu pukuntu kuṭiyēṟa muṟpaṭṭaṉar. kaṭal vaṇikattil īṭupaṭṭu veṟṟiyīṭṭiṉar. piṟa nāṭukaḷil kuṭiyēṟi avvan nāṭukaḷait tāyakamākak koṇṭaṉar. āṅkāṅkuḷḷa malaikaḷilē taṅkaḷiṉ teyvamākiya mantiramalaivācalaik kaṇṭaṉar. civaneṟiyai nilai nāṭṭiṉar. taṅkaḷiṉ uyariya paṇpāṭṭaiyum aṟaneṟiyaiyum oḻukkattaiyum nākarikattaiyum parappiṉar. in nilattiṟkuriya uḻukulattōr tāṅkaḷ kuṭiyēṟiya nilaṅkaḷilellām payirt toḻilai vaḷarttaṉar. marutanilam toḻil vaḷarccikku oru maiyamāka amaintatu. celvap perukkiṟku uyarnta ūṟṟāka uyarnteḻuntatu. inta vaḷamārnta nilattil mutaṉmutalākap parattaiyar (Concubine) tōṉṟum vāyppu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kuṟippiṭāmal irukka muṭiyavillai.
neytalnilap paratavarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ kaṭal vaṇikam vaḷarat tuṇainiṉṟaṉar; mīṉpiṭittaṉar; uppu viḷaittaṉar; caṅku aṟutta ṉar; tōṇi camaittaṉar; kappal kaṭṭiṉar; āḻkaṭal kaṭantu kappalkaḷaic celuttum ariya kalaiyait tamakkē uriyateṉak koṇṭu pēṇi vaḷarttaṉar. kaṭal āḻattaiyum nīrōṭṭaṅkaḷai yum alaikaḷiṉ pōkkukaḷaiyum aṟintaṉar; kaṭalil vāḻum periya timiṅkilaṅkaḷaiyum, koṭiya cuṟāmīṉkaḷaiyum, piṭikka vaḻivakuttaṉar; kaṭalil cippikaḷaiyum muttukkaḷaiyum pavaḷaṅ kaḷaiyum, caṅkukaḷaiyum kaṇṭu eṭuttaṉar; vāṉanūṟ pulamai peṟṟaṉar. tamiḻar tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu eṉṟa poṉmoḻiyai naṉmoḻiyākak koṇṭu vaḷarat tamiḻnāṭṭu neytal nilap paratavarkaḷ tuṇainiṉṟaṉar eṉṟāl aḵtu oru ciṟitum mikaiyākātu.
tamiḻakattu neytalnila makkaḷiṉ tuṇaiyiṉṟit tamiḻar allatu tirāviṭar eṉpōr ekiptu, upaitiyā, ellam, cumēriyā, kirīṭ, teṉamerikkā, āppirikkā mutaliya nāṭu kaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟi irukkamuṭiyātu eṉpatu eḷitil viṭṭuviṭakkūṭiya ceyti aṉṟu.
intiyāvil ciṟappākat tamiḻnāṭṭilum piṟa tirāviṭa nāṭukaḷilum paḻaṅkālattiya tirāviṭa makkaḷiṉ mūtātaiyar viṭṭucceṉṟa eccamiccaṅkaḷ ērāḷamākak kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām innāṭṭaik kavara eṇṇic cila aṉṉiya nāṭṭu aracukaḷāl poṉṉaiyum poruḷaiyum koṭuttu aṉuppappaṭṭa kiṟittava camayak kurumārkaḷ cilar ceṉṟa nūṟ ṟāṇṭilē uṇarntaṉar. intiya nāṭṭiṉ paḻamperum nākarikaṅ kaḷaiyum camayac ciṟappaiyum iṟaivaḻipāṭṭaiyum moḻic ciṟappaiyum naṉkāyntu aṭikkaṭi ayalnāṭṭiluḷḷa aracukaḷuk kum, makkaḷukkum uṇarttivantaṉar. eṉavē airōppāvil toṭakkanilaiyil irunta tolporuḷ āyvuttuṟai māṇavarkaḷ. pallāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ arumpi appāl aḻintu pōṉa intiyanāṭṭiṉ nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum nakar amaipput tiṟaṉaiyum, kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭum muṟaiyaiyum, kappal kaṭṭum kalaiyaiyum, maruttuvam ceyyum māṇpaiyum, moḻi amaikkum nuṇukkattaiyum, eḻuttākkum pāṅkaiyum akaḻntu āya ārvamuṟṟaṉar. iḵtaṉṟi mēṉāṭṭiluḷḷa tol poruḷ āyvu vallunarkaḷ maṭṭumaṉṟip paḻaṅkācu cēkarippavar kaḷum, paḻaiya cilaikaḷ cempuppaṭimaṅkaḷ, paḻaiya ōlaic cuvaṭikaḷ, ceppēṭukaḷ, kalveṭṭukaḷ cēkarip pōrkaḷumāka aṟiñarkaḷ palar mēlaināṭu kaḷiṉiṉṟu intiyāviṟkuḷ ki.pi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvilē pukuntu pala ariya paḻamporuḷkaḷaic cēkarittut tam nāṭṭiṟkuk koṇṭu pōy āyntaṉar. ap poruḷkaḷait taṅkaḷ paḻamporuḷ kāṭcic cālaiyil iṭampeṟacceytaṉar. iṉṟum avai pāricu, perliṉ, mācukō, ilaṇṭaṉ, ileyṭaṉ, niyūyārk, pōcuṭaṉ pōṉṟa iṭaṅkaḷil uḷḷa paḻamporuḷ kāṭciccālaikaḷil iṭam peṟṟiruppataik kāṇalām.
tolporuḷ āyvu iyaliṉ toṭakkam
intiyāvil tolporuḷ āyvu iyalaik kiḻakkintiyak kumpiṉi āṭci ki.pi. 1860ām āṇṭiṟkuc caṟṟumuṉ toṭaṅku vittatu. āṉāl 1850ām āṇṭiṟku muṉpē tirunelvēli māvaṭṭak kiṟittuva capaiyil nallāyar (Bishop) ākap paṇi yāṟṟiya muṉaivar irāparṭ kālṭuvel avarkaḷ (The Rt. Rev. Dr. Robert Caldwel, D.D., LL.D. Bishop of Tinnevelly) iṭaiyaṉkuṭiyiliruntu koṇṭu tamiḻppulavarkaḷiṭam tamiḻkaṟṟup pulamai eytiṉār. avar paḻam pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakarāyum iṭaiccaṅkam nilaviya mūtūrāyum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa tuṟaimukap paṭṭiṉa māyum viḷaṅkiya koṟkaikkum kāyalukkum ceṉṟu tol poruḷ āyvuceytuḷḷār. avar aṅku āyvu ceyyum poḻutu makkaḷ avarait taṭuttaṉar. paḻaṅkālap pāṇṭiya maṉṉarkaḷum paḻaṅkāla vaṇikarkaḷum ērāḷamāṉa celvaṅkaḷai maṇṇil putaittu vaittuḷḷaṉar. avaṟṟai iṉṟum pala pūtaṅkaḷ kāttu varukiṉṟaṉa. nīṅkaḷ nilattai akaḻntāl ac celvaṅkaḷaik kavara varuvatāka eṇṇip pūtaṅkaḷ uṅkaḷaik koṉṟu viṭum. muṉṉar māvaṭṭa atikāriyiṉ icaivupeṟṟu iṅku vanta atikāri oruvar koṟkaiyil akaḻ āyvu ceyya vantu iravil tam kūṭārattil paṭuttiruntār. tiṭīreṉṟu tam uṭampil ēṟpaṭṭa atircciyaik kaṇṭu viḻittup pārkka, avar uṭal pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiluḷḷa tam illattil kaṭṭiliṉ mēl iruppatai aṟintu tikiluṟṟār. ataṟkuppiṉ koṟkaiyil akaḻ āyvu ceyyum eṇṇattaik kaiviṭṭuviṭṭār eṉṟu puṉaikatai pōṉṟa ceytiyaik kūṟiṉar. nīṅkaḷ iṅku akaḻntu pārkka muṟpaṭṭāl pūtaṅkaḷ uṅkaḷai maṭṭumaṉṟu, eṅkaḷaiyum, eṅkaḷ ūraiyum aḻittuviṭum! eṉṟu eccarittaṉar.
avarkaḷiṉ parivuraikaḷaik kēṭṭu viyantu, aiyā, nāṉ poṉṉaiyō, maṇiyaiyō aṇikalaṉkaḷaiyō akaḻntu eṭuttuc cella nāṭi iṅku varavillai eṉṟu avarkaḷukku amaiti kūṟi māvaṭṭa atikāriyiṉ āṇaiyōṭum avaruṭaiya paṇiyāḷōṭum vantirukkiṟēṉ eṉṟuraittu akaḻntu āyvukaḷ ceytuḷḷār. itu paṟṟiya ceytikaḷ avar eḻutiya tirunelvēli araciyal potuvaralāṟu7 eṉṟa nūlilum, koṟkaiyilum kāyalilum naṭattiya āyvup payaṇam8 eṉṟa kaṭṭuraiyilum naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
1861ām āṇṭu kiḻakkintiyak kumpiṉi āṭciyāḷariṉ (Rulers of the East India company) poṟi vallunarāṉa alekcāntar kaṉṉiṅkām (Alexander Cunningham) avarkaḷai oru mēṟpārvai yāḷarāka amartti intiyat tolporuḷ āyvut tuṟaiyait toṭaṅkumāṟu āṇaiyiṭṭatu. kumpiṉi aracu avar atait toṭaṅki vaikkumāṟum ceytatu. appāl 1870ām āṇṭil avarē intiyat tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉ iyakkunarāka amarttap peṟṟār.9
1861ām āṇṭil tāṉ intiyat tolporuḷ āyvut tuṟaikkum naṉku aṭikōlap peṟṟatu. mutalāvatu iyakkunar taḷapati (Director General) ākat tiru. alekcāntar kaṉṉiṅkām 1870ām āṇṭil amarttap peṟṟār eṉṟu ataṉ varalāṟu kūṟu kiṟatu. alekcāntar kaṉṉiṅkām nāṭṭiṉ nālāpakkaṅkaḷukkum ceṉṟu tolporuḷ āyvu ceyya muṟpaṭṭār. avar vaṅkam, pañcāp, cintu mānilaṅkaḷuk kellām ceṉṟu āṅkāṅkē kiṭaitta paḻam poruḷkaḷaic cēkarittu vantār. āṅkāṅkuk kūṟappaṭṭa marapuvaḻic ceytikaḷaiyum ilakkiyac ceytikaḷaiyum tiraṭṭi aṟikkaikaḷ pala veḷiyiṭṭu vantār. ivarukku vaṭa moḻip payiṟciyumuṇṭu.
1881ām āṇṭil teṉṉintiyat tolporuḷ āyvup poṟuppu (Archaeological Servey of South India) ivariṭam oppuvikkappaṭṭatu. appoḻutu cēmcu parkecu (James Burgess) eṉpavar teṉṉintiyāvilum mēṟku intiyāvilum iv vāyvut tuṟaiyil īṭupaṭṭiruntār. anta āṇṭilē eyc.eyc. kōl (H.H. Cole) paḻamporuḷkaḷiṉ pātukāppāḷarāka amarttap peṟṟār. 1883ām āṇṭil ip patavi muṭivu eytiyatāl tol āyvup paṇi mānila aracukaḷiṭam mīṇṭum oppaṭaikkap paṭṭatu.10
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil naṭuvaṇ aracu tolporuḷ pātukāppu mutaliyavaṟṟai mīṇṭum taṉ poṟuppil koṇṭuvantatu. naṭuvaṇ aracu aṉaittu intiyat tolporuḷ tuṟaiyaic cemmaippaṭutti, virivākkiyatu. vayavar cāṇ mārcal (Sir John Marshall) 1876-1958 eṉṉum pēraṟiñarai 1902 ām āṇṭu tolporuḷ āyvuttuṟai iyakkunar taḷapati 
(Director General of Archaeologic Department) āka amarttiyatu. avar ēṟakkuṟaiya irupattaintu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi 1928ām āṇṭil ōyvu peṟṟār; ōyvu peṟṟu, mokañcatārōvum cintuveḷi nākarikamum (Mohenjo Daro and Indus civilization) eṉṟa ulakappukaḻpeṟṟa nūlai eḻuti mūṉṟu tokutikaḷāka veḷi yiṭṭār; taṭcacīlam, cāñci mutaliya pauttarkaḷiṉ puṉita iṭaṅkaḷai akaḻntāyntu oru ciṟu nūl veḷiyiṭṭuḷḷār; 1931 ām āṇṭu avar ellāp patavikaḷiṉiṉṟum vilaki ōyvu peṟṟu avaratu tāy nāṭākiya iṅkilāntu ceṉṟu 1958ām āṇṭu uyir tuṟantār.
mārcal muṉṉiṉṟu naṭattiya cintuveḷi akaḻ āyvu ulakilē oppaṟṟa periya akaḻ āyvu eṉṟu pārāṭṭappeṟṟu, ivarukku īṭillāp perumaiyai īṭṭiyatu. ivartam mokañca tārōvum cintuveḷi nākarikamum eṉṟa nūlil cintuveḷi nākarikam, civaṉai vaḻipaṭṭu vanta tirāviṭap peruṅkuṭimakkaḷiṉ uḻavut toḻilāḷarkaḷiṉ āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu eṉṟu āyntu muṭivu kaṭṭiyuḷḷār. innūl mānilam aḻiyum varai avarukku maṅkāp pukaḻai īṭṭit taravallatu.
cintuveḷi akaḻ āyvu
cintuveḷi akaḻ āyvu veṟṟi īṭṭiyatu. tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉ mītu makkaḷiṉ nāṭṭam īrkkappeṟṟatu. intiya naṭuvaṇ aracu cintuveḷi nākarikattaip peṟṟa aracu eṉṟu peru mitam koṇṭatu. aracu tārāḷamākap paṇam nalkit tiṅkaḷ veḷi yīṭukaḷum, tolporuḷ āyvuttuṟai āṇṭu aṟikkaikaḷum, nūlkaḷum veḷiyiṭat tūṇṭiyatu. mīṇṭum pala iṭaṅkaḷil akaḻ āyvu naṭatta āṇaiyiṭṭatu.
āṅkila āṭci, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālattilē paṇṭaiya nākarikac ciṉṉaṅkaḷiṉ pātukāppuc caṭṭam oṉṟai niṟuviyuḷḷatu. ataṉ payaṉākap pala ciṟappu vāynta paḻaṅkāla niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ ayal nāṭukaḷukkuk kaṭattik koṇṭu pōkaviṭātu taṭukkap paṭṭaṉa. eṉṟālum keṭṭa neñcattiṉar cilarmūlam nammuṭaiya aimpoṉ paṭimaṅkaḷ cilaikaḷ, tūṇkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ, kācukaḷ, kalveṭṭukaḷ, cep pēṭukaḷ mutaliyaṉa kavarntu pōkappaṭṭatai nām maṟaikkavō maṟakkavō muṭiyātu. itaṟku nam araciṉarum kōyil pūcārikaḷum poṟuppāḷar āvar.
niṟka, 1926 ām āṇṭu tolporuḷ āyvup payaṇam 
(Exploration) naṭattuvataṟkeṉṟum, akaḻ āyvukku (Excavation) ceyvataṟkeṉṟum oru taṉippirivu uruvākkap peṟṟuḷḷatu. 1935 ām āṇṭiltāṉ intiya araciyal caṭṭattiṉ kīḻttol poruḷ āyvu, naṭuvaṇ araciṉ poṟuppil koṇṭu varap peṟṟuḷḷatu. 1944ām āṇṭil muṉaivar ār.i. mārṭimar uyilar tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉ iyakkunar taḷapatiyāy vantatum, tēṅkik kiṭanta tolporuḷ āyvut tuṟaikkup put tuṇarcci aḷikkappaṭṭatu. cintuveḷi akaḻ āyvu, āriyar allāta makkaḷ kaṭṭi eḻuppiya nākarikam eṉpatai uyilar araṇ ceytār. arappā, mokañcatārō nakarkaḷiṉ kāvaṟ kōṭṭai kaḷai (citadels) akaḻntu kaṇṭu āriyarkaḷiṉ irukkuvētam kūṟum tācar, tacayūkkaḷiṉ araṇkaḷ ivaiyēeṉṟu ulakaṟiya uraittār; mokañcatārō eṉṟu avar eḻutiya ciṟu nūlil anta nakar araṇiṉ (citadel) paṭattaiyum irukkuvēta culōkaṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭic cintuveḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam aṉṟu eṉṉum pēcciṟku muṟṟuppuḷḷi vaittār. ivarē arikkaṉ mēṭu akaḻ āyvai naṭattit, tamiḻar 2000 āṇṭukaṭku muṉ naṭattiya kaṭal vaṇikattiṟkuc cāṉṟukaḷ kāṭṭi, intiyat tolporuḷ āyvut tuṟai naṭattum paṇṭaiya intiyā (Ancient India) eṉṟu intiyat tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉar veḷiyiṭṭu varum tiṅkaḷ itaḻil oru periya kaṭṭurai varaintu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum yavaṉa nāṭṭu vaṇikattiṟku meyccāṉṟu īteṉa eṭuttak kāṭṭiṉār.
mēlum uyilar, intiyattolporuḷ āyvuttuṟaikku nalla maṟuvāḻvu aḷittār. āṅkāṅkē paḻam poruḷ kāṭcic cālaikaḷ eḻac ceytār. putiya muṟaiyil akaḻ āyvu ceyya araciṉ aluvalarkaḷaiyum taṉiyārkaḷaiyum payiṟṟuvittut tolporuḷ āyvu virivaṭaiya vaḻikōliṉār. muṉṉar araciṉ potup paṇittuṟaiyē paṇṭaiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷaip paḻutu pārttal, kāppāṟṟutal pōṉṟavaṟṟaic ceytu vantatu. atai avar tolporuḷ āyvuttuṟaiyē nēraṭiyākac ceyyumāṟu tūṇṭiṉār.
intiyā urimai eytiyatum 1950ām āṇṭil tol poruḷ āyvuttuṟai putiya araciyal amaippiṉ paṭi naṭuvaṇ araciṉ poṟuppilum, mānila araciṉ poṟuppilum oruṅkē varakkūṭiya tuṟaikaḷil oṉṟāka amaintatu. intap putiya neṟi muṟaikaḷiṉpaṭi mānila aracu ovvoṉṟum taṉakkeṉṟu taṉit taṉiyē tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉai niṟuvik koṇṭatu.
1958ām āṇṭil paḻaiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ, tol poruḷ kaḷaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ pātukāppiṟkāka oru putiya caṭṭam eḻuntatu. nāṭṭiṉ paḻam poruḷkaḷ (Antiquities) varalāṟ ṟiṟkum paṇpāṭṭiṟkum nākarikattiṟkum neruṅkiya toṭarpuṭai yaṉavāy iruppatāl avaṟṟai ayalnāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyvataik kaṭṭuppaṭuttum atikārattai aracu tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṭam oppaṭaittatu. tolporuḷ āyvut tuṟai yiṉarē iṉṟu tol poruḷ kaḷaṅkaḷai āytal, akaḻtal, paḻam poruḷkaḷ paḻutupaṭā vaṇṇam vētiyal muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu pātukāttal, āyvu muṭivukaḷait tokuttu aḻaku poliya acciṭṭu veḷiyiṭutal pōṉṟavaṟṟaic ceytu varu kiṉṟaṉar.
tolporuḷ āyvuttuṟai taṉ ceyalmuṟai eḷimaik kāka intiyāvai 9 tolporuḷ vaṭṭaṅ kaḷākap pirittuḷḷatu. ataṉ talaimai aluvalakam pututilliyil uḷḷatu. aṅkut tolporuḷ āyvut tērccikkeṉṟu tolporuḷiyal āyvuppaḷḷi oṉṟu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. mēlum tol poruḷ āyvut tuṟaiyil intiyap palkalaik kaḻakaṅkaḷ ūkka muṭaṉ māṇavarkaḷukkup payiṟciyaḷittu varukiṉṟaṉa.
kāḷipaṅkaṉ
intiyā urimai peṟṟu eḻuntapiṉ naṭanta āyvukaḷil oṉṟu irācattāṉil pikkāṉir māvaṭṭattil uḷḷa kāḷipaṅkaṉ eṉṉum iṭattil naṭaipeṟṟa akaḻāyvākum. iḵtu arappā mokañcatārō pōṉṟa nakaramākum. itu cintu veḷip paṇ pāṭṭiṟku aṭuttapaṭiyāka ki.mu. 2045 mutal ki.mu. 2075ām āṇṭu kaḷukkuḷ eḻunta nakaramākak kūṟappaṭukiṟatu. arappāvaip pōṉṟu kaṭṭiṭaṅkaḷum, kaḻivu nīrōṭaikaḷum, kiṇaṟukaḷum akaḻntu kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. arappāvaip pōl kuṭiyiruppu iṭaṅkaḷum poṉ cempu maṇikkōvaikaḷum maṭpāṇṭaṅ kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
cintu veḷiyil kiṭaitta muttiraikaḷpōl iṅkum pala muttiraikaḷ atē eḻuttukkaḷaiyuṭaiyaṉavāyk kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. cilar itaṉ kālam ki.mu. 1500āka matippiṭukiṉ ṟārkaḷ. iṅkuḷḷa makkaḷ neruppait teyvamāka vaḻipaṭṭirukka lām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. iṅkuc cuṭumaṇṇāl ceyyap paṭṭa civaliṅkaṅkaḷ palavum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. inta akaḻ āyvil kiṭaitta uṭainta maṭpāṇṭaṅkaḷil ōviyaṅkaḷ pala uḷa.
kāvirippūmpaṭṭiṉam
itu cōḻarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam. itaṉaip pūmpukār eṉṟum kūṟuvar. itu cīrkāḻikku aṇmaiyil kāviri kaṭalōṭu kalakkum iṭattil uḷḷatu. iṅku intiya naṭuvaṇ araciṉ tolporuḷ āyvut tuṟaiyaic cērnta tiru. ē.vi. irāmaṉ ēṟakkuṟaiya 15 āṇṭukaḷukku muṉ akaḻ āyvu naṭatti ṉār. iṅkup pala paḻaiya maṭpāṇṭaṅkaḷum, cōḻar kācukaḷum, urōma nāṇayaṅkaḷum, caṅkukaḷum, vilai uyarnta maṇikaḷum kiṭaittaṉa. itaṉ kālam ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭāka matikkap paṭukiṟatu. iṅku oru kaṭṭiṭamum akaḻntu kaṇṭu piṭikkappaṭ ṭuḷḷatu.
iṅku ōr aḻakiya puttar kōyilum kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu. mēlum ceṅkaṟcuvarkaḷ mītu aḻakiya ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟiruppatu kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu. ivaiyaṉṟi vēṟu pala kaṭṭiṭac citaivukaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku irācarācaṉ kālattiya kācukaḷum kaṟuppu civappu vaṇṇan tīṭṭappaṭṭa uṭainta maṇpāṇṭat tuṇṭukaḷ palavum kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuk kiṭaitta maṇ pommaikaḷ caturak kācukaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭu iṅkuc citaintuḷḷa kaṭṭi ṭaṅkaḷ 9 allatu 10ām nūṟṟāṇṭaic cērntavaiyeṉac cilarāl eṇṇappaṭukiṉṟatu.
ceṅkaṟpaṭṭu akaḻ āyvu
ceṅkaṟpaṭṭukku aṇmaiyil uḷḷa pālāṟṟiṉ karaiyai aṭuttuḷḷa kōrttalaiyāṟṟup paṭukai intiya naṭuvaṇ araciṉ tolporuḷ āyvuttuṟai vallunar tiru. vi.ṭi. kiruṭṭiṇamūrtti avarkaḷ talaimaiyil akaḻ āyvu ceyyappaṭṭatu. aṅkup paḻaṅkal ūḻiyaic cērnta makkaḷ payaṉpaṭuttiya kaṟkālak karuvikaḷ pala kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa; avaṟṟil kuṟippiṭat takkaṉa kallālāṉa kaikkōṭāri, kattikaḷ, kuḻavikaḷ pōṉṟavai yākum. ivaiyaṉṟi uritteṭukkum kaittoḻilkaḷum, tiṇṇiya mutukuḷḷa vāḷkaḷ ceyyum kaittoḻilkaḷum, ciṟukaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa niṉaivucciṉṉaṅkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ceṅkaṟpaṭṭukku aṇmaiyil uḷḷa kuṉṟukaḷil paḻaṅkal ūḻiyil vāḻnta mutumakkaḷ uṇavu camaitta aṭuppukaḷ pala kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṅkup pala uṭainta maṭpāṇṭaṅ kaḷum cāmpalkaḷum araikuṟai yāy erintu miñciya marakkaṭṭai kaḷum kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai aṟiviyal muṟaiyil āyvu ceyyappaṭṭu (Carbon 14 Test) ivai paḻaṅkal ūḻiyaic cārnta makkaḷ (Palaeolithicmen) viṭṭuc ceṉṟa poruḷkaḷāka irukkalām eṉṟu karutappaṭṭatu.
irāmanātapuram, nellai māvaṭṭaṅkaḷil akaḻāyvu
irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷa tirumaṅkalam pōṉṟa nakarkaḷukku aṇmaiyil putiya kal ūḻiyaic cērnta makkaḷ payaṉpaṭuttiya kaṟkaruvikaḷ pala kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa uvari, meyññāṉapuram, nācarattu, cāyarpuram, putūr pōṉṟa iṭaṅkaḷil putiya kal ūḻi yil vāḻnta mutumakkaḷ payaṉpaṭuttiya kaṟkaruvikaḷ palavaṟṟai naṭuvaṇ araciṉ tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉar kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar.
eṉavē, tamiḻnāṭṭil cumār aimpatāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpē makkaḷ vāḻntu vantaṉar eṉṟu naṉku terikiṟatu. tamiḻmakkaḷ paḻaṅkal ūḻiyiliruntu māḻai (ulōka) ūḻimūlam varalāṟṟuk kālattaiyum kaṇṭa tolkuṭiyaic cērnta mutu makkaḷ eṉpatu aiyantiripaṟak kaṇṭupiṭikkappaṭṭu aṟiviyal aṟiñarkaḷālum varalāṟṟuttuṟai vallunarkaḷālum tol poruḷ āyvuttuṟai vallunarkaḷālum uṟuti ceyyap peṟṟuḷḷatu.
koṟkai akaḻ āyvu
koṟkai, pāṇṭiyanāṭṭiṉ talainakar, tuṟaimukap paṭṭiṉam, iṭaiccaṅkam nilaviya mūtūr, it tuṟai mukattiṉ mūlamē tamiḻarkaḷ yavaṉar, cōṉakar, ekiptiyar, cumēriyar pōṉṟa veḷināṭṭiṉaruṭaṉ kaṭal vaṇikattai naṭattiṉar. ayalnāṭṭu vaṇikarkaḷ poṟkācukaḷaiyum, poṟpāḷaṅkaḷaiyum aḷḷi aḷḷik koṭuttuviṭṭuk koṟkai muttukkaḷaiyum cantaṉak kaṭṭaikaḷ, ēlam, kirāmpu, eḵku āyutaṅkaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ, maṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum peṟṟut tam kappalil ēṟṟic ceṉṟaṉar. nam kappalkaḷum ayalnāṭukaḷukkac ceṉṟu mīṇṭaṉa.
iṉṟu koṟkaiyilirunta kaṭal cumār 4 kal tolaiviṟkup piṉvāṅkip pōyviṭṭatu. eṉavē, pāṇṭiyarkaḷ tam talai nakarai maturaikku māṟṟiṉar. ēṟattāḻa 2,000 āṇṭukaḷukkumuṉ koṟkai nilaikulaintu aḻintu pōyiṟṟu. ataṉāl avvūr iṉṟu ētumaṟṟa ciṟṟūrāyk kāṭci aḷikkiṟatu.
ataṉai namatu tamiḻ araciṉ tolporuḷ āyvuttuṟai iyakkunar muṉaivar nākacāmi avarkaḷum avaruṭaiya utaviyāḷar tiru. macītu avarkaḷum akaḻntu cila maṭpāṇṭat tuṇṭukaḷai yum, cila tātupporuḷkaḷaiyum kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. mēlum koṟkaip paṇpāṭu ki.mu. 785-kku muṟpaṭṭatu eṉṟu aṟiviyal pāṅkāka āyntu muṭivukaṭṭap peṟṟuḷḷatu. koṟkaiyai mīṇṭum virivāka āyvataṟku namatu aracu tolporuḷ āyvut tuṟaiyai muṭukkiviṭumāṟu nammakkaḷ araciṉai vaṟpuṟutta vēṇṭum.
tirukkōyil kaṭṭiṭak kaṇkāṇippu niṟuvaṉam
tirukkōyil tiruppaṇi, kaṭṭiṭakkalai nuṇukkam ivaṟṟiṉ āyvukkeṉa intiya naṭuvaṇaracu kōyil kaṇ kāṇippu niṟuvaṉam (Temple Survey Project) eṉṟa amaippiṉai uruvākkiyuḷḷatu. ivaṟṟil oṉṟu, vaṭa intiya āyvukkeṉṟu pōpālil amaintuḷḷatu. maṟṟoṉṟu ceṉṉaiyil teṉ ṉintiyakkōyil kaṭṭiṭattuṟaic ciṟpa nuṭpaṅkaḷiṉ āyvuk keṉṟu amaikkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkeṉṟu iyakkunar oruvarum niḻaṟpaṭam eṭuppavarkaḷum, eḻuttarkaḷum paṇiyāṭkaḷum iyaṅki varukiṉṟaṉar. inta niṟuvaṉam ceṉṉaiyil uḷḷa tamiḻaka araciṉ talaimaic ceyalakattiṟku aṇmaiyil iruntu varukiṟatu. aṅkuc ceṉṟu avarkaḷai ōraḷavu nāṉ payaṉpaṭuttiyuḷḷēṉ.
kalveṭṭu āyvuttuṟai
tolporuḷ āyvuttuṟaikku utaviyāka 1883 ām āṇṭu paḻaiya paṭṭayaṅkaḷ, kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ pōṉṟa vaṟṟaik kaṇṭupiṭittuppaṭiceytu viḷakki iṉṟaiya varivaṭivil eḻuti nūlvaṭivil ākkam ceytu veḷiyiṭuvataṟkeṉṟu kal veṭṭu āyvuttuṟai oṉṟu (Epigraphic Department) toṭaṅkap peṟṟatu. kalveṭṭu, paṭṭayaṅkaḷ āyvuttuṟait talaivarākac cāṇ peyitpul piḷīṭ eṉṉum āṅkilēyarai aracu amartti yatu. avar nāṭeṅkum tēṭi kiṭaikkum kalveṭṭukaḷaiyum, cempuppaṭṭayaṅkaḷaiyum tiraṭṭiṉār; palavaṟṟaip paṭiyeṭut tār; avaṟṟai nūlvaṭivamākki varalāṟṟuk kāla varicaiyil tokuppataṟkut tiṭṭamiṭṭup paṇiceytār.
kalveṭṭu, cempuppaṭṭaya āyvai oru taṉi aluvalakam kavaṉittu varukiṟatu. iḵtu āṅkila āṭciyiṉ kālattil utaka maṇṭalattil iyaṅki vantatu. intat tuṟaiyiṉ talaivarāka āṅkilēyarkaḷē iruntu vantaṉar. ippoḻutu ittuṟai intiyarkaḷiṉ talaimaiyil iyaṅki varukiṟatu. ippoḻutu itaṉ aluvalakam maicūrukku māṟṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, ivarkaḷāl ceyyappaṭṭuvarum paṇikaḷai empōṉṟa varkaḷē aṟiyamuṭiya villai. ivarkaḷ paṭitta paṭṭayaṅkaḷ nūl vaṭivam peṟṟu veḷivantatākat teriyavillai. namatu aracu ataṟku āvaṉa ceyya vēṇṭum. tolporuḷ vētiyiyal ārāyccit talaimai aluvalakam tērāṭūṉilum, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa āyvu aluvalakam nākapuriyilum paḻam poruḷ kāṭcittuṟai āḷumai kalkattāvilum iruntu varukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭiṉ nalla varalāṟṟai aṟiya iṉṉum viraivākak kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum paṭikkappaṭṭu nūl vaṭivam peṟṟu veḷivaravēṇṭum. kiṭṭat taṭṭa nūṟāyiram kalveṭṭu kaḷum ceppēṭukaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu collap paṭukiṟatu. kalveṭṭu āyvuttuṟai iṉṟu āmai vēkattil iyaṅkivarukiṟatu. inta vēkattil aḵtu iyaṅkivantāl tamiḻar kaḷiṉ niṟaivāṉa varalāṟṟaik kāṇa iṉṉum 100 āṇṭukaḷāvatu cellum eṉṟu nampukiṟēṉ. namatu aracu ittakaiya oru tuṟaiyai maicūril naṭatti varukiṟatu eṉpatu aṟiñar palarukkukkūṭa teriyātu.

kuṟippukaḷ - NOTES
II
1.  kalaik kaḷañciyam, tokuti VI, mutaṟpatippu, 1959 (ceṉṉai) tolporuḷ iyal, pakkam 224.
2. The Riddles of Three Oceans :
		“Oceanographers may be right when they say that this portion of  the Indian Ocean is an ancient area in transition and has not yet  completed its development. That is, the Seychelles micro Continent  is not a region which has subsided but, on the contrary a portion of the ocean floor which has not yet risen to the surface. Neither a positive nor negative answer can yet be given to this question. We shall have to wait and see what is revealed by further geophysical and Oceanographic studies of the Indian Ocean; now only in their initial stage.
		Oceanographers, geologist and geophysicists are devoting their closest attention to the north western section of Indian Ocean, which has the most complex relief and where the earth’s crust is still in motion, as evidenced by volcanic eruptions and earthquakes. Many of them believe that this part of the Ocean has developed differently from all the other sections. The granite massifs of East Africa, the Arabian Peninsula and the Indian subcontinnt continue out into the Indian Ocean” (The Riddles of Three Oceans - Alexander Kondratov (Moscow) 1974, pp. 174-175.
3.	“Indian Ocean founded a continent which extended from Sunda Island along the coast of the Asia to the east coast of Asia to the east coast of Africa. This large continent is of great importance from being the possible cradle of the human race” - “Anthropology”.
	“These are a number of circumstances (specially chronological facts) which suggest that the primeval home of man was a continent now sunk below the surface of the Indian Ocean which extended along the South of Asia as it is at present (and probably in direct connection with it) towards the east as far as further India and the Sunda Islands towards the west as far as the Madagascar and the south shores of Africa.
	This large continent of former times Selater an English man has called Lemuria from the monkey like animals which inhabited it and it is at the same time of great importance from being the probable cradle of the human race which in all likelihood here that developed out of anthropoid apes” - Prof. Ernest Haeckel.
4.	Investigations in relation to race show it is by no means impossible that Southern India was once the passage ground by which the ancient progenitors of Northern and Mediteranean races proceeded to the globe which they now inhabit. Human remains and traces have been found on the east coast of an age which is indeterminate but quite beyond the ordinary calculations of History. Antiquarian research is only now beginning to find means of supplementing the deficiency caused by the absence of materials constructed or collected by usual historical methods. These results are specially to be regarded as without doubt, the people who have many ages occupied this portion of the Penisula are a people influencing the whole world not perhaps by moral and intellectual attributes to a great extent by a superior physical qualities” - Dr.E.Maclean.
5.	“India was an amazing breeding ground for the evolution of life forms. Man himself may have struggled upwards out of the anthropoid within the limits of India” - The World We Live In - Graham Williams Vol.1. p. 1114.
6.	Origin and Spread of the Tamils.
	(a)	“Bruce Foote examined, among others the most important Prehistoric burial places covering over hundred and fourteen acres of land at Adichanallur on the South Bank of the Tambraparni. (Thennporunai river) in the Tinnevelly District. These graves at Adichanallur are to be dated in te early Iron Age which succeeded the Neolithic Age in South India” - Origin And Spread of the Tamils by V.R.Ramachandra Dikshitar, M.A. (Madras) 1971, p. 21.
	(b)	“We have a continuity of culture from Paleolithic to Neolithic, from Neolithic to Megalithic and Megalithic to Iron age in South India. It cannot be that the Primitive indigenous culture was buried by the invading Dravidian. To escape out of the difficulty, an ingenious theory of Proto - Dravidian has been propounded. The Proto-Dravidian is as unsound as the theory of a Dravidian invasion. My firm conviction is that the ancient Tamils were inheritors of the Lithic Cultures of South India” - Ibid. p. 15.
	(c)	“The late Professor P.T. Srinivasa Aiyangar was a warm champion of the theory of cultural and even racial continuity of the people of South India from the earliest times. He sought to explain” that the Old Stone Age in South India ended very gradually and shaded off very imperceptibly into the neolithic culture and that throughout South India, there was no geological or other indication of catastrophic phenomena when the Palaeolithic Age ended and the next age began. The substitution of traprock for quartzite, the acquisition of the skill to polish the tools made with trap-rock till they became extra-ordinarily smooth to the touch, the domestication of the wild dog, and the cultivation of the wild rice led to the peaceful evolution of the epoch of new stone tools from that of the older rough implements, the settled life of the neolithians from the nomad life of the palaeolithians” - Journal of the Bihar and Orissa Research Society Vol. xxiv. pp. 39-40.
	(d)	Thus according to this view, the Dravidian race was indigenous to the Country; and the Tamil and other allied peoples were indigenous; and their languages were evolved where they are now spoken. A careful study of South Indian Pre-historic antiquities in Situ cannot lead to any other conclusion than that the passage of culture from stage to stage in ancient times was not a catastrophic change such as indicates the struggle or alien intruders with the pre-existing population but a peaceful course of evolution. An inspection of the map of neollthic India is enough to prove that the Country was thickly populated by people of one homogenous from of culture and that the people ought to have been autochthonous, as the Tamil people have always claimed to be in the tradition recorded in their ancient literature. In the most ancient layers of the Tamil language can be discovered not only ample traces of neolithic culture, but also the birth of the Iron age culture that succeeded it” - Journal of th Bihar and Orissa Research Society vol. xxiv. pp. 41-42.
7.	A Political and General History of Tinnevelly - Dr. R. Caldwell (Bishop of Tinnevelly) Published by the Madras Govt. 1881.
8.	Exploration at Korkai and Kayal by the Rt. Rev. Robert Caldwell. D.D., LLD. (Bishop of Tinnevelly) 1877.
9.	Catalogue of the Prehistoric Antiquities from Adicha-nallur and Perumbair - by Alexander Rea F.S.A. (Scot) Madras, 1915.
10.	Vide Reports of th Archaeological Survey of Southern Circle for 1890-1900 to 1903-1904 and of the Archaeological Survey of India for 1902 -1903 and 1903-1904.

intap pakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
(BIBLIOGRAPHY)
1.	Commemoration Essays Presented to Sir R.G.Bhandargar.
2.	An Ancient History of the Near East - H.R. Hall.
3.	Origin and Spread of the Tamils - Prof. V.R.Ramachandra Dikshitar M.A., (Madras) 1971.
4.	Social Studies Vol. I Edited by Prof. Gajnig and others (New Delhi) 1969.
5.	The Discovery of India - Pundit Jawaharlal Nehru (London) 1960 - New Impression.
6.	A History of Indian Culture - M.I. Sudarsanam, M.A. (Vellore) 1959.
7.	Dravidian Civilization - Prof. R.D. Banerji (Modern Rivew) Calcutta 1937 p. 304-314; 553-559.
8.	Mohenja - Daro and Indus Culture Vol. 1-3 London 1930.
9.	The Vellalas in Mohenjo Daro - Rev. Fr. Henry Heras S.J., M.A. (History) Bombay.
10	 “A Comparative Grammar of the Dravidian or South Indian Family of Language” by Rt. Rev. Dr. Robert Caldwell 
DD. LL. D. Bishop of Tinnevelly, First Edition 1886.
11.	A Political and General History of Tinnevelly by The Rt. Rev. Dr. R. Caldwell, D.D., LL. D. Published by the Madras Government 1881.
12.	Exploration at Korkai and Kayal by The Rt. Rev. Dr.R.Caldwell, Bishop of Tinnevelly 1971.
13.	tolkāppiyam - tolkāppiyaṉār, kaḻaka veḷiyīṭu.

3. ātittanallūrp paṟampiṉ akaḻāyvu
intiyāvilē naṭaipeṟṟa akaḻāyvukaḷil ātitta nallūrp paṟampil naṭaipeṟṟa akaḻāyvu, mutal akaḻāyvākum. inta akaḻāyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa poruḷkaḷ tām ulakilē mikat toṉmai vāynta poruḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. iṟṟaikkup pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar eḻumpiya putuk kallūḻiyiṉ toṭakka kālattil eḻunta irumpu ūḻiyil, tamiḻmakkaḷ ātitta nallūr irumpup paṇpāṭṭaik kaṇṭaṉar eṉṟu tolporuḷ āyvuttuṟai vallunar pōṟṟukiṉṟaṉar.
ātittanallūr
ātitta nallūrp paṟampu, intiyāviṉ teṉkōṭiyil uḷḷa tirunelvēli māvaṭṭattil tirunelvēlic cantippup pukaivaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu pāḷaiyaṅkōṭṭai vaḻiyāyt tiruccentūr cellum cālaiyil, pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiliruntu kiḻakkē 11.6 kilō mīṭṭar tolaivil taṇporunai āṟṟiṉ (tāmpiravaruṇi āṟṟiṉ) teṉkaraiyil uḷḷatu. intap paṟampiṉ varampu 114 kuṟukkattukku (ēkkarukku) mēṟpaṭṭirukkalām. inta aḷavu itaṉ aṇmaiyil uḷḷa āticcanallūr eṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷāl aḻaikkappaṭṭu varum ciṟṟūrai uḷḷaṭakkiyē kūṟap peṟṟuḷḷatu. ātitta nallūrp paṟampu eṉṟu kūṟappaṭum oru maṇmēṭu taṇporunai āṟṟiṉ teṉ karaiyiṉiṉṟu toṭaṅkit teṉvaṭalāka nīṇṭu kiṭakkiṉṟatu. itaṉ vaṭapakuti uyarntum, teṉpakuti tāḻntum uḷḷatu. iṉṟum,kuṉṟeṉa nimirntu niṟkum im mēṭṭu nilam (paṟampu) kaḷḷiyum, muḷḷiyum, kallum, muḷḷum, caralum, paralum, veḷḷuṭaiyum karuvuṭaiyum (karuvēlum), putarum patarum aṭarntu kāṇappaṭukiṟatu. itu payirt toḻilukkup payaṉpaṭāta pāṅkaṟṟa nilamākak karutappaṭukiṟatu. inta iṭattaip paṇṭaiya tamiḻarkaḷ iṟantupōṉa makkaḷiṉ uṭalaip putaikkum īmakkāṭākap payaṉpaṭutti vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. (paṭam 1aip pārkka). cintuveḷiyil akaḻntu kaṇṭa perunakar oṉṟiṟku mokañcatārō eṉṟu peyar. mokañcatārō eṉpatu intic col. ataṉ poruḷ iṟantavarkaḷiṉ nakaram eṉpatākum. intap peyar annakarukku ēṟṟatāka eṉṉāl karuta muṭiyavillai. āṉāl, ataṟku ñāyiṟṟu nallūr (ātitta nallūr) eṉṟa peyaraḷittuviṭṭu, ātitta nallūril akaḻāyvu ceyyappaṭṭa iṭattiṟku mokañcatārō eṉṟu peyariṭṭu aḻaittāl mikap poruttamāka irukkum. ēṉeṉil itu muṟṟilum īmakkāṭē. iṅku āyirattiṟku mēṟpaṭṭa makkaḷiṉ cavak kuḻikaḷ uḷḷaṉa. mokañcatārō appaṭippaṭṭa īmakkāṭaṉṟu. makkaḷ vāḻnta mānakaramākum. maṟaintupōṉa māperum nākarikamāṉa cintu veḷi nākarikam, upaitiya nākarikam, ellam nākarikam, cumēriya nākarikam pōṉṟa paḻamperum nākarikaṅkaḷukku aṭippaṭaiyāy amain tiruntu aḻintupōṉatu ātitta nallūr nākarikam.
mutal akaḻāyvu 
tolporuḷ āyvuttuṟai piḷḷaip paruvattil irukkum poḻutē - aḵtāvatu 1876 ām āṇṭilē cermaṉ nāṭṭil uḷḷa perliṉ nakaril vāḻnta muṉaivar cākōr avarkaḷ 
(Dr. Jagore) ātittanallūrkku vantu intap paṟampil uḷḷa putar kaḷaik kaḷaintu nilattai akaḻntu aṅkup putaiyuṇṭu kiṭanta paḻam poruḷkaḷai eṭukkat tiṭṭamiṭṭār.
avaratu tiṭṭattai niṟaivēṟṟa muṉaintu avar perliṉ nakaraiviṭṭup puṟappaṭṭuk kappalil ēṟi intiyāviṟku vantu pukai vaṇṭiyilum, māṭṭu vaṇṭiyilum nīṇṭanāḷ payaṇam ceytu, intiyāviṉ teṉkōṭiyil uḷḷa kumarimuṉaikku vaṭakkil ēṟattāḻa 100 ki.mīṭṭar tolaivil uḷḷa ātitta nallūrai aṭaintār. avar nērāka ātittanallūrukku varavillai. avar tirunelvēli māvaṭṭa atikāri tiru. icuṭṭu varṭṭu (Mr. Stuart the acting collector of Tinnevelly District) māvaṭṭap poṟiyiyal vallunar (District engineer) ākiyavarkaḷ piṉtoṭara, ātitta nallūrp paṟampai aṭaintu aṅkuḷḷa kallum maṇṇum kalanta kaḷar nilattai akaḻa muṟpaṭṭār. iḵtu intiyāvil tuḷirttuk kiḷaittuḷḷa akaḻ āyviṉ toṭakka viḻāvāka eṇṇappaṭu kiṟatu. ātittanallūr akaḻ āyvil etirpārttirāta veṟṟi yiṉai muṉaivar cākōr eytiṉār. aṅkup pala tāḻikaḷum, elumpukaḷum, poṟpaṭṭaṅkaḷum, veṇkala ēṉaṅkaḷam, irumpup poruḷkaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷum kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. aṅkuk kiṭaitta paḻamporuḷkaḷaik kaṇṭu muṉaivar cākōr kaḷippuṟṟār. kāṇaṟkariya karuvūlaṅkaḷaik kaṇṭeṭuttatākak karuti aṉaittaiyum mikap pātukāppākap peṭṭiyil aṭaittup perliṉ nakarukkak koṇṭu pōṉār. appāl avvariya paḻam poruḷkaḷ aṉaittaiyum aṅkuḷḷa paḻamporuḷ kāṭcic cālaiyil (Berlin Museum for Volkrkunde) iṭam peṟac ceytār.1 itaṟkumēl intap poruḷkaḷaip paṟṟiya ceyti etuvum namakku eṭṭavillai.
iraṇṭāvatu akaḻāyvu
itait toṭarntu 1903-1904 ām āṇṭukaḷiṉ kuḷir kālattil pirañcu nāṭṭaic cērnta pārīcu nakaril uḷḷa em. ulūyicu ilāppikyū (M. Louis Lapicque) avarkaḷāl ātitta nallūrp paṟampil mīṇṭum akaḻāyvu ceyyappaṭṭu muṉpāl paḻamporuḷkaḷ pala akaḻnteṭukkappaṭṭu aṉaittum pāricu, paḻamporuḷ kāṭcic cālaiyil iṭampeṟac ceyyap peṟṟaṉa. aṟiñar ilāppikyū avarkaḷ iṅkuk kaṇṭa paḻamporuḷkaḷ aṉaittaiyum āyntatiṉ viḷaivāka apporuḷkaḷ aṉait taiyum tirāviṭarkaḷ āti muṉṉōrkaḷukkuc contamāṉa paḻam poruḷkaḷiṉ eccamiccaṅkaḷāka irukkalām eṉṟa muṭiviṟku vantār.
tamiḻnāṭṭiṟku evvakait toṭarpum aṟṟa cermaṉkārar tamiḻakattil nuḻaintu ātittanallūrp paṟampil akaḻāyvu naṭatti vilai matikka muṭiyāta karuvūlamāṉa paḻamporuḷkaḷaip pakaṟ koḷḷai aṭippataippōl kavarntu ceṉṟār. itaik kaṇṭu ulakam kiḻakkintiyak kampeṉi āṭciyai (East India company Rule) ēḷaṉamākac cirittatu. ataik kaṇṭu piriṭṭīcuk kiḻakkintiyak kampeṉi āṭcikkuc coraṇai ēṟpaṭṭatu. 1899 mutal 1906 ām āṇṭuvarai ātitta nallūrp paṟampil mīṇṭumakaḻāyvu naṭattumāṟu aṟiñar a.irīyā avarkaḷukku āṇai piṟappittatu. avar ap pakutikaḷai uṉṉippāka uṟṟu uṇarntu akaḻntu ērāḷamāṉa paḻam poruḷkaḷai eṭuttār. muṉṉar akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷaiyotta paṭikaḷ pala kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa putaikuḻikaḷ (Burial grounds) māperum paḻaimai vāyntavai eṉṟu muṭipu ceyyappaṭ ṭuḷḷaṉa. iṅkuk kiṭaitta poruḷkaḷ kiṟittava ūḻiyiṉ toṭakkattiṟkup piṉṉarp payaṉpaṭuttappaṭṭavaiyāy irukka vēṇṭum. ivai pāṇṭiyarkaḷiṉ tōṟṟa mūlattai uṭaiyaṉa eṉṟum irīyā eṇṇiṉār. ï‹W m¿P® mby¡rhªj® ïßah mt®fŸ mfœªJ f©l Mâ¤ješÿ®¥ gH«bghUŸfŸ mid¤J« br‹id¥ gH«bghUŸ fh£á¢ rhiyÆš xU gh§fhd ïl¤âš tF¤J¤ bjhF¤J¢ Óuhf it¡f¥ bg‰ WŸsd.*
muṉaivar cākōrum, aṟiñar em. ulūyicu ilāppikyū avarkaḷum ātittanallūrppaṟampil akaḻntu eṭuttuc ceṉṟa poruḷkaḷ eṉṉeṉṉa eṉṟu evarum aṟiyār. avarkaḷil evarum taṅkaḷ paḻam poruṭkāṭciccālaiyil iṭam peṟac ceytirukkum ātittanallūr akaḻ āyvup poruḷkaḷukku viḷakkamāṉa paṭṭiyal etuvum veḷiyiṭṭiruppatāka namakku evvakaic ceytiyum ituvarai kiṭaikkavillai. āṉāl, intiya nāṭṭiṉ aṉṟaiya aṟaṅkāvalarkaḷāka (trustees) irunta piriṭṭīcuk kiḻakkintiyak kampeṉiyiṉ pērāḷarāka iruntavar, tirunelvēli māvaṭṭa atikāri tiru. icuṭṭūvarṭ eṉpavar āvar. avar 1876 ām āṇṭil, muṉaivar cākōr akaḻntu kaṇṭeṭutta ceyti kaḷaip paṟṟik kumpiṉiyiṉ mēlatikārikaḷukku oru kaṭitam eḻuti yuḷḷār. antak kaṭitattuṭaṉ aṉṟaiya piriṭṭīcukkumpiṉi āṭci yiṉ tolporuḷ āyvut tuṟaiyil 1902-03, 1903-1905 ām āṇṭu kaḷiṉ intiyāvil tolporuḷ āyvuttuṟai aḷavāyvu ceytavarkaḷum 1899-1900ām āṇṭukaḷ mutal 1903-1904 āṇṭukaḷ varai tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉ, teṟku vaṭṭārac cuṟṟāyvu ceytavarkaḷum aḷitta aṟikkaikaḷ uḷḷaṉa. avai kūṟum ceytikaḷ :
nāṅkaḷ 25 allatu 30 caturakkecam (1 - caturakkecam 3 aṭi nīḷamum 3 aṭi akalamum aṭaṅkiyatu) parappaḷavuḷḷa mēleḻunta vāriyākak kallum caraḷum niṟainta pāṟaimītuḷḷa oru pakutiyai yum atē mūlakkūṟukaḷaiyum kal pāḷaṅkaḷaiyum paṭikakkal niṟainta paṟampiṉ maṟṟum oru pakutiyaiyum, akaḻ āyvu ceyyat toṭaṅkiṉōm. aṅku, nāṅkaḷ 25kku mēl 30 eṇ varaiyuḷḷa maṭpāṇṭaṅkaḷai (tāḻikaḷai)k kaṇṭupiṭittōm. avaṟṟiṉ uruva aḷavu 3-9 aṭi mutal 3-6 aṭivarai uyaramum ēṟattāḻa pattu aṅkulam vāyakalamum aḷavuḷḷaṉavāka iruntaṉa. pala iṉṟu kaṭaikaḷil viṟkum maṭpāṇṭaṅkaḷaiviṭa uṟutiyum nākarikamum uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. inta maṭpāṇṭaṅkaḷil maṇkaṭṭiyum caraḷkaḷum aṭaṅkiyiruntaṉa. avaṟṟōṭu paḻamporuḷ ārvalar (Antiquarian) maṉitavakai vēṟupāṭukaḷaiyum toṭarpukaḷaiyum, paṇpāṭukaḷaiyum paṟṟi āyvu ceypavar, paḻam poruḷkaḷ tiraṭṭiccērppavar (antiquarians, the ethrologist and collectors of Antiquities) mutal aṟiviyal vallunar varaiyuḷḷavarkku mikak kavarcci yūṭṭum palvēṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷ atil aṭaṅkiyiruntaṉa. aṅkuk kiṭaitta palvēṟu vakaiyāṉa parumaṉil uḷḷa aṭukkaḷaip pāṇṭaṅkaḷum maṇṇāl ākkappaṭṭavaiyāka iruntaṉa. avai aimpatu vakaikku mēṟpaṭṭavaiyākum. mēlum aṅku irumpuppaṭaik kalaṉkaḷ (Iron weapons) tuṇaik karuvikaḷ (Implements) ciṟappākak kattikaḷ allatu kuṭṭaiyāṉa veṭṭu vāyp pakutiyaiyuṭaiya vāḷkaḷ (Short sword-blades) kaik kōṭarikaḷ (Hatches) ākiyavaiyum periya aḷavil elumpukaḷum, talaiyōṭukaḷum (maṇṭaiyōṭukaḷum) kaṇṭupiṭikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟu iṉṟu mika mutaṉmaiyāṉa ceyti yākum. aḵtāvatu, iraṇṭu ciṟumaṭpāṇṭaṅkaḷ oru periya maṭpāṇṭattiṉuḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa eṉpatākum. periya maṭpāṇṭattuḷ kiṭṭattaṭṭa ellā elumpukaḷum aṭaṅki yiruntaṉa, (ivaṟṟil eṉṉa poruḷkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa) eṉṟu kūṟuvatil piḻai etuvum eḻa muṭiyātu. āṉāl, tirunelvēlic cāmai eṉṟu kūṟappaṭum ularnta kūlapporuḷum arici eṉap paṭum kūlapporuḷum mēlē uḷḷa veḷip pakutiyil iruntaṉa. intak kūlap poruḷkaḷ tāmākavē ukki maṟaintupōyiṉa. āṉāl mēlē tūvappaṭṭa - perumpālum maṇal cattuḷḷavai - eñci iruntaṉa.
eṅkaḷuṭaiya mutaṉmaiyāṉa akaḻ āyvu toṭaṅkap paṭṭa iṭattiṉiṉṟu kuṟaintatu 270 allatu 360 mīṭṭar tolai vil uḷḷa palaviṭaṅkaḷil mēlē kuṟippiṭṭa cāvu viṉaikkuriya putaikalaṉkaḷ (tāḻikaḷ urns) paṟampiluḷḷa caraḷaik kaṟkaḷiṉ mēṟpākattil uṭainta ōṭṭut tuṇṭukaḷākap pala citaṟuṇṭu kiṭantaṉa. avai ellā vaḻikaḷilum akaḻāyvai meyppikkak kūṭiyaṉavāka iruntaṉa. āṉāl, oru ceytiyil maṭṭum avai piṇaṅkaḷaip putaikkum paḻaiya iṭukāṭṭiṉaip paṟṟik kuṟippāka eṭuttukkāṭṭum iṭamāka iruntatu. allatu aṭinilak kallaṟaiyil (cata comb) antak kālattil piṇattaip putaittu vaikkum perum vaḻakku nilaviyatu eṉpatu iṉṟaiya intiyā viṟkup perumpālum teriyātu eṉṟu kūṟalām. makkaḷiṉ elumpuk kūṭṭaip periya kuvaḷai allatu maṭpāṇṭat tiṉuḷḷē vaittu ataṉuḷ iraṇṭu mūṉṟu allatu nāṉku ciṟiya maṭpāṇṭaṅkaḷai iṟantu pōṉavarkaḷ maṟṟōr ulakai aṭaiyumpoḻutu payaṉpaṭuttik koḷḷum poruṭṭu veḷip paṭaiyāyt teriyumāṟu ēṟpāṉa uṇavum, irumpālāṉa paṭaik kalaṉkaḷuṭaṉ taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum vaikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. intap poruḷkaḷ aṉaittaiyum akaḻntu eṭuttuc ceṉṟa muṉaivar cākōr avaṟṟaip perliṉ paḻam poruṭkāṭciccālaiyil (Museum) iṭampeṟac ceytuḷḷār. intap poruḷkaḷil oṉṟum ceṉṉaip paḻamporuḷ kāṭcic cālaiyil iṭam peṟavillai. ivaṟṟaiyellām māvaṭṭa āṭciyāḷar tiru. icuṭṭuvarṭ aracukku eḻutiya anta maṭalil naṉku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār eṉpatu ceṉṉai araciṉ potup paṇittuṟai naṭavaṭikkaikaḷ (27-3-1876 iṉ 329 ām eṇṇuḷḷa cāṉṟu) eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
aṅku akaḻāyvu naṭaipeṟṟapiṉṉar nilam paḷḷamum mēṭumāyk kiṭantatu. caraḷaikaḷ aṅkum iṅkum kuvintu kiṭantaṉa. maṇ eṅkum citaṟuṇṭu kiṭantatu. elumpukaḷ aṭaṅkiyirunta mutu makkaḷ tāḻikaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭa maṭkalaṅkaḷ iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumāy nērākavum, cāyntum, uṭaintum kiṭantaṉa. akaḻvataṟku eṉṟu vanta vēlaiyāṭkaḷ kuruṭṭunampikkai koṇṭu pēy picācu eṉṟu kūṟi naṭuṅki aṅkup pukuntu paṇi ceyya añci niṉṟaṉar. mēṟkoṇṭu akaḻntu āya muṭiyavillai. mēṟpākattil kiṭakkum cila tāḻikaḷai āyvu ceyyavō, cermaṉ aṟiñar viṭṭucceṉṟa paḻamporuḷkaḷai eṭuttukkoṇṭu varavō veḷippaṭuttavō muṭiyātiruntatu. ērāḷamāṉa paḻaiya iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷ atika uḻaippiṉṟi eṭuttuk koṇṭu varum nilaiyil kiṭantum avaṟṟiṉ arukē evarum tuṇintu cellavillai. mūṭanampikkaiyil mūḻkik kiṭanta vēlai yāṭkaḷiṉ kaṇkaḷil elumpukaḷum kuṟippākat talaiyōṭukaḷum koṭiya pēykaḷākat tōṉṟiṉa.
iṟuti āyvu
ātittanallūrp paṟampiṉ mēltaḷattil kiṭanta ariya poruḷkaḷai eṭuttakkoṇṭu varavum, toṭarntu akaḻntu āyvu naṭattavum, aracu eṇṇiyatu. āṉāl, aṉṟuḷḷa cūḻnilai yil anta eṇṇam kaiviṭap paṭṭatu. appāl akaḻ āyvu ceyyavēṇṭā eṉṟu aracu āṇaivantatu. paṟampu evvakaik kalaiyum akaḻvum ceyyappaṭātu viṭappaṭṭatu. akaḻ āyvu ceyyum aṟiñarkaḷukku utavi etuvum kiṭaikkāta nilaiyil anta eṇṇam kaiviṭappaṭṭatu. mēlum toṭarntu āyvu ceyyap paṭavillai. itaṉ payaṉāy ērāḷamāṉa vilai uyarnta paḻam poruḷkaḷ tēṭuvāraṟṟa nilaiyil kiṭantu aḻintoḻintaṉa.
1899 mutal 1900 āṇṭu varai ceṉṉai mānila araciṉ paḻam poruḷ kāṭcic cālaiyiṉ matippukkuriya tuṇaik kaṇkāṇip pāḷarāka irunta tiru.a.irīyā avarkaḷ mutaṉ mutalākap paṟampiṉ mēṟṟaḷattaip pārvaiyiṭṭār. appoḻutu aṅkuḷḷa cila pakutikaḷ akaḻāyvu ceyyappaṭṭiruntaṉa eṉpatai uṇarntār. 1903 mutal 1904 varai ovvōr āṇṭum cila tiṅkaḷ avarāl mēṟkoṇṭu akaḻāyvukaḷ naṭattappaṭṭu vantaṉa. ātitta nallūril kaṇṭeṭukkappaṭṭa poruḷkaḷil tiraṭṭap paṭṭavai ceṉṉai araciṉ paḻam poruḷ kāṭcic cālaiyil vakuttut tokuttu iṭampeṟac ceyyappaṭṭaṉa. irīyā avar kaḷiṉ perum muyaṟciyāl kiṭṭattaṭṭa avarukku muṉṉar akaḻ āyvu ceyta aṟiñarkaḷ kaṇṭeṭutta poruḷkaḷukku oppāka ērāḷamāṉa poruḷkaḷiṉ maṟupaṭivam (duplicate) kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. ivai ātitta nallūr akaḻāyvup poruḷkaḷukkut tarappaṭṭa paṭṭiyalil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu ceṉṉai araciṉ paḻam poruḷ kāṭcic cālaiyiṉ kaṇkāṇippāḷar tiru.cē.ār. eṇṭarcaṉ 1914 ām āṇṭu ātitta nallūrp perumpāyūrkaḷi ṉiṉṟu kaṇṭeṭukkappaṭṭa varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya paḻam poruḷkaḷiṉ paṭṭiyal eṉṟa nūliṉ muṉṉuraiyil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
1899ām āṇṭu mutal 1905ām āṇṭu varai teṟku vaṭṭārat tolporuḷ āyvuttuṟaik kaṇkāṇippāḷarāka iruntu ōyvu peṟṟavarum, ceṉṉai araciṉ paḻamporuṭ kāṭcic cālaiyiṉ matippukkuriya tuṇaik kaṇkāṇippāḷaru māṉa tiru. alekcāntar irīyā ev.e.ē. (kāṭ) avarkaḷ ceṉṉai mānilak kiḻakkintiyakkumpiṉi āṭciyiṉ āṇaippaṭi āṇṭutōṟum ōriru tiṅkaḷ ātitta nallūrp paṟampaic ciṟitu ciṟitāka akaḻāyvu naṭatti, ērāḷamāṉa ariya paḻam poruḷ kaḷaik kaṇṭeṭuttu avaṟṟai vakuttut tokuttu, ceṉṉaip paḻamporuḷ kāṭcic cālaiyiṉ oru periya maṇṭapattil iṭampeṟac ceytār. 1913ām āṇṭu akṭōpart tiṅkaḷil avar tam paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟumuṉ akaḻāyvup poruḷ kaḷukku oru nalla paṭṭiyalum uruvākkik koṭuttuḷḷār. ap paṭṭiyal aḻakiya 13 paṭaṅkaḷuṭaṉum ceṉṉaip paḻamporuṭ kāṭcic cālaiyiṉ kaṇkāṇippāḷarāka irunta tiru.cē.ār eṇṭarcaṉ avarkaḷiṉ muṉṉuraiyuṭaṉum ātitta nallūrilum perumpāyūrilumuḷḷa varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻamporuḷkaḷiṉ paṭṭiyal (Catalogue of the Prehistoric Antiquities from Adichanallur and Perumbair) eṉṟa peyaruṭaṉ 1915 ām āṇṭu ceṉṉai aracu paḻamporuḷ kāṭciccālai oruciṟu veḷiyīṭ ṭiṉai3 veḷiyiṭṭatu. ataṟkāka nāṉum tamiḻakamum aṟiñar a.irīyā avarkaḷukkum tiru.cē.ār. eṇṭarcaṉ avarkaḷukkum naṉṟiyaiyum vaṇakkattaiyum eṉṟum celuttak kaṭamaip paṭṭuḷḷōm. avaratu nūliṉ paṭi oṉṟu eṉṉiṭam kiṭaittirā viṭil ippoḻutu uṅkaḷ kaiyilirukkum innūl veḷi vantirukka muṭiyātu.
ulakam ātittanallūr akaḻ āyvup poruḷkaḷaip paṟṟiyō tamiḻarkaḷiṉ pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ arumpiya irumpu ūḻiyil nilaviya irumpup paṇpāṭṭil eḻunta nākarikac ciṟappaiyō aṟintirukka vāyppu eḻāmal pōyirukkum. aṟiñar irīyā aḷitta ātitta nallūril akaḻntu kaṇṭa varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻam poruḷkaḷiṉ paṭṭiyal 1902-03, 1903-04 āṇṭukaḷukkuriya intiyat tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉ āṇṭaṟikkaiyākavum 1908-09 āṇṭil perumpāyūril akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷiṉ aṟikkaiyākavum veḷivantuḷḷatu. aṟupat taintu āṇṭukaḷukku muṉ aṟikkaiyākavum, nūl vaṭivamākavum ākkap peṟṟa ivvēṭu 50 āṇṭukaḷukku muṉpē viṟpaṉaiyāki viṭṭatu.
makkaḷ kaikku vanta nūlkaḷ pala, kāla veḷḷattāl paḻaiyaṉavāki iṟṟukkeṭṭu maṟaintu pōyviṭṭaṉa. eṉavē iṉṟaiya varalāṟṟāciriyarkaḷukkum, tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉarukkum maṉita iṉanūl aṟiñarkaḷukkum (Anthropologists) ātitta nallūr tamiḻar nākarikattai aṟiyum vāyppu illātu pōyviṭṭatu.
tamiḻnāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷukku ātittanallūr akaḻ āyvum, cintuveḷi akaḻāyvum intumāk kaṭaliṉ aṭittaḷam varai cōviyat mākkaṭal āyvāḷarkaḷ (Oceanographers) kaṭalil 75,000,000 caturak kilō mīṭṭar parappu allatu ulakamāk kaṭal kaḷil aintil oru pākaṅkoṇṭa intumākkaṭalai vityārcu (Vitiyarz) eṉṟa uyariya aṟiviyal pāṅkāṉa ariya kaṭalāyvuk kappal mūlam pallāṇṭu toṭarntu pala ilaṭcakkaṇakkāṉa kal tolaivu 1. cuṟṟulāc ceṉṟu perum poruḷ celaviṭṭu naṭattiya cuṟṟuc celaviṉ (expedition) muṭipukaḷum, tamiḻmakkaḷukku iṉṟiyamai yātaṉavākum.
cōviyat kaṭalāyvu muṭipukaḷ namakku iṉṉum kiṭaikka villai. ātittanallūr akaḻāyviṉ ciṟappai aṟintirāta cilar vāyk koḻuppuk koṇṭu tamiḻarkaḷukku 2000-m āṇṭukaḷukku muntiya vāḻvu illai eṉṟum āriya kulappirivil ivarkaḷ cūttirar eṉṟu karutappaṭuvar eṉṟum kūṟi vantaṉar. tamiḻarkaḷ 50 āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu atāvatu paḻaṅkallūḻikku muṉ iruntu vāḻntu, putiya kallūḻi irumpu ūḻi ākiyavaṟṟaik kaṭantu, iṉṟaiya varalāṟṟuk kālam varai vāḻntu varupavarkaḷ eṉṟa uṇmai, aṟiviyal muṟaiyil nilaināṭṭappaṭṭuḷḷatu. tamiḻakattiṉ mūtātaiyarkaḷ ilemūriyāk kaṇṭattil tōṉṟit tamiḻakam, nāvalantīvu oḷināṭu, mūnāṭu eṉṟellām kūṟum maṟaintu pōṉa nāṭukaḷil vāḻntavarkaḷ eṉṟu karuti annāṭu kaḷaip paṟṟiyum cōviyat aṟiñarkaḷum, piṉlāntup pēraṟiñar kaḷum, piriṭṭicu moḻiyiyal vallunarkaḷum piṟarum mutal iṭai, kaṭaic caṅkaṅkaḷaip paṟṟiyum avaṟṟil veḷi vanta nūlkaḷaip paṟṟiyum anta nilattaip paṟṟiyum iṉṟu āya muṟpaṭṭuḷ ḷārkaḷ.
cintuveḷi akaḻāyvu tirāviṭa nākarikam ki.mu. 4000 ām āṇṭukaḷukku muntiyatu eṉṟa uṇmaiyai nilaināṭṭiyatu. tirāviṭarkaḷ ekiptu cumēriyā ellam, kirīṭ, meccikkō peru nāṭṭiṉarkaḷōṭu pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē toṭar puṭaiya makkaḷ eṉṟa uṇmaiyai nilaināṭṭiyatu. ātitta nallūr akaḻāyvu maṉita iṉattiṉ mūtātaiyarkaḷāṉa tamiḻar kaḷiṉ (tirāviṭarkaḷiṉ) āti muṉṉōrkaḷiṉ toṭṭil teṉṉintiyā eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu. cintuveḷi nākarikam iruḷārnta intiya varalāṟṟiṟku oru viṭiveḷḷiyākat tikaḻntatu. āṉāl, intiya varalāṟṟiṟku ātittanallūr nākarikam karumēkaṅkaḷ aṭarnta kār iruḷiṉ naṭuvē ātittaṉ taṉ poṟkatirkaḷai vīci iruḷiṉai akaṟṟi oḷitarum iḷam ñāyiṟu ākat tikaḻkiṉṟatu eṉṟu iṉṟu vāḻum nuṇmāṇ nuḻaipulam vāynta aṟiñarkaḷāl kūṟappaṭṭu varukiṉṟatu.
paṟampu amaippu
ip paṟampil akaḻ āyvu ceyvataṟkuriya iṭam īṇṭuḷḷa ciṟṟūraiyum uḷḷaṭakki, 114 ēkkar mēṟparappuḷḷa taricu nilamākum. intap paṟampu nilam tirunelvēlic cantippiṉiṉṟu ēṟattāḻa 20 kilōmīṭṭar tolaivil tirunelvēlic cantippu tiruccentūr araca pāṭṭaiyil uḷḷatu. varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa ip paṟampiṉ mēṟṟaḷam payirt toḻil ceyvataṟkut takutiyaṟṟa, payaṉaṟṟa kaḷar nilam. innilam paṇṭutoṭṭu iṭu kāṭākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. inta iṭukāṭṭiṟku aṇmaiyil oru ciṟṟūrum uḷḷatu. inta ūrukku aṇmaiyil teṉpuṟamākac cila piṇakkuḻikaḷum uḷa. itu niṉaivuk keṭṭāta kālantoṭṭu nilavi vantuḷḷatu. teṉ ticaiyāṉatu maraṇattiṉ teyvamāṉa emaṉ ticaiyeṉa eṇṇappaṭukiṟatu. ūrukkut teṟkē eṅkum iṭukāṭukaḷum cuṭukāṭukaḷum iṭam peṟṟiruppatu iyalpu.
paṟampiṉ naṭuvil mūṉṟaṭi mēṟparappil caraḷaik kaṟkaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. ataṉ aṭippakutiyil taṉikkūṟākac citainta paṭikakkal pāṟai irukkiṟatu. piṇaṅkaḷait tāḻikaḷil vaittup putaippataṟkāka akaḻntu ovvoru piṇattiṟkum taṉittaṉiyāka uṭkuṭaivu ceyyappaṭṭirukkum puḻaivu pāṟaikaḷil uḷa.
inta iṭukāṭṭil vāyciṟuttum uṭal peruttum nīṇṭa vaṭivam vāynta periya tāḻikaḷ pala akaḻntu kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. intat tāḻikaḷ ēṟattāḻa 6 aṭi āḻattil putaikkap paṭṭuḷḷaṉa. cila mēl maṭṭattiliruntu 3 aṭi mutal 12 aṭivarai āḻamum uḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil oṉṟiṉmītu oṉṟākavum putaikkappaṭṭu irukkalām eṉṟu eṇṇavum iṭantarukiṟatu. varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya putai kuḻikaḷil itutāṉ mikap paranta iṭukāṭākum. paṇṭaiya ceṉṉai mānilattil (iṉṟaiya tamiḻnāṭṭil) pala pakutikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa putai kuḻikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. eṅkum ātittanallūr pōṉṟa periya parappuḷḷa iṭukāṭukaḷum, atika eṇṇikkaiyuḷḷa tāḻikaḷum (putai kalaṉkaḷum) kāṇap paṭavillai.
īmattāḻikaḷum avaṟṟiluḷḷa poruḷkaḷum
īmattāḻikaḷum avaṟṟiṉuḷḷē elumpukaḷum, maṭpāṇṭaṅ kaḷum poṉ, veṇkalam, irumpu pōṉṟa tātupporuḷkaḷā lāṉa ēṉaṅkaḷum, kūlapporuḷkaḷum tuṇimaṇikaḷum vaittup putaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaippaṟṟi virivākap piṉvarum pakutikaḷil viḷakkam tarappeṟṟuḷḷaṉa. tāḻikaḷil vaittup putaikkappaṭṭa poruḷkaḷ iṟantupōṉa makkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷ eṉṟum avai avarkaḷukku viruppamāṉavaiyeṉṟum iṟantupōṉa makkaḷ maṟu ulaka vāḻkkaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷumāṟu avarkaḷuṭaṉ vaittup putaikkappaṭṭirukkalām eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu. tāḻikaḷil uḷḷa poruḷkaḷil, veṇkala ēṉaṅkaḷum, pūkkiṇṇaṅkaḷum vīṭṭu vilaṅkukaḷāṉa erumai, āṭu, māṭu pōṉṟavaṟṟiṉ veṇkala uruvaṅkaḷum kāṭṭu vilaṅkukaḷāṉa puli, yāṉai, maṟi, māṉ pōṉṟa uruvaṅkaḷum iruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. mēlum makkaḷ aṇiyum vaḷai, mōtiram, kāppu, kaṭakam, kaṭukkaṉ pōṉṟavaiyum uḷa. paṟavai uruvaṅkaḷum, veṇkala aritaṭṭu (sieves) kiṇṇa vaṭivilum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. kiṇṇaṅkaḷiṉ mēṟpuṟamuḷḷa pakuti meṉmaiyāṉa aṭiyil poruttappaṭṭa takaṭu kaṉattatu. kiṇṇat til tuḷaiyiṭutal (perforation) palvēṟu vakaiyil uḷa. pāṇṭaṅ kaḷiṉ mītu irumpuk karuviyāl aḻuttappaṭṭa puḷḷi vaṭivaṅkaḷ aṇiaṇiyāy aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟappāka aṭip pākattaic cuṟṟi orē naṭuviṭamuḷḷa vaṭṭaṅkaḷum, arai vaṭṭaṅ kaḷum tīṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil caṭṭattaic cuṟṟi oṉṟōṭoṉṟu poruntumāṟum poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
mēlum pala maṉita elumpukaḷum maṇṭaiyōṭukaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil oru talaiyōṭu ciṟappāka nilattiṉiṉṟu muḻuvatum nīṅkiya tāḻiyiṉ aṭippakutiyiṉiṉṟu ataṉ aṭippaṭai uruvam ciṟitum kuṉṟātu cīraḻiyātu nallanilai yil eṭukkappaṭṭatu. it tāḻiyil periya aḷavil elumpukaḷ aṭaṅki iruntaṉa. ciṟiya elumpukaḷ citaintum cīrkeṭṭum pōyiruntaṉa. kai elumpukaḷ talaiyōṭṭiṟkuk kīḻē kūṭutalāka iruntaṉa. mutukelumpum, vilāvelumpum ēṉaiya ciṟiya elumpu kaḷum uṭampiṟkup piṉṉāl irukkum eṉṟu evarum etir pārppar. āṉāl, tāḻiyil elumpukkūṭu uṭkārntirukkum nilaiyil, keñcip piṟar ātaravait tēṭum nilaiyil vaikkappaṭ ṭiruntatu. tāḻikaḷil uḷḷa elumpuk kūṭukaḷil muḻu elumpukaḷum aṭaṅki iruppatu cilavaṟṟiltāṉ kāṇappeṟṟaṉa. ivai kiṭṭattaṭṭa mūṉṟaṭik kuṟukkaḷavuḷḷa periya tāḻikaḷiltām peritum kāṇappaṭṭaṉa.
muṉaivar tarcuṭṭaṉ (Dr. Thurston) ātittanallūr talai yōṭukaḷil ceṉṉaip paḻamporuḷ kāṭciccālaiyiṉ cēkarippil uḷḷa, aḵtāvatu nalla nilaiyil uḷḷa - āṟu talai yōṭukaḷiṉ aḷavukaḷai namakku aḷittuḷḷār. avaṟṟiṉ aḷavukaḷ aṭiyil varuvaṉavākum :
			talaiyōṭṭiṉ nīḷat
     talaiyōṭṭiṉ	talaiyōṭṭiṉ	tiṟkum akalattiṟkum
    nīḷam(ce.mī.)	akalam(ce.mī.)	iṭaiyēyuḷḷa nūṟṟu
		viḻukkāLtakavuasî
1.	18.812.466
2.	19.1	12.7	66.5
3.	18.8	12.4	67.8
4.	18	12.2	67.8
5.	18	12.8	71.1
6.	16.8	13.1	78
intat talaiyōṭukaḷil iraṇṭu tāṭai elumpukaḷ nīṇṭaṉavāka iruppatu teḷivākat terikiṟatu. paḻamporuḷ kāṭcic cālaiyil uḷḷavaṟṟil āntirar talaiyōṭukaḷilum tamiḻar jlaiyōṭukaḷilummvaravarkaḷuṭaiyakrapukTWkaḷna‹kupuyppaṭukiṉṟaṉa.kY« tiru. tarcuṭṭaṉ iṉṟaiya tamiḻakattil vāḻum nīṇṭa talaiyōṭṭaiyuṭaiyavarkaḷil (Dolichocephalic) vakuppil eñciyirukkum mika nīṇṭa talaiyōṭṭaiyuṭaiyavarkaḷ (Hyper dolichocephalic) vakuppu iṉaṅkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa aḷavu vēṟṟumaikaḷ aṭiyil varumāṟu uḷḷaṉaveṉṟu eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār :
			talaiyōṭukaḷiṉ nīḷat
		āyvu ceyyap	tiṟkum akalattiṟkum
     vakuppu	paṭṭa eṇ	iṭaiyēyuḷḷa nūṟṟu
			viḻukkāṭu takavu aḷavu 					70kkuk kīḻ uḷḷa 						aṭṭavaṇai
1.	paḷḷi	40	64.4, 66.9, 67, 68.9, 69.6
2.	paṟaiyaṉ	40	64.8, 69.2, 69.8, 69.5
3.	vēḷāḷaṉ	40	67.9, 69.6
iṟantupōṉa makkaḷiṉ uṭampaic cuṭukāṭṭiliṭṭuc cuṭṭapiṉ anta elumpukaḷait tērnteṭukkum intiya muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ātittanallūril cāvu viṉaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām eṉṟu karutalām. eṉṟālum aṅkup piṇaṅkaḷ cuṭappaṭṭaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ illai. všyh Éjkhd f©L ão¥òfS« m§F vY«òfŸ òij¡f¥ g£ld v‹w c©ikia¤jh‹ cz®¤âíŸsd.*
cila elumpukaḷil pañcāṭaiyiṉ pativaṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṟatu. tātupporuḷkaḷiṉ turuvōṭu iṇaintu nīṇṭa nāḷāka oruppaṭṭiruntatiṉ cāyal naṉku terikiṟatu. pala pāṇṭaṅkaḷil arici, tiṉai, cāmai pōṉṟa kūlap poruḷkaḷ tāḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila tuṇiyaip pōlaṉṟi ataṟku māṟāka ōr aṅkula nīḷattil tuṇṭutuṇṭāka aprēkattiṉ uṭainta tuṇṭukaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cila poruḷkaḷ kallālāṉa taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila maṅkiya cenniṟam vāynta maṇippācikaḷum veṇkalappācikaḷum kaḻuttu mālaikaḷumākak kāṇappaṭṭaṉa. putaikuḻikaḷukku veḷiyē cantaṉakkaṭṭaiyiṉ aravaikkallum kāṇappaṭṭaṉa. perumpālum maṭpāṇṭaṅkaḷ naṉṟāka ventu uṟutiyākavum aḻakākavum kāṇappeṟṟuḷḷaṉa. tāḻikaḷuḷḷē kallāl ceyyappeṟṟa cila pāttiraṅkaḷum uḷḷaṉa. kaḷimaṇṇai melliyatākat taṭṭi aḻakiya maṭpāṇṭaṅkaḷāka vaṉaintu cūḷaiyil iṭṭu vēkavaikkap paṭṭuḷḷaṉa. avai civappu, kaṟuppu vaṇṇaṅkaḷil kaviṉuṟak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu vaṇṇaṅ kaḷum oṉṟu cērntu orumittu oḷirkiṉṟaṉa. orucila eṭuttuk kāṭṭukaḷ vaṇṇam vāyntaṉavāyum, cuṇṇam tīṭṭappaṭṭaṉa vāyum polivuṟṟiruntaṉa. ivai ciṟiya aḷavil aḻaku ceyyap paṭṭiruntaṉa. aṭuttaṭuttuḷḷa cila puḷḷikaḷ caṭṭattaic cuṟṟi mūlaiviṭṭattōṭu niralpaṭat tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. tāḻikaḷ kaṉam vāyntaṉavāyum cevvaṇṇam vāyntaṉavāyum karaṭu muraṭākavum ceyyappaṭṭiruntaṉa.
ātittanallūrp paṟampu tolporuḷ āyvuttuṟaikku oru vaṟṟāta karuvūla ūṟṟāka nilavukiṟatu. aḵtu eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta vilaiyuyarnta paḻamporuḷkaḷait taṉṉakattē aṭakki vaittuk koṇṭirukkum kaḷañciyamākak karutappaṭu kiṟatu. iṅku īmakkāṭṭil namatu mūtātaiyarkaḷāl cēmittu vaikkappaṭṭuḷḷa paḻam poruḷkaḷ pala uḷa. avaṟṟuḷ cila maṭṭumē akaḻntu eṭukkappaṭṭu ayalnāṭukaḷilum intiyāvilu muḷḷa paḻam poruḷ kāṭciccālaikaḷil kavarcciyāṉa kāraṇap poruḷākap paṇpuruvam vāynta pāl poruḷāka matikkappeṟṟuk kavarcci yāṉa uyariya iṭaṅkaḷil vaikkappeṟṟuḷḷaṉa. iṅkup periya aḷavil mūṉṟu akaḻāyvukaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. taṉippaṭṭa muṟaiyilum cilar akaḻāyvu naṭattip pala ariya poruḷkaḷai eṭuttut tiraṭṭi vaittuḷḷārkaḷ. iṅku naṭaipeṟṟa ovvōr akaḻāyvum putiya oḷiyiṉai vaḻaṅki evaiyēṉum cila putiya poruḷkaḷai aḷittu uḷḷaṉa. āyvu naṭattiya aṟiñarkaḷiṭaiyē pala putiya karuttukkaḷai arumpac ceytuḷḷaṉa. atōṭu itaip pōṉṟa payaṉuḷḷa akaḻāyvu ituvarai tōṉṟavillai. intiyā vil varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa ciṉṉaṅkaḷai aṭakki yirunta pala pāṅkāṉa iṭaṅkaḷ āyvu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, etaiyum ātittanallūr akaḻ āyvup poruḷkaḷukku oppuk kūṟa muṭiyātu. iḵtaṉṟi ātittanallūrp paṟampiṉ akaṉṟa periya nilapparappu veḷiyil mikutiyāṉa aḷavu iṉṉum toṭap paṭāmalē iruntu varukiṟatu. kiḻakkiluḷḷa mēṭṭunilam aḵtā vatu ātittanallūr kirāma ellaikkuṭpaṭṭa iṭam periya aḷavil kaṉṉi nilamāka iṉṉum iruppatākac collappaṭukiṟatu. inta iṭattai ōr aṭi āḻam akaḻntu pārttāl mēṭṭu nilattiliruntu mēṟparappil maḻai nīrāl arittuk koṇṭu pōkappaṭṭa caraḷ taḷam kāṇappaṭu kiṟatu. ataṉkīḻ āṟu aṭi āḻattiṟkuc cāmpal, elumpukaḷ, vilaṅ kiṉ kompukaḷ, uṭainta ōṭṭut tuṇṭukaḷ mutaliyavaṟṟōṭu kalanta maṇ kāṇappaṭukiṟatu. curukkamākak kūṟiṉāl kirāmattil uḷḷa paḻaṅkālak kaḻivup poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu collalām.
akaḻāyviṟ kaṇṭa ariya poruḷkaḷ
akaḻāyvup poruḷkaḷil tāḻikaḷil uḷḷa elumpukaḷ talaiyōṭukaḷ maṭpāṇṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiviṭac ciṟappāṉa poruḷkaḷ tātup poruḷkaḷ eṉalām. tātup poruḷkaḷil poṉ, veṇkalam, irumpu mutaliyavai ciṟappāṉavai. poṉ iṟantupōṉa makkaḷiṉ talaiyil kaṭṭappaṭum paṭṭattiṟkup payaṉpaṭṭatu. veṇkalam pāttiraṅkaḷ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ pōṉṟavai ceyyap payaṉpaṭṭatu. irumpu poṉṉālāṉa paṭṭaṅkaḷaiyum vēṟuvakaiyāṉa aṇikalaṉkaḷaiyum ceyvataṟku uriya karuvikaḷaic ceyyap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. taccuvēlai, kollu vēlai, kaṉṉār vēlai, kalvēlai, poṟkollar vēlai mutaliyavaṟṟukku iṉṟiyamaiyāta uḷi, cuttiyal, paṟṟuk koraṭu, piṭittu arāvum aram, iḻaippuḷi mutaliya karuvikaḷ ceyyap payaṉpaṭṭatu. uḻavarkaḷukkup payaṉpaṭum koḻu, arivāḷ, paṉṉarivāḷ, kaṭappāṟai, maṇveṭṭi mutaliya karuvikaḷ ceyyavum, vīṭṭu vēlaikku uriya arivāḷmaṇai tēṅkāyt tiruki, katti, veṭṭarivāḷ, karaṇṭi, curaṇṭi, akappai pōṉṟavai ceyyavum payaṉpaṭṭatu. palvēṟu vakaiyāṉa paṭaik kalaṉkaḷum irumpiṉāl ceyyappaṭṭavai kaṇṭeṭukkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
iṅkuk kiṭaikkappeṟṟa ēṉaṅkaḷukkum palakai mūṭikaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa. irumpuk karuvikaḷukku marattiṉāl ceyyap paṭṭa kaippiṭikaḷ poruttappaṭṭuḷḷaṉa. tāḻikaḷiṉ uḷḷē yum, veḷiyēyum ērāḷamāṉa eṇṇikkaiyuḷḷa poruḷkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil cempō veṇkalamō kiṭaiyātu. vēṟu iṭaṅkaḷiliruntu cempum, veṇkalamum koṇṭuvarappaṭṭu iṅkup pāṇṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. poṉ aṇikalaṉkaḷai nāṭṭiṉ uyarnta iṉattārkaḷ peritum payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar. atu tamiḻ nāṭṭil kiṭaitta tātupporuḷākum. tamiḻ nāṭṭil mikat toṉmaiyāṉa kālattilē āriyarkaḷ intiyāviṟkuḷ kālaṭi eṭuttu vaippataṟku muṉpē, poṉ ceyyum taṭṭārkaḷum, maravēlai ceyyum taccarkaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷ vaṉaiyum maṭkōvarkaḷum, nūlāṭaikaḷ neyyum kaikkōḷarkaḷum, vittukkaḷaic cekkiliṭṭu āṭṭi ney eṭukkum eṇṇey vaṇikarkaḷum, makkaḷuṭaiya uṭalukku uṟum piṇikaḷai akaṟṟum maruttuvarkaḷumākap palvēṟu toḻilāḷarkaḷ iruntu vantaṉar. palvēṟu toḻilāḷarkaḷāl ceyyappeṟṟa poruḷkaḷ ātitta nallūr akaḻ āyvil kiṭaikkap peṟṟamaiyiṉaik koṇṭu toṉmaiyāṉa kālattilē tamiḻnāṭṭil pala toḻilāḷarkaḷ iruntu vantaṉar eṉpatai aṟiyalām.5

kuṟippukaḷ - NOTES
III
1.	Proceedings of the Madras Government No. 329 of 27th March 1876.
2.	Catalogue of the Prehistoric Antiquities from Adichanallur by A. Rea (Madras) 1915. Preface p. iii-v.
	(a)	“We commenced excavation in the side of a hill consisting chiefly of quarts gravel with holders of the same material and resting on gneiss rock and within a superficial area of twenty five or thirty square yards, we discovered from twenty to thirty baked ear thern pots varying in size from three feet nine by three feet six down to ten inches either way, of very various shapes and of shapes in most cases more elegant and of a better manufacture than any one sees at the present day in the bazaars.
	“These pots when examined, were found to contain besides earth, gravel and stones a variety of objects of great interest” to the antiquarian the ethnologist and to Science generally.
	“Upwards of fifty kind of baked earthernware utensil of all sizes and shapes, a considerable number of iron weapons and implements chiefly knives or short sword-blades and hatchets, and a great quantity of bones and skulls were discovered. In one very interesting case two small pots were found within a large one, together with the bones as in most cases of a nearly complete skeleton, containing what it was impossible to mistake for anything else but the outer coats of grains itself had disappeared, but outer coating-probably of silica-had remained.
	“Several places at considerable distances, one at least 300 or 400 yards a from out principal excavation, were found to contain similar sepulchral urns, and the surface of the quarts hill above was strewn over with broken pieces of pottery of a similar character. Our excavation in all probability only touched one point of an extensive ancient cemetery or catacomb in which the dead of an age, the habits of which are probably quite unknown in India at the present day, are disposed of in this singular manner, that is to say, by placing the skeleton or the body inside a large earthenware vase or pot together with two, three or four small pots together with two, three or four small pots apparently containing food for the dead and weapons and implements of iron ready for use when he reached another world”.
	Catalogue of the Prehistoric Antiquities from Adichanallur and Perumbair - by Alexander Rea F.S.A. (Scot) Madras. 1915 - Introduction.
3.	Ibid. Preface 1.
4.	Ibid. Introduction p. 1-5.
5.	A History of India by James H. Gense S.J. (Madras) 1965. 
pp. 16-17.
	“Aryans were the first invaders of India. They came originally from the treeless grass lands or stepps of South Russia. They were peaceful farmers, the word” “Aryan” meaning “tiller of the earth”.
	(1)	The Punjab. In the hymns of the Rig Veda the names of about twenty-five rivers are mentioned and these many rivers all belong to the system of Indus. They include the five great eastern branches of the Indus and a number of its north-western tributaries. We may therefore conclude that the earliest Aryan invaders made their homes partly to the west and parttl to the east of the Indus.
	(2)	Hindustan Proper. As years went on the decendants of the first immigrants probably increased by fresh arrivals travelled gradually eastwards and occupied the basins of the Jamuna and the Ganges or Hindustan proper ....
	(3)	TheVindhya Range line. In the Course of time the Aryans spread both southwards and eastwards conquered the whole country lying between the Himalayas and the Vindhya Range and reduced the Dasyus to slavery.
	The fresh advance is mentioned in the Laws of Manu. According to these the wide territories contained between the Himalayas and the Vindhyas Range are called Aryavarta or the country of the Aryans. In the land of Aryavarta there was one part spot or rather province, that was privileged above all the others. This was Brahmavarta, the Holy land, situated due north of modern Delhi and to the south of the upper course of the Sutlej between the river Saraswathi and Drishadvati. It was in this region that the Rig Veda is believed to have been completed. Tehre is a couplet in the Mahabharata to the following effect : ‘Those who dwell in the Kurukshetra to the south of the Saraswathi and the north of the Drishadvati dwell in Heaven!’
	(4)	Aryan Penetration of the Deccan. The last stage in the Aryan conquest was a movement southwards. To the south lay the country which they called Dakshina of which the English world Deccan is said to be a corruption. The Aryan penetration of the Deccan was chiefly confined to the spread of Aryan ideas and institutions among the Dravidians of the South. But this peaceful penetration of theSouth, does not belong to the Vedic Period, it took place many centuries afterwards.
intap pakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
(Bibliography)
1.	Catalogue of the Prehistoric Antiquities from Adichanallur and Perumbair - Alexander Rea F.S.A. (Scot) Madras 1915).
2.	Proceedings of the Madras Government Public Department (No.329 of 27th March 1876).
3.	Report of the Archaeological Survey Southern circle for 1899-1990 to 1903-04, and of the Archaeological Survey of India for 1902-03 and 1903-04.
4.	“Some Prehistorical Burial Places in Southern India”.
5.	Annual Report of the Madras Government Museum 1905-06.
6.	The Adichanallur Skulls - Zuckerman M.A., M.R.C.S., L.R.C.P. (London) 1930.
7.	A History of India - James H. Gense - S.J. (Madras) 1965.
8.	Origin and Spread of the Tamils - Prof. V.R. Ramachandra Dekshitar, M.A. (Madras) 1971.
9.	Castes and Tribes of Southern India Vol. I - Thurston I Madras. 1909.
10.	Ancient History of the Near East - H.R. Hall - 5th ed. (London) 1922.

4. poṉ paṭṭaṅkaḷ
(GOLD DIADEMS)
ātittanallūrp paṟampil iṟutiyāka aṟiñar alekcāntar irīyā avarkaḷ naṭattiya tolporuḷ āyvil kaṇṭa poruḷkaḷ pala. āṉāl, iṅku mutaṉmutalākak kuṟippiṭat takka poruḷkaḷ poṟpaṭṭaṅkaḷēyākum. intap poṟpaṭṭaṅkaḷ ātitta nallūrp paṟampil akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷuḷ elumpu kaḷukkum maṇṇiṟkum ūṭē oḷi kuṉṟātu miṉṉeṉat tikaḻ vatai aṟintu eṭukkappeṟṟuḷḷaṉa. aṟiñar irīyā akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷuḷ mottam irupattu mūṉṟu poṟpaṭṭaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
paṭṭam kaṭṭal
ātittanallūr akaḻ āyvil arum piya ariya poruḷ kaḷaip paṟṟi aṟiñar irīyā avarkaḷ kūṟum poḻutu tāḻikaḷuḷ poṉṉālāṉa paṭṭaṅkaḷum veṇ kalattālāṉa caṭṭikaḷum viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum irumpā lāṉa paṭaikkalaṅkaḷum taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum maṇṇāl ceyyappaṭṭa pāṇṭaṅkaḷum ciṟu tāḻikaḷum piṟavum iruntaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. poṉṉā lāṉa poruḷ paṭṭaṅkaḷ maṭṭumēyākum. avai iṟantārkku iyaṟṟum iṟutic caṭaṅkukaḷil oṉṟāṉa paṭṭam kaṭṭum cey muṟaiyil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. uyir nīttār neṟṟiyil ip paṭṭattaik kaṭṭuvatu tamiḻar marapu. ippaṭṭam peritum muṭṭai vaṭivilē uḷḷaṉa. nīṇṭa caturavaṭiviṉālāṉa orucila paṭṭaṅ kaḷum ōrōr iṭattil kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. paṭṭattiṉ iṟutiyil irupuṟamum kayiṟu allatu kampi kaṭṭuvataṟkuc ciṟiya aḷavil tuḷaiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. paṭṭam melliya poṉ takaṭṭil aḻaku poliya mukkōṇa vaṭivil kaṭuku pōṉṟa puḷḷikaḷ poṟikkappaṭṭaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ellām maṭittuc curukki vaikkak kūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa. ivai iṟantārk kuriya caṭaṅkukaḷukkut takka kuṟiyīṭāka amainta poruḷkaḷākum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ eṉṟu irīyā avarkaḷ viḷakkam aḷittuḷḷār.
paṭṭaṅkaḷiṉ amaippu
paṭṭaṅkaḷ potuvāka muṭṭai vaṭivil irukkum. ivai melliya poṉ takaṭṭil ceyyappaṭṭu iru nuṉikaḷilum tuḷaiyiṭṭu nūl allatu melliya kampiyāl neṟṟiyil kaṭṭap paṭum. iḵtu iṟantārkku iyaṟṟum iṟutic caṭaṅkukaḷil oṉṟākum. iṟantārkku neṟṟiyil poṉ paṭṭam kaṭṭappaṭuvatu perum pālum caiva vēḷāḷar marapiṉar iṉṟum ceytuvarum iṟutic caṭaṅkukaḷil oṉṟākum.
poṉ paṭṭaṅkaḷ cila tuḷaiyiṭappaṭāmal irukkiṉṟaṉa. poṉ paṭṭam mika melliyatāka iruppatāl ciṟiya irumpuk kampikaḷaik koṇṭu eḷitākat tuḷaiyiṭṭu appāl antak kampikaḷaik koṇṭē paṭṭamākak kaṭṭi neṟṟiyil iṭam peṟumāṟu ceytirukkiṟārkaḷ. ippoṟpaṭṭam cila iṭaṅkaḷil nīḷamāṉatākavum, aḻakiya mukkōṇa vaṭivākavum irukkiṟatu. āṉāl, muṉpuṟam puḷḷikaḷ kaṭukuvaṭivil aṇiaṇiyākat turuttik koṇṭirukkum. muṟkālattil paṭṭaṅkaḷ māṟṟuyarnta poṉṉilē ceytu kaṭṭappaṭṭu vantaṉa. iṉṟu poṉvilai peritum uyarntupōṉatāl paṭṭam māṟṟukkuṟainta poṉṉil kaṭṭappaṭukiṉṟatu. palar paṭṭam kaṭṭum vaḻakkattaiyē viṭṭum varukiṉṟaṉar. potuvākap poṉṉiṉ vilai uyarvāl tamiḻarkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaḻakkil ucciyiliruntu uḷḷaṅkāl varai uṟuppukaḷ aṉaittilum poṉ aṇikalaṉkaḷ aṇintu varum marapu vaḻakkaṅkaḷaik kūṭa ovvoṉṟāka viṭṭuvarukiṉ ṟārkaḷ.
mukkōṇa vaṭivil aṇikalaṉkaḷ pōl aḻakuṭaṉ tayārikkappeṟṟa paṭṭaṅkaḷ ātitta nallūr akaḻ āyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ piṉpuṟam muttu muttāy aḻakiya vaṭṭa vaṭivamāṉa ciṟu puḷḷikaḷ mēl eḻumpi niṟpaṉapōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa (uruvam 15 mutal 20 varai pārkka). mūṉṟu ciṟiya paṭṭaṅkaḷ tāḻnta ulōkattāl ceyyappaṭṭavaiyākum (uruvam 18 mutal 20 varaiyuḷḷavai pārkka) muṭṭai vaṭivilāṉa neṭṭaiyāṉa neṟṟip paṭṭaṅkaḷ 2.3/1611 7/811 mutal 6-5/811 2.5/32 varaiyuḷḷaṉa. maṟṟoru ciṟiya paṭṭam oṭukkamāṉa kōṭukaḷ tīṭṭappeṟṟatāy 15/16 nīḷamum 1/411 akalamum uḷḷatu. eṇ 1 aṭaiyāḷa miṭappaṭṭa neṟṟippaṭṭattil iru varicaiyākat tīṭṭappeṟṟuḷḷa puḷḷikaḷ uḷḷa iṇaivāṉa kōṭukaḷ iraṇṭu nuṉikaḷilum toṭarntu cellukiṉṟaṉa. kōṭukaḷ naṭuvē ūṭuruvic ceṅkuttākac cellukiṉṟaṉa. ivai pōṉṟa iṇaivāṉa kōṭukaḷ iru pakkaṅkaḷiṉ mītum cāyvāṉa kiḷai yāka etirppuṟam uḷḷaṉa. avai takaṭṭiṉ iṭaivari mēṭṭai ottuḷḷaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṇkaḷ 2-10 paṭṭaṅkaḷi luḷḷa puḷḷikaḷ iru iṇaivāṉa varikaḷ uḷḷa amaippu iṟutivarai vaṭṭa vaṭivamākavē ceṉṟuḷḷatu. atōṭu mūṉṟu iṇaivāṉa kōṭukaḷ naṭuvē ceṅkuttākac cellukiṉṟaṉa.
eṇ 20 uḷḷa paṭṭattil pōyilikkāy vaṭivil kal nīrttuḷi pōṉṟu taṅkat takaṭṭil takatakaveṉṟu miṉṉumpaṭi cetukkappeṟṟuḷḷatu. itaṉai aṟiñar irīyā aḻakupeṟa viḷakkikkāṭṭiyuḷḷār. irīyā avarkaḷ kaṇṭeṭutta taṅkat takaṭukaḷ iṟantavarkaḷiṉ neṟṟiyil kaṭṭum paṭṭam eṉpatai jē.ār. heṇṭarcaṉ. ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya paḻam poruḷkaḷiṉ paṭṭiyal eṉṟa nūliṉ muṉṉuraiyil teḷivāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
cintuveḷip poṉpaṭṭam
cintuveḷip paṇpāṭṭilum iṟantupōṉavarkaḷiṉ cavac caṭaṅkil paṭṭaṅkaṭṭuvatum peruvaḻakkāka iruntatu eṉṟu nampappaṭukiṟatu. cintuveḷiyil naṭaipeṟṟa akaḻ āyvil kaṇṭeṭukkappeṟṟa cuṇṇāmpuc cilai namatu kavaṉattai īrppatāyuḷḷatu. atu tirāviṭa iṉattavarkaḷiṉ cāyalil uḷḷatu. aḵtu ōr aracar allatu purōkitar uruvampōl uḷḷatu. antac cilai mārpiṟkuk kīḻē uṭaintupōṉa tākat terikiṟatu. ataṉ mēl caṭṭaikaḷ illai. ōraḻakāṉa pūvēlaippāṭu uḷḷa pōrvai valap puṟamuḷḷa iṭuppi liruntu iṭappuṟattōḷmītu pōrttap paṭṭu mutukuppuṟamākat toṅkaviṭap paṭṭuḷḷatu. mukattil tāṭi mayir oṭṭa veṭṭappaṭṭirukkiṟatu. akaṉṟa mukamum taṭṭaiyāṉa taṭitta mūkkum periya utaṭum paranta neṟṟiyum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. neṟṟiyil oru melliya nāṭā vil paṭṭattaik kōttup piṉpuṟam muṭiccuppōṭappaṭṭuḷḷatu. eñciya nāṭāviṉ ciṟuciṟu pakutikaḷ piṉpuṟam aḻakuṟat toṅkukiṉṟaṉa.
itaṉaic cintuveḷiyil akaḻ āyvu naṭattiya pēraṟiñarkaḷ car. cāṇ mārcal, car. mārṭṭiyar uyilar, ār.ṭi. pāṉarji, muṉaivar i. cē. eyc. em. ecu. mekkē.vāṭcu pōṉṟa aṟiñarka ḷellārum eṭuttukkāṭṭit tirāviṭarkaḷ paṭṭam kaṭṭum marapu vaḻakkam uṭaiyavarkaḷ eṉpataṟkum cintuveḷip paṇpāṭu tirāviṭap paṇpāṭu eṉpataṟkum cilaiyiṉ neṟṟiyil uḷḷa paṭṭamum, cilaiyiṉ muka amaippum nalla eṭuttukkāṭṭu kaḷākum eṉṟu viḷakkiyuḷḷaṉar.3 cintuveḷiyiṉiṉṟu ātitta nallūrvarai tirāviṭap paṇpāṭu nilaviyuḷḷatu eṉpataṟku ātitta nallūril akaḻntukaṇṭa poṉ paṭṭaṅkaḷum cintuveḷiyil kiṭaitta tirāviṭa aracaṉiṉ neṟṟi naṭuvil kāṇum paṭṭamum aḻiyāc cāṉṟukaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa eṉalām.
aṟiñar kilparṭ cilēṭṭar āṅkilattil eḻutiya intiya nākarikattil tirāviṭap paṇpu eṉṟa cīriya nūlil ātitta nallūriṉ akaḻ āyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa neṟṟip poṉ paṭṭam tirāviṭa makkaḷ kuṭiyēṟiya ekiptu naṭunilak kaṭaṟpakuti yil kirīṭṭu, piṉiciyā pōṉṟa nāṭukaḷilellām vaḻakkil iruntatu eṉpatai virivāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. atu varumāṟu :
mēlum ātittanallūrc ciṉṉaṅkaḷum mika melliyatāka aṭittut tuvaikkappaṭṭa poṉ neṟṟip paṭṭaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai perumpālum kurumārkaḷiṉ neṟṟip paṭṭaṅkaḷāka amaintiruntaṉa eṉpatu teḷivu. avai muṟṟilum maicēṉāvilum kirīṭṭilum kaṇṭeṭukkappaṭṭavaṟṟaip pōṉ ṟirukkiṉṟaṉa. ivai tavira oru veṇkala uruvam ekimō iṉattavarukku uriya āṭai aṇinta ōr arampaiyiṉ aḻakuruvi lum kāṇappaṭukiṉṟatu.
intat taṅka neṟṟip paṭṭam oru puṟamum aitarāpāttuk kaṟkuviyalkaḷil uḷḷa maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ uḷveṭṭuk kīṟṟukkaḷ maṟṟoru puṟamumāka niṉṟu āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar kaḷukkum, nōcācuvait (Knossus) talainakarākak koṇṭu vāḻnta kirīṭṭiṉ kaṭalōṭi nākarikattiṉarukkum toṭarpiruntirukka vaḻi yuṇṭu eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. pīṉiciyarkaḷukkum muṟpaṭṭē miṉōvarkaḷ naṭunilakkaṭal tīraṅkaḷilum orukāl aṭlāṇṭit tīraṅkaḷilum ceṉṟu paranta toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ. atēpōlac ceṅkaṭal, pāracīka vaḷaikuṭā, intumākkaṭal ākiyavaṟṟaiyum muṉaintukāṇpatil muṉṉōṭikaḷāyirun tārkaḷ eṉṟu kūṟac cāṉṟukaḷ illai. itaṟku māṟāka mīṉō varkaḷ mēṟku nōkkiyum pīṉiciyar kiḻakku mēṟku nōkkiyum kiṭṭattaṭṭa orēkālattilēyē paravat toṭaṅki iruntaṉar eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu.
eṉavē, cariyotta ivviru nākarikaṅkaḷiṉ parappukaḷukkum kāraṇamāṉa kappal kaṭṭum toḻilum kaṭal pōkkuvarattup paḻakkamum, miṉōvarkaḷiṉ putuvatu puṉaiviṟkō, pīṉiciyariṉ putuvatu puṉaiviṟkō uriyatu eṉṟu koḷvataiviṭa ekipti yarukku uriyateṉṟu eṇṇuvaru ēṟṟamuṭaiyatākum. aitarāpāttu kaṟkukaip pāṇṭaṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ, perumpālum pīṉiciyat toṭarpu, miṉōvat toṭarpu ākiya iraṇṭiṉ viḷaivukaḷāka vum irukkalām. attuṭaṉ pīṉiciyak kurumārum itupōṉṟa neṟṟip paṭṭam aṇintiruntaṉar.
tirāviṭarkaḷ nēraṭiyākavō, cuṟṟumuṟaiyākavō nōcācu (Knossus) nākarikattuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntatākak kūṟalām. teyvaṅkaḷ civaṉaippōl āṇpālāyiṉum cari, kāḷiyaip pōl peṇpālāyiṉum cari, iru pālkaḷumē mikaippaṭuttap paṭṭu nuṇṇiṭai uṭaiyavarāka atuvum iṭaiyē oṭukkuvataṟ kēṟṟa karuvi etuvum illātapaṭi iṭai oṭuṅkiyavarākavē amaikkappaṭṭuḷḷaṉar. miṉōvakak kalaiyil iṭai iṉṉum ciṟitu. āṇkaḷum, peṇkaḷum iṭaiyil oṭṭiyāṇam aṇipa varkaḷāyk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. itu kuḻantaip paruva mutal toṭarntu vaḻakkil iruntu vantatu. iṭaiyaic ciṟukka vaikkum vaḻakkam intiyāvil paravāviṭiṉum ap paḻakkattai aṭip paṭaiyākak koṇṭa kalaimarapu maṭṭum intiyā varai vantu paraviṟṟu eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
tamiḻar paṇpāṭāṉa poṉpaṭṭam kaṭṭum paḻakkamum, oṭṭiyāṇam aṇiyum vaḻakkamum, peṇkaḷukku iṭai curuṅki iruttal aḻaku eṉṟa tamiḻar kaṇṭa aḻakuc ciṟappum kirīṭṭu, ekiptu, pīṉiciyā pōṉṟa nāṭukaḷi lellām paraviyuḷḷatu eṉṟu naṉku eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷatu.4
teṉ intiya makkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattiṉiṉṟu - ciṟappāka ulōkattiṉāl ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷaip periya aḷavil aṇintuvarum vaḻakkam uṭaiyavar eṉpatu namatu kavaṉattiṟku varukiṉṟatu. irumpukkālattil uḷḷa iṭukāṭukaḷil poṟpaṭṭaṅkaḷōṭu pala paṭaikkaruvikaḷum taṭṭumuṭṭup poruḷ kaḷum putaikkappaṭṭu vantatuḷḷaṉa. aṟiviṟ keṭṭāta paḻaṅkālattiliruntu palvēṟu paṇṭaṅkaḷaiyum palvēṟu aḷavil poṉaṇikalaṉkaḷaiyum maṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇikalaṉkaḷaiyum ceyvatil tamiḻnāṭṭup poṟkollarkaḷ kaivaṇṇam vāyntavarkaḷ eṉpataṟku ipporuḷ cāṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mutalil poṉṉaik kaṇṭa nāṭu
intiyāvilē, mutaṉmutalākat tōṇṭi eṭukkappaṭṭa ulōkap poruḷ poṉ ākum. atu vaṇika muṟaiyil pala ūḻikkālaṅkaḷil eṅkum paraviyuḷḷatu. iṉṟu intiya araciṉ kaṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷāl poṉ kiṭaippatu aritākiviṭṭatu. vilaiyō naccuppōl ēṟiviṭṭatu eṉṟālum, tamiḻaka makaḷiriṉ poṉ aṇikalaṉkaḷ aṇiyum marapuvaḻakkam kaiviṭa muṭiyāta tāy irukkiṟatu. kāraṇam avarkaḷiṭaiyē paṇṭu toṭṭu nilavi varum intap paḻakkam, camayattōṭum, kulattōṭum iṇaikkap paṭṭatāka iruppatēyākum. itaṉai aṟiñar vi.ār. irāmacantira tīṭcitar avarkaḷ tam nūlil virivāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
intiyāvil - ciṟappākat tamiḻnāṭṭil tirumaṇattil peṇ kaḻuttil tāli kaṭṭappaṭuvatum piḷḷaip paruvattilē kātu kuttik kaṭukkaṉ aṇivippatum tirumaṇattiṉ pōtu āṇum peṇṇum aṇikalaṉkaḷ pūṇṭu aḻakuṟa iruppatum ciṟuvar ciṟumikaḷ kūṭa palvēṟu uṟuppukaḷil aṇikalaṉkaḷ pūṇṭiruppa tum, teyva uruvaṅkaḷukkut talaiyiliruntu kālkaḷ varai poṉ aṇikalaṉkaḷ pūṭṭiyiruppatum, teyvaṅkaḷum aracarkaḷum poṟṟērkaḷilum poṉ pallakkukaḷilum ulāvaruvatum maṉṉarkaḷ poṟkācukaḷ veḷiyiṭṭu varuvatum nām aṟiyum poḻutu paṇṭaiya intiyāvil ērāḷamākap poṉ iruntatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. intiyāviṉiṉṟu poṉ ekiptu, mecapot tāmiyā, ellam, pālattīṉam mutaliyanāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭatākak kūṭat terikiṟatu.5
poṉviḷaiyum pūmi
paṇṭait tamiḻakattil ērāḷamākap poṉ viḷaintatu. paṇṭait tamiḻakattil poṉviḷainta kaḷattūr, poṉṉēri, poṉṉāṇi, poṉṉūr, poṉ amarāvati, poṉvayal, poṉ mukanallūr eṉṉum iṭaṅkaḷilellām poṉ kiṭaittuḷḷatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. tamiḻakattil mutaṉmutalākak kiṭaikkap peṟṟa mañcaḷvaṇṇattil takatakaveṉa oḷiyūṭṭiya tātupporu ḷukkup poṉ eṉṟu peyar vaḻaṅkap peṟṟatu. avarkaḷ aṉṟu poṉṉai māḻai (ulōkam) eṉṟa poruḷiltāṉ peyar cūṭṭiṉar. piṉṉark kiṭaitta karuppu vaṇṇam vāynta tātup poruḷukkuk karumpoṉ eṉṟu peyar aḷittaṉar. atu piṉṉar, irumpāyiṟṟu, veṇmai niṟamāṉa tātupporuḷaik kaṇṭatum atai veṇpoṉ eṉṟaṉar. atu iṉṟu veḷḷiyāyt tiripuṟṟatu. civappu niṟamāṉa tātup poruḷaic cempoṉ eṉṟu aḻaittaṉar. atu piṟkālattil cempu eṉṟum ceppu eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu.6
tamiḻakattil poṉ ērāḷamākak kiṭaittatu. vaṇika muṟai yil yavaṉa nāṭṭiṉar poṉṉaik kācukaḷākavum poṟpāḷaṅ kaḷākavum, poṟkaṭṭikaḷākavum ērāḷamākap peṟṟaṉar. tamiḻakat til āṅkila āṭci arumpu muṉ makkaḷ ucciyiliruntu uḷḷaṅ kālvarai poṉ aṇikaḷaiyum maṇikaḷaiyum pūṇṭiruntaṉar. poṉṉiḻai koṇṭa paṭṭāṭaikaḷaip puṉaintu vantaṉar. poṉvaṭṭililum, poṉkumpāvilum uṇavu uṇṭum poṟ kiṇṇaṅkaḷilum, poṉ kalayaṅkaḷilum nīr aruntiyum vantaṉar. uṭal uramuṟa, mēṉi civakka, piṇi akalap poṉṉiṟ ceyta maruntiṉai (poṉpacupam) arunti vantaṉar. tirukkōyil vimāṉaṅkaḷiṉ mītuḷḷa kuṭaṅkaḷum, vāyil kōpuraṅkaḷiṉ mītuḷḷa kuṭaṅkaḷum poṉṉāṟ ceyyap peṟṟiruntaṉa. tillai yil uḷḷa āṭavallāṉiṉ uruvam poṉṉāl vārkkappeṟṟa tāy iruntatu. anta āṭavallāṉ āṭum tirucciṟṟampalam poṉ ōṭukaḷ vēyappeṟṟu poṉṉampalam eṉṟu iṉṟum pukaḻn tēttap peṟṟu varukiṟatu. palvēṟu kōyilkaḷil tiruvulāp paṭimaikaḷ poṉṉāl ceyyap peṟṟavaikaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa. tirukkōyilkaḷiṉ poṉ viḷakku vaittu ney vārttu ēṟṟip pēṟu peṟṟavar nam nāṭṭil palar uṇṭu. iṟaivaṉ tiruvuruvaip poṟṟēril ēṟṟi ulā varacceytaṉar. teyvat tiruvuruvaṅkaḷai muḻukkāṭṭa, poṟkuṭaṅkaḷum teyvaṅkaḷukku uṇavu paṭaikkap poṟṟaṭṭum poṟkalaṅkaḷum palar nērttikkaṭaṉāka aḷitta taṟkuk kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷum, vaḷḷalkaḷum, pulavarkaḷukkum pāṇarkaḷukkum, pāṭiṉikaḷukkum, viṟaliyarkaḷukkum poṟ ṟāmaraippūvum poṟkiḻiyum, poṟ kācukaḷum, poṉ aṇi kalaṉkaḷum varaiyātaḷittup pērum perumaiyum īṭṭiṉar eṉpa taṟkut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟu aḷikkiṉṟaṉa. araṇmaṉai kaḷilum, kōyilkaḷilumuḷḷa yāṉaikaḷ viḻānāṭkaḷil (poṉ mukapaṭāmum), poṉ ōṭaiyum, kompukaḷil kimpuri eṉṉum poṉ pūṇkaḷum, poṉ ampārikaḷum tāṅki iruntaṉa. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa kōnakaraṅkaḷil poṉ vaṇikarkaḷiṉ kaṭait terukkaḷ iruntaṉa. aṅku, cātarūpam, kiḷicciṟai eṉṟa māṟṟuk kuṟainta iḷam poṉvakaikaḷum āṭakam, cāmpūnatam eṉṟa māṟṟuyarnta cempoṉ vakaikaḷum viṟkappaṭṭaṉa.
māṟṟuyarnta pacumpoṉṉait tamiḻar pattarai māṟṟup paimpoṉ eṉpar. itu aṇikalaṉkaḷ ceyvataṟkum, maṇikaḷ patitta aṇikalaṉ camaippataṟkum payaṉpaṭuttap peṟṟatu. pacum poṉ kuḻaivāṉatu; atu kuḻaiyāmal irukkavum, vaḷaiyāmal irukkavum ataṉōṭu, ciṟitu cempu kalantu aṇikalaṉkaḷ ceytaṉar.
tamiḻarkaḷ toṉṟutoṭṭu vaṇikam naṭattip pērum perumaiyum peṟṟavarkaḷ. mikat toṉmaiyāṉa kālattilē marakkalaṉkaḷ kaṭṭi ekiptu, pāpilōṉ, ilaṅkai, malaiyam, cāvakam pōṉṟa nāṭukaḷuṭaṉ vaṇikam vaḷarttavarkaḷ, yavaṉa nāṭṭiṟku miḷaku, cantaṉam, muttu, ēlam, kirāmpu, melliya tuṇi mutaliyavaṟṟai ēṟṟumati ceytu ataṟku īṭākap poṟkaṭṭikaḷai yum poṟkācukaḷaiyum peṟṟup poṉṉai malaiyeṉak kuvittavarkaḷ.7
aḻakiya peṇṇaip poṟpāvai eṉṟu pukaḻntu pōṟṟiṉar. eṇṇaṟṟa aṇikaḷ aṇinta arampaiyaraip poṉ kāytta pūṅkoṭi eṉap pukaḻntaṉar. civaperumāṉaip poṉṉār mēṉiyaṉē eṉṟu ēṟṟip pōṟṟiṉar.
putiya kaṟkālattiṉ naṭuvilē tamiḻnāṭu poṉṉaiyum ataṉait tōṇṭiyeṭuppataṟku ēṟṟa irumpuk karuvikaḷaiyum periya aḷavil peṟṟiruntatu. kaltēyarkaḷiṉ (Chaldean) kalveṭṭukaḷil ūr nakaril poṉ payaṉpaṭuttappaṭṭatāka aṟikiṉṟōm. antap poṉ anta nāṭṭiluḷḷataṉṟu. ayal nāṭukaḷiṉiṉṟu koṇṭuvarappaṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu. anta ayal nāṭukaḷ intiyāvum āppirikkāvumēyākum. teṉ intiyap poṉ, āppirikkāvil viṟkappaṭṭatu. āppirikkā antap poṉṉil tēvaiyāṉa aḷavu vaittukkoṇṭu eñciya pakutiyai kaltēyāviṟku viṟṟuviṭṭatu. ataṉāl āppirikkāvaip poṉ viḷaiyum nāṭākak karutuvatu tavaṟu, eṉṟu kūṟukiṟōm. 1927ām āṇṭu, aṟiñar liyōṉāṭu ulli (Leonard Willey), ūr nakaril naṭattiya akaḻ āyvil cupāttu araci (Queen Subath) putaikkappaṭṭa kallaṟaiyaik kaṇṭupiṭittu aṅkup pala poṉ aṇikalaṉkaḷaiyum poṉ talaiyaṇikaḷ, poṉ nāṭā, poṉ mōtiram poṟṟakaṭṭāl pōrttappeṟṟa yāḻ (Harp) pōṉṟa poruḷkaḷ palavaṟṟaiyum kaṇṭupiṭittār. cālṭiyāvai aṭutta mecapottāmiyāvil muṟkālattil poṉ atikam kāṇap paṭṭatu. ataṉāl anta nāṭu intiyāviṟkup peritum kaṭamaip paṭṭa nāṭākum eṉṟu kūṟavēṇṭum.8
poṉṉai atikamākap payaṉpaṭuttiya paḻam perunāṭu ekiptu. aṅku iṟantapiṉ maṉṉar uṭalukkup poṉ aṅki cāttappaṭṭatu. pārō maṉṉarkaḷ poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa aracu kaṭṭilaip peṟṟiruntaṉar. annāṭu intiyāviṉiṉṟum, mecapottāmiyā mutaliya nāṭukaḷiṉiṉṟum poṉṉaip peṟṟatu. ekiptil maṉitap paṇpu paravuvataṟku intiyā āṟṟiya perum paṅkē kāraṇamākum. poṉṉaip pīṉiciyā, kirī mutaliya piṟa airōppiya nāṭukaḷ palvēṟu ceyalkaḷukkup payaṉpaṭutti vantaṉa. cintuveḷiyil uḷḷa nāṭukaḷukkup poṉ tēvaip paṭṭatu. eṉavē, cintuveḷi teṉ intiyāvōṭu uṟavu koṇṭatu. teṉ intiyā, taṉ iṉa uṟavuḷḷa cintuveḷi nāṭukaḷukku ērāḷamāṉa aḷavu poṉṉai ēṟṟumati ceytatu. teṉ intiyā viltāṉ mutal mutalākap poṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. teṉ intiyāvil ērāḷamāṉa irumpuk karuvikaḷ iruntatāl viraivil periya aḷavil poṉ akaḻntu kuvikkap peṟṟatu.9 ataṉāl, eṉ naṇpar oruvar, āṅkila āṭciyiṉpōtu,
poṉviḷainta pūmieṉṉum intiyāvē - iṅkup
pucikkauṇa vaṟṟateṉṉa intiyāvē
eṉṟu mukārip paṇṇil oru pāṭṭup pāṭiṉār.
iṉṟu ulakiluḷḷa iculāmiyarkaḷum yūtarkaḷum kiṟittavar kaḷum puṉitamāṉa malaikkōyilāṉa erucalēm tirukkōyilaip paṟṟi naṉku aṟivar. atu cālamōṉ aracar avarkaḷāl iṟṟaikku 2,978 āṇṭukaḷukku muṉ kaṭṭiyeḻuppap peṟṟatu. appuṉita māṉa tirukkōyilai naṭuvākakkoṇṭu (kiplāvākak koṇṭu) oru kālattil ulakameṅkumuḷḷa iṟaippaṟṟāḷarkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉṟu muculim aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.10 akkōyilaik kaṭṭiya cālamōṉ aracar (cālamōṉñāṉi) intiyāviṟkup pīṉiciyak kappalkaḷai aṉuppi, cantaṉakkaṭṭai, yāṉaikkompu, mayiliṟaku, kuraṅku, poṉ pōṉṟavaṟṟai vāṅkivaracceytu antat tirukkōyilaic ciṟappuṟac ceytār. pīṉiciyak kappal intiyāvil uḷḷa uvarit tuṟaimukattiṟku vantu apporuḷkaḷai vāṅkic ceṉṟuḷḷatu. antat tuṟaimukattiṉ peyar opir (Ophir) eṉṟu paipiḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. cilar opir āppirikkāvil uḷḷatu eṉṟum, cilar cōmālilāntil uḷḷatu eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. opir eṉṟu paipiḷ kuṟippiṭum iṭam uvaritāṉ; inta uvarip paṭṭiṉam nellai māvaṭṭattaic cērnta nāṅkunēri vaṭṭārat tiṉ kaṭaṟkaraiyil uḷḷa ūrēyākum. itaṉai nallāyar irāparṭ kālṭuvel avarkaḷ uṟutippaṭuttiyuḷḷār. intiyāvil mutalāvatu kiṟittavak kaṇkāṇiyar (Bishop) āka vanta nallāyar vi.ecu. acariyā avarkaḷum ātarittuḷḷār. avarkaḷuṭaiya uṭaṉ piṟantārāṉa vi.ecu. jhkR v«.V., avarkaḷ ceṉṉaik kiṟittavak kallūri itaḻ oṉṟil ēṟattāḻa 60 āṇṭukaḷukku muṉ opir eṉpatu uvarippaṭṭiṉantāṉ eṉṟu uṟuticeytu oru muttirai aṭittuḷḷār. āppirikkāvil mayiliṟakum, cantaṉamum illai eṉpatai aṟiyāta cilar opir āppirikkāvil uḷḷatu eṉṟu colliviṭṭaṉar eṉa ariya āppuk kaṭāviyuḷḷār. ātitta nallūr iṭukāṭṭilkūṭa, poṉ kiṭaittiruppataik koṇṭu poṉ mikutiyākat teṉ intiyāvil uḷḷatu eṉpatai aṟiyalām.
irumpum poṉṉum
irumpu ūḻiyil irunta makkaḷāl, teṉintiyāvil mikappaḻaṅkālattil irumpiṟku aṭuttapaṭiyākap poṉ kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. pāpilōṉiyāvil - ciṟappāka ūr nakaril poṉ mikutiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭatāka kaltēyāvil (Chaldean) kaṇṭeṭukkappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. poṉṉaip, paḻaṅkālak kaltēya makkaḷ vēṟṟu nāṭṭiliruntu koṇṭuvanta poruḷākak koṇṭaṉar eṉpataṟku atu cāṉṟu tarukiṟatu. mikattolaivil uḷḷa nāṭukaḷiliruntu ūrukku (UR¡F)¢ contamāṉa paḻaṅkālak kappalkaḷ poṉṉaik koṇṭuvantaṉa eṉpatāka atil kūṟappaṭṭuḷḷatu. intat tolaivil uḷḷa nāṭukaḷ intiyāvum, āppirikkāvumēyākum.
mecapottāmiyāvil intap paimpoṉ ulōkam, mikap paḻaṅkālattil paravalāka mikunta aḷavil payaṉpaṭuttappaṭṭirunta taṟku annāṭu intiyāviṟku mikavum kaṭamaippaṭṭuḷḷatu. intiyap pacum poṉṉaip paḻaṅkālattil peritum payaṉpaṭuttiya maṟṟoru nāṭu paḻam perum ekiptu ākum. poṉṉai nāṭṭiṉ oru pakutiyiṉiṉṟu maṟṟoru pakutikkum oru nāṭṭiṉiṉṟu maṟṟoru nāṭṭukkum koṇṭu celvatu eḷitāka iruntatu. ekiptil intiyap poṉ pāyntu ceṉṟatu paṟṟi yārum viyap paṭaivataṟkillai; anta nāṭṭil puṉitamāṉa maṉita nākarikam paravuvataṟku intiyarkaḷē peritum kāraṇamāka iruntaṉar. piṟkālattil pīṉiciyarkaḷum, kirēkkarkaḷum ēṉaiya airōppiya nāṭṭiṉarkaḷum intat tātup poruḷaip palvēṟu kāriyaṅ kaḷukkup payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar. cintu veḷiyil kūṭap poṉṉiṟku mikutiyākat tēvai iruntatu eṉṟu nām kūṟiṉāl atu perum tavaṟu eṉṟu evarum eṇṇār. cintuveḷikkum teṉ intiyāviṟkum iṭaiyē aṭikkaṭi naṭanta vaṇikap pōkku varattut toṭarpil teṉ intiyā antap pakutikkup peritum poṉṉai eṟṟumati ceytu irukka vēṇṭum.
poṉṉaip paṟṟiya āyvil pukunta āciriyarkaḷ palarum teṉ intiyāvil poṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭa tātupporuḷ eṉṟu muṭivukaṭṭi yuḷḷārkaḷ. intiyā oru kālattil poṉṉiṉ nilam eṉṟu pativu ceyyappaṭṭiruntatu. teṉ intiyāvil oru cila māvaṭṭaṅkaḷ maṭṭuntāṉ poṉṉait tāṅkum taṉittaṉmai vāynta taḷamāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭuvatu uṇmaiyākum. intiyāvil cila pakutikaḷil maṭṭum kiṭaittatālum atu kiṭaippataṟku aritāka irunta tālum poṉ vilaiyuyarnta tātupporuḷāka matikkappaṭṭatu.
itai naṭuvunilaiyil niṉṟu ārāyntāl, paḻaṅkālatti liruntu intiyat tīvakattil poṉṉai nīrmait tōyppu (Washing Gold) ceyyum vaḻakkam iruntatu eṉpatu pulaṉākum. āṟṟu maṇaliṉum, poṉ uṭkoṇṭa pāṟai aṭukkukaḷilum (Gravels), vaṇṭal cārnta paṭukaiyamaivilum poṉṉai alaci eṭukkum muṟai iruntu vantatu. intat tātup poruḷai nīril alacum vaḻakkam, muṟkālattil cila varaiyaṟukkappaṭṭa pakutikaḷil poṉ cēkarikkappaṭṭataik koṇṭu aṟiyalām. āṉāl, itaṟku appāl teṉ intiyat tīvakattil ērāḷamākak koṭu varippāṟai (Schist) kaṉma īruyirakaiyuṭaṉ poṉṉum kalanta kaṉimap poruḷum uḷḷa pāṟai eṉṉum iraṇṭum ērāḷamākak kalanta poruḷkaḷiṉ taṉip paṇpuṭaiyatāy amaintiruppatai nām naṉkaṟivōm eṉṟālum, paḻaṅkal ūḻiyiliruntu iṉṟu varai intap poṉ eṉṉum tātupporuḷiṉ payaṉai naṉku aṟiyap paṭṭiruntālum paṇṭaik kāla makkaḷ vāḻnta malaikaḷilum kuṉṟukaḷilum paṟampukaḷilum uḷḷa poṉṉiṉ ulōkak karu (Gold Ores)it¡ kaṇṭupiṭippataṟkup pōtiya muṉṉēṟṟam maṉitaṉ iṉṟuvarai peṟavillai.
makkaḷ piṟkālattil ataṉuṭaiya taṉicciṟappil uyirt tuṭippuṭaṉ iruntirukka vēṇṭum eṉpataṟku ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. poṉṉaip peṟuvataṟkum, poṉṉiṉ karuvaik kāṇavum, ceyaṟkai muṟaiyil poṉṉaic ceyyavum maṉitaṉ taṉ kālattaiyum āṟṟalaiyum, poruḷaiyum atikamākac celaviṭṭuḷḷāṉ. nīla malaiyil namvōluk koṭi amcāvil (Namvolukodi Amsham) uḷḷa tēvālam eṉṉum iṭattil ērāḷamāṉa mikap paḻamaiyāṉa poṟcuraṅka vāyiṟ kuḻikaḷ (Mining Shafts) ākiyavaṟṟaik kāṭṭuvataṟkuc cāṉṟākap pala uḷḷaṉa. avaṟṟukku appāl periya kāṭṭu maraṅkaḷ 70-80 aṭi uyarattil nīṇṭu vaḷarntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tēvāla (Devala) eṉṉum iṭattaic cuṟṟip palvēṟu vakaiyil poṉṉaik kaṇṭupiṭikkum paṇikaḷ naṭai peṟṟuḷḷaṉa eṉṉum cāṉṟai mēṟpōnta vāṟākap pārkkak kūṭātu. oru kālattil tamiḻ makkaḷ iṅkup poṉṉaik kaṇṭu piṭippatil perum paṇiyāṟṟi yuḷḷārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa. ippoḻutum kūṭa poṉṉai eṭukkum paṇiyāṟṟupavarkaḷ viyakkattakka muṟaikaḷil takaval tēṭupavarkaḷāy iruntu varukiṟārkaḷ. eṉṟālum iṉṟaiya makkaḷ vaṇṭal cārnta nīrmait tōyvil tam naṭavaṭikkaikaḷil kaṭṭuppaṭuttappaṭṭuk kiṭantu varukiṉṟārkaḷ. paḻaiya poṟ curaṅkaṅkaḷ paḻamaic ciṉṉaṅkaḷākap pōṟṟappeṟum nilaiyil uḷḷaṉa eṉṟu cāṉṟuṟuti aḷikkum mēmpaṭṭa nilai eyti yuḷḷatu. eṉṟālum tiṭṭavaṭṭamāṉa kālak kaṇippu muṟai cārnta muṟaiyil varaiyaṟuttu nilaināṭṭuvataṟku muṭiyātirukkiṟatu.
muṟkālattil curaṅkam uḷḷa ciṟṟūrkaḷ poṉṉai akaḻn teṭuppatil atika ārvam kāṭṭi vantaṉa. inta ūrkaḷ paṇṭu taṉic ciṟappaip peṟṟiruntaṉa. atāvatu ūrkaḷaic cuṟṟi araṇkaḷ eḻuppap peṟṟiruntaṉa eṉpatākum. inta vilaiyuyarnta tātup poruḷai akaḻntu eṭukka evvāṟu paṇṭaik kāla maṉitaṉ poṟuppōṭu paṇiyāṟṟiṉāṉ eṉṟa ceytiyai nām paḻaiya aḻipāṭukaḷiliruntu tokukka muṭiyum. āṉāl, irumpu kaṇṭu piṭikkappaṭṭu, toḻiṟ karuvikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, potu makkaḷiṭaiyē paravat toṭaṅkiya piṉṉarē poṟ curaṅkaṅkaḷaik kaṇṭu poṉṉai eṭukkum paṇi perum aḷavil naṭantirukkalām eṉṟu kūṟuvatu nalla poruttamākum. māperum maraṅkaḷ tōṉṟi vāṉuṟa vaḷarntu niṟkum kāṭukaḷil uḷḷa paḻaiya curaṅkaṅkaḷai nām āyvu ceytu kāṇumpōtu, paḻaṅkāla makkaḷ curaṅkaṅkaḷait tōṇṭi, poṉṉai eṭuppatil evvaḷavu viruppam uṭaiyavar kaḷāy iruntaṉar eṉpatai aṟiyalām. ac curaṅkaṅkaḷaip pātu kāttu vanta avarkaḷ aṟiyalām. ac curaṅkaṅkaḷaip pātukāttu vanta avarkaḷ ceyal poruḷātāranilai mēṉmai yaṭaivataṟku utaviyāka iruntatu.10
paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ teṉ intiyā poṉṉiṉ tāyakamākap pōṟṟuvataṟku maṟṟoru eṭuttukkāṭṭāka ēṉ nām pativu ceytuḷḷōm eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa. ilakkiyac cāṉṟukaḷ mikap piṟkālattavai ākum. nam ilakkiyaṅkaḷil koḷkaik kōṭpāṭukaḷaic ceyaluruppaṭuttukiṟatu pōla ilakkiyap paṇpiṉ marapiṉ matippu ēṟṟuk koḷḷāmal iruppatu mika varuttamāka irukkiṟatu. ilakkiyap paṇpuṭaiya cāṉṟukaḷ teṉ intiyāviṉ tēcīya māḻaiyākap poṉ payaṉpaṭuvatu eṉṟu kaṇṭupiṭikkap paṭṭirukkiṟatu eṉac cuṭṭik kāṭṭappaṭṭiruk kiṟatu. piṟkālattil cempum veḷḷiyum piṟa māḻaikaḷum potu makkaḷiṭaiyē tārāḷamāka vaḻaṅkappaṭṭirunta nilaiyiṉ pōtum māḻait toḻil perum aḷavil vaḷarcciyuṟṟu poṉṉiṉ piṟkūṟu oru māḻai maṟṟoṉṟiliruntu vēṟupaṭuttik kāṇpa taṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. tuppuravāṉa poṉ puṭattaṅkam allatu cokkat taṅkam eṉṟum, cempu kalanta poṉ nakait taṅkam allatu cavaraṉ taṅkam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. poṉ eṉpatu oru kālattil potuvāka māḻai eṉṉum poruḷil payaṉpaṭuttappaṭṭu vantuḷḷatu. eṉṟālum puṉitamāṉa poṉ ellāt tātukkaḷukkum mēlāka matippilum, oḷiyilum, vaṇṇat tilum, taṉmaiyilum uyarntatāy ippoḻutu viḷaṅkukiṟatu.
poṉ ceyyum vittai
tamiḻakattil, poṉ ceyyum ōr ariya toḻilaip palar aṟintiruntaṉar. cempiliruntum turucukaḷ akaṟṟap paṭṭāl atu poṉṉākum eṉṟu cilar kūṟivantaṉar. pātaracattaip payaṉpaṭuttic cilar poṉ ceytu vantaṉar. cempu allatu pātaracattaip poṉṉāka māṟṟum vittai iracavātat toḻil eṉṟu kūṟap peṟṟatu. kaṉma īruyirakaiyuṭaṉ cila camayam poṉ kalanta kaṉimap poruḷ cārnta paṭikkak kallil (Quartz) iruntu terinteṭutta tuṇṭukaḷai naṉṟākak kaḻuvip periya kuḻi ammiyil iṭṭu araittup poṭiyākki, antap poṭiyai mīṇṭum kaḻuvi, oru caṭṭiyil pōṭṭu vaṟuttu atiluḷḷa kantakac cattu akaṟṟap paṭṭatu. pātaracattiṉiṉṟu ceyyappaṭṭa ciṟupoṭikaḷ poṉṉāka māṟum. oruṅkiṇainta pātaracamum poṉṉum cūṭākkappaṭṭa oru irumpuc caṭṭiyil pōṭappaṭukiṟatu. muṉ kūṟiyatu āviyāka māṟip pōkiṟatu. piṉṉuḷḷatu ataṉ puṉitanilaiyil eñci niṟkiṟatu.
aṟiñar kirik (Grig) utakamaṇṭalattaip paṟṟip pēcum poḻutu kuṟippiṭukiṟār; piṣap ṭavuṇ (Bishop Down), perm  hil (Ferm hill) eṉṟa iṭaṅkaḷukkup piṉṉuḷḷa paḷḷattākkil poṉ tōṇṭi eṭukkappaṭṭatu. iṉṟum ataṉ eccamiccaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēlum intap pakutiyilum nañcaṉkūṭu paḷḷattākkilum ataṉ aṇmaiyilum poṉ tukaḷkaḷ maṇṇōṭu kalantiruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭut taṇṇīril alacip poṉ tukaḷkaḷ vēṟākavum maṇ vēṟākavum pirittu eṭukkappaṭṭaṉa. ataṉ taṭaṅkaḷ āṟṟaṅkaraikaḷiṉ neṭukilum uḷḷa maṇmēṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḷḷattākkukaḷiṉ arukil uḷḷa nīr ōṭaikaḷil kaṉma īruyirakaiyuṭaṉ cilacamayam poṉṉum kalantuḷḷa kaṉimapporuḷ (Quartz) kuviyalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai poṉ ceyyum paṇi paṇṭaik kālattil kuṉṟukaḷil maṭṭum naṭaipeṟavillai. vēy nāṭṭilum mēṟkattiya kaṭaṟkaraip pakutikaḷilum naṭaipeṟṟu vantatu eṉpataic cuṭṭikkāṭṭuvaṉavāka uḷḷaṉa.
poṉṉum aṇikalaṉkaḷum
mikat toṉmaiyāṉa kālattiṉiṉṟu teṉ intiya makkaḷ ciṟappākat tamiḻarkaḷ ittātupporuḷai aṇikalaṉkaḷ ceytu pūṇṭukoṇṭatu periya aḷavil itaṉōṭu koṇṭa toṭarpu eṉak kāṇappaṭukiṟatu. irumpu ūḻiyil arumpiya putaikuḻikaḷil kūṭa, pala taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷōṭu poṉṉum miṉṉik koṇṭiruntatu terikiṟatu. niṉaiviṟ keṭṭāta kālattiṉiṉṟu palavakaiyāṉa uruvil poṟkollarkaḷ poṉṉai urukkit taṭṭi, ataik kottiyum, aṟuttum eṇṇaṟṟa eḻil vaṭivil aṇikalaṉkaḷait tam kaivaṇṇamum uḷappāṅkum oḷira uruvākki vantaṉar. ippoḻutum ceytu varukiṉṟaṉar. teṉ intiyāvil paḻaṅkāla makkaḷ kaṇṭa tātupporuḷkaḷil poṉ mutaṉmutalākak kaṇṭa poruḷāy miḷirkiṉṟatu eṉpatu uṟutippaṭuttappaṭukiṟatu.
tamiḻmakkaḷ kaṇṭa kaṭal vaṇikattiṉ payaṉāyk kāla vaḷarcciyil poṉ ulakameṅkum parantu nilaviyuḷḷatu. iṉṟu poṉ kiṭaippataṟkariyatāy nāḷukkunāḷ vilai ēṟikkoṇ ṭirukkum nilaimaikkut tamiḻnāṭṭumakaḷir, poṉmītu koṇṭa viruppam kuṉṟātu vaḷarntu koṇṭiruppatum oru kāraṇamāka irukkalām.
poṉ aṇiyum iṉattavarkaḷ
tamiḻarkaḷ toṉṟutoṭṭup poṉ aṇikalaṉkaḷaic ceytuvantaṉar. tamiḻarkaḷaip pārttu intō āriyarkaḷ poṉ aṇikalaṉkaḷaip pūṇat talaippaṭṭaṉar. āṉāl tamiḻarkaḷ kātiṉ kīḻppakutiyil toḷaiyiṭṭup pala poṉ aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantaṉar. pōrṉiyōvil uḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷ tamiḻarkaḷaippōl kātuvaṭittu atil kuṇṭalaṅkaḷ pōṉṟa vaḷaiyaṅkaḷai aṇintu varuvatai aṟintēṉ. āṉāl ēṟattāḻa 4,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē yūtap peṇkaḷ kātil toḷai yiṭṭup poṉ aṇi kalaṉkaḷaip pūṇṭu vantatuṭaṉ kaḻuttilum kaikaḷilum kālkaḷilum poṉ aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. yūtarkaḷ aṇikalaṉkaḷai aṇinta tōṭu, malaitteyva vaḻipāṭṭaiyum mēṟkoṇṭiruntaṉar. tirukkōyilil civaṉ kāḷaimītu amarntirukkum muṟaiyil karuvaṟaiyil tiruuruvam amaittu vaḻipaṭṭum vantaṉar. teyvat tiṟku maṉaivi makkaḷ uṇṭu eṉṟu nampiṉar. teyvattiṟkup pāl paḻam appam paṭaittu naṟumpukai kāṭṭi vaḻipaṭṭaṉar. avarkaḷ kōyil, tamiḻar kōyil amaippaip pōlak koṭimaram, palipīṭam, karuvaṟai mutaliyavaṟṟaik koṇṭiruntatu.

kuṟippukaḷ - NOTES
IV
1.	They are locally known as Pattams and the system of putting gold in some shape or other over the dead body is prevalent in orthodox Hindu Homes even nowadays. Dr. Sir. John Marshall makes the following note on these objects (Annual Report of the Archaeological Survey of India 1902-03 foot note on page 105). The gold frontlets are of thin gold left so flimsy that they could not possibly have been used as jewellery in real life. They are mere imitations of the genuine articles substituted by the relation of the dead who no doubt kept the more substantial jewellery for themselves. For similar instances of this economical piety towards the dead. See Frazer Pausanias Vol.III. p. 107. Schliemanu Mycenal p. 156, etc., : E. Gardner new chaplers in Greek History E.P. Tyler Primitive Culture Vol. I. p. 439.
2.	Catalogue of the Pre-Historic Antiquities from Adichanallur and Perumbair by Alexander Rea F.S.A. (Scot) Madras, 1915, (Introdution) pp. III-IV.
3.	Mohenjo Daro and Indus valley Civilization - Dr. Sir. John Marshall Vol. I (London) 1930.
	Excavation at Harappa - M.S. Watts Vol.I. p. 14.
4.	Dravidian Elements in Indian Civilizaiton - Dr. Gilbert Slater. M.A., D.Sc., 1920 (Madras).
5.	Pre-Historic South India by Prof. V.R. Ramachandra Dikshitar M.A., (Madras) 1951.
	History and Monuments of Ur. of - C.J. Gad (London) 1929.
6.	tamiḻar mutaṉmutal payaṉpaṭuttiya tātu poṉṉāyiruntati ṉālēyē poṉ eṉṟa colliṟku ulōkam eṉṉum poru ḷum, piṟkālattil kiṭaitta veḷḷi, cempu, irumpiṟku muṟaiyē veṇpoṉ, cempoṉ, karumpoṉ eṉṟa peyar kaḷum tōṉṟiṉa - paḻantamiḻāṭci - ñā. tēvanēyaṉ. v«.V., (ceṉṉai) mutaṟpatippu. 1952. pak. 93.
7.	“Tamils traded with the Chaldeans and teak found in the ruins of Ur, the sea port and capital of Babylonia “grows”, says Ragozin in Vedic India p. 806, in Southern India close to the Malabar coast and no where-else”. They took Indigo and muslin to Egypt. King Solomon had Sandal wood apes and peacocks (thokai) from Ophir, “The navy of Tarshish brought gold, silver, ivory, apes and peacocks from India. Nineveh had gold from Tamil Country and Assyria tin. The Greeks took rice and pepper. Pearls were exported from Korkai” - Tamil India - M.S.Purnalingam Pillai, B.A., L.I. (Madras) 1927. p.76.
	(a)	“If there was intercourse between the Indusvalley and Sumerla there must have been greater intercourse between these two districts and South India. Evidence of this is found in two facts mentioned by sayce. One is that Indian teak was found in the ruins of Ur (Mugheir) which was the capital of the sumerian kings in the iv millennium B. C. and the other is that the word Sindhu or muslin is mentioned in an ancient Babylonlan list of clothing.” -Sayce Hibbert Lectures pp. 136-138.
	(b)	“Not only was there Commercial intercourse between the Tamil Country and the Mesopotamian valley, but there is some evidence that the trade of South India extended to Egypt in the iii millennium B.C. Says W.H. Schoff,” thousands of years before the emergence of the Greeks from savagery ... Egypt and nations of Ancient India came into being and a Commercial System was developed for the interchange of products within those limits having its centre of exchange near the head of the Persian gulf. The people of that region the various Arab tribes and more especially those ancestors of the Phoenicians, the mysterious Red Men were the active carriers or intermediaries. The growth of civilization in India created an active merchant marine trading to the Euphrates and Africa and eastwards we know not whither.” Periplus. p.3.
8.	Pre-Historic South India - Prof. V.R.Ramachandra Diksitar M.A. (Madras) 1951. p. 114.
	The Sumerians - C. Leonard Willy (Oxford) 4th impression May 1930.
9.	We need not enter into the discussion whether gold was a material of the sanskirt speaking people known as the Aryans or whether it was bequeathed by the old inhabitants of South India. Examining the various points of view both in favour and against, we are almost driven to the conclusion that gold was first discovered in south India though India as a whole had once been regarded as a land of gold. It is true even in the South there are only a few districts which can exclusively be said to be gold - bearing districts. It became a precious metal simply be-cause gold was scarce and available only in a few parts of the land.”
	Pre-Historic south India - Prof.V.R.Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1951. p. 114.
10.	Ibid. pp. 115-117.

intap pakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
(Bibliography)
1.	Light from the ancient Past - James Finecan London (Vth Printing) 1951.
2.	Holy Bible ii. Chronicle; 1. king.
3.	First letter book of the East India Company 1600-1619 Edited by Birdwood and Foster 1893.
4.	Intercourse between India and the Western World, 1924.
5.	Mr.Kennedy in the Royal Asiatic Society, No. III.
6.	A History of British India - Sir. W.W.Hunter, (Longmans Green and Co., (Madras) 1919.
7.	The Sumerians - C. Leonard Willey (Oxford) (4th impression) May, 1930.
8.	List of Antiquities - Swell Vol.1.
9.	Pre-Historic South India - V.R.Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1951.
10.	Schoof’s Periplus.
11.	Light from the Ancient Past - Jack Finecan (London) Vth Printing 1951.
12.	Holy Bible (Old Testament) II Chronicle.
13.	First letter book of the East India Company - 1600-1619. Edited by Birdwood and Foster 1893 (London).
14.	Intercourse between India and the Western World 1924.
15.	A History of British India - Sir. W.W. Hunter (Longmans Green and Co.,) 1919.

5. irumpup poruḷkaḷ
(IRON OBJECTS)
putiya kal ūḻiyil ulōkap poruḷkaḷ
ātittanallūr paṟampiluḷḷa iṭukāṭṭil aṟiñar a.irīyā avarkaḷāl akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷil kuṟippiṭattakka tātup poruḷkaḷ mūṉṟu. avai, muṟaiyē (1) poṉ (2) irumpu (3) veṇkalam eṉappaṭum. im mūṉṟil poṉ, tamiḻakattil mutaṉ mutalākak kiṭaitta tātup poruḷāṉatāl, iṅku mutalil vaittu āyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. poṉ nilattil periya aḷavil kiṭaikkappaṭṭatālum, makkaḷ taṅkaḷ uṭalai aḻaku ceyyum aṇikalaṉkaḷaic ceyvataṟkēṟṟa taṉmaiyum meṉmaiyum vaṇṇamum vāynta poruḷāka iruntatālum atu ulakil mutalāvatāka vaittu eṇṇappaṭum poruḷāy uyarntatu. makkaḷ, poruḷ parimāṟṟuk karuviyāka, poṉṉaik kaṭṭi nāṇaya mākavum, kācu nāṇayamākavum payaṉ paṭuttiyatāl poṉṉiṟku matippu eḻuntatu. āṉāl irumpaip pōl, makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷākap poṉṉō, piṟa tātup poruḷ kaḷō iruntaṉa eṉṟu eṇṇuvataṟkillai. ulakil mutaṉ mutalāka irumpaik kaṇṭa makkaḷē maṉita nākarikattiṟku vittiṭṭa makkaḷāka matikkappaṭukiṉṟaṉar. ulakil mutaṉ mutalāka irumpai naṉku payaṉpaṭuttat terinta makkaḷē ulakil ariya periya karuvi kaḷaip paṭaittu ulakai āḷum āṟṟal peṟṟavarkaḷāyum, ciṟanta poṟikaḷaiyum nīrāvik kappalkaḷaiyum uruvākki vaṇikat tuṟai yil vaḷarntum, poruḷātārat tuṟaiyil uyarntum vāḻn tuḷḷārkaḷ. ataṉaip piṉṉar virivāy ārāyvōm.
innilaiyil 100 āṇṭiṟku muṉ ātittanallūr akaḻ āyvil irumpup poruḷkaḷ ērāḷamākak kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. iṉṟaiya aṇu ūḻiyil kūṭa irumpiṉ ēṟṟam eḷ aḷavil kūṭak kuṉṟavillai. viḷakkamākak kūṟuvatāṉāl iṉṟu irumpiṉ iṉṟiyamaiyāta nilai paṉmaṭaṅku uyarntuḷḷatu. irumpē iṉṟaiya intiyāviṉ perumaikkum pēṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāy amaintuḷḷatu.
akaḻāyvil kiṭaitta irumpup poruḷkaḷ
ātittanallūrp paṟampil aṟiñar alekcāntar irīyā avarkaḷ āṇṭutōṟum aṭuttaṭuttuc ceyta akaḻāyvil pala irumpuk karuvikaḷum cila irumput taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaratu akaḻāyvil kiṭaittirāta oru cila irumpup poruḷkaḷ perliṉ muṉaivar cākōr avarkaḷiṭa mum pāricu aṟiñar em. uluyicu ilāppikyū avarkaḷiṭamum kiṭaittirukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ cilar karutukiṟārkaḷ. ivarkaḷ iruvaruṭaiya akaḻāyvukaḷilum ettaṉai poruḷkaḷ, eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ uḷa eṉṟu yārē kūṟa vallār. nkY« mt®fŸ f©blL¤j bghUŸfŸ x›bth‹¿‰F«, ïÇah f©blL¤j bghUŸfËš Ãfbuh¤j gofŸ.(Duplicates) uḷa eṉṟu evvāṟu tuṇintu kūṟa muṭiyum?
ātittanallūril akaḻāyvu naṭattiya mūvarkaḷiṉ cēkarippi lum, tamiḻarkaḷ payaṉpaṭuttiya ellā vakaiyāṉa paṭaikkalaṉ kaḷum (Armours) toḻilāḷarkaḷukku iṉṟi yamaiyāta karuvikaḷum, (Tools), vīṭṭuppayaṉpāṭṭukku uriya taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum (Implements) kiṭaittuḷḷaṉa eṉṟu colla muṭiyātu. mēlum tamiḻakattiṉ oru pakutiyil uḷḷa īmak kāṭṭil ellā vakaiyāṉa pōrk karuvikaḷum, toḻiṟ karuvikaḷum, taṭṭumuṭṭup poruḷ kaḷum irukkum eṉṟu evarum etirpārkka muṭiyātu. avaṟṟaip paṇṭaikkāla aracaṉiṉ araṇmaṉaiyilum, paṭaikkalak kiṭaṅku kaḷilum kūṭa irukkalām eṉṟu eṇṇuvataṟkillai.
aṟiñar irīyā akaḻntu kaṇṭa irumpup poruḷkaḷ mottam 391 eṉṟu avar namakkut tantuḷḷa varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa ātittanallūr, perumpāyūr ākiyavaṟṟi ṉiṉṟu kiṭaitta paḻam poruḷkaḷiṉ paṭṭiyal eṉṟa nūlil kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl, eṉṉuṭaiya matippil tamiḻarkaḷ payaṉpaṭuttiya paḻaṅkāla irumpup paṭaik kalaṉkaḷum, toḻiṟ karuvikaḷum, vīṭṭup payaṉpāṭṭiṟkuriya taṭṭumuṭṭup poruḷ kaḷumāka ēṟattāḻa 1000 vakaikaḷ irukkalām eṉṟu terikiṟatu. āṉāl, irīyā kaṇṭeṭutta irumpup poruḷkaḷ 66 eṉṟu terikiṟatu. 1ituvē nām viyakkattakka ceytiyākum. ulakil perumpālāṉa makkaḷ āṭai kaṭṭat teriyātu vilaṅkukaḷ pōl vāḻnta putuk kallūḻiyiṉ toṭakka kālattil tamiḻarkaḷ ittuṇai irumpup poruḷkaḷai uruvākkip payaṉpaṭutti vantaṉar eṉṟa ceyti, tamiḻulakam iṉṟum eṉṟum perumai aṭaivataṟkuriya ceytiyākum.
irumpuk karuvikaḷ vakaikaḷ
ātitta nallūr paṟampiṉ akaḻāyvil kiṭaitta poruḷ kaḷil cilavaṟṟiṉ peyarkaḷ :
1.	eṟivēl (Spear).
2.	īṭṭi (Lance).
3.	kuttuvāḷ allatu paṭṭākkatti (Dagger).
4.	ampumuṉai pōṉṟa vēl (Barbed javeline).
5.	iru puṟamum kūrmaiyāṉa vāḷ (Double edged Sword).
6.	mūvilai vēl (tiricūlam) (Trident).
7.	kūriya amputtalai (Barbed arrow head).
8.	kaikkōṭari (Hatchets).
9.	vāḷ (Sword).
10.	vaḷainta katti (Curved knife).
11.	iru vaḷaivāṉa kokkittaṭi (Hooks with two curved rods).
12.	pali vāḷ (Sacrificed sword).
13.	amputtalai (Arrow head).
14.	vēlāyutam (Javeline).
15.	kōṭarikaḷ (Axes).
16.	cūlāyutam (Sulams).
17.	kēṭayam (Shield).
18.	ariya āyutam (A Curious Weapon).
19.	ciṟiya uṭaivāḷ (Small Dagger).
20.	ciṟiya īṭṭi (Small Lance).
21.	ceṅkōṇavāyuḷḷa īṭṭi (Lance with blade rectangular in section).
22.	kūmpuvāy īṭṭi (Lance with narrow blade).
23.	kūriya vāyuḷḷa īṭṭi (Lance with lapering blade and hollow butt).
24.	īṭṭip piṭiyuḷḷa kuḻivāṉa kuḻāy (Hallow tube handle of lance).
25.	kuḻivāṉa viḷimpuḷḷa kuttuvāḷ (Dagger with tapering point).
26.	akaṉṟa vāyp paracu (Hatch broadest at the cutting edge).
27.	nīṇṭa vaṭṭak kuḻivāṉa īṭṭi (lance with long round hollow shaft).
28.	kuḻivāṉa irumpuk kaippiṭi īṭṭi (Hollow iron handles with rods through the centre).
29.	vaḷaivukaḷuḷḷa vāḷ (Swords with various curved blades tapering with points).
30.	ciṟiya nuṉiyuḷḷa vāyuṭaiya īṭṭi (Lance with lapering blades and hollow handles).
31.	katti (Knife).
32.	vaḷainta palavakaik kattikaḷ (Reaping hook or curved knives of various forms.
aṟiñar alekcāntar iriyā (Alexander Rea) ātitta nallūrp paṟampil uḷḷa īmakkāṭṭai akaḻntu, palvēṟu paḻam poruḷkaḷaik kaṇṭeṭuttatu oru periya viyappiṟkuriya ceyti aṉṟu. āṉāl, apporuḷkaḷai vakuttut tokuttup peyar kaṇṭupiṭittatu viyappiṉum viyappu eṉṟu kūṟiṉāl aḵtu oru poḻutum mikaiyāṉa ceyti eṉṟu evarum kūṟa muṭiyātu. atilum āṅkila nāṭṭaic cārnta oruvar, teṉ intiyāviṟku vantu orucila āṇṭukaḷ taṅki, mikappaḻamaiyāṉa kālattil tamiḻarkaḷ irumpiṉāṟ ceyyappaṭṭa taṭṭu muṭṭup poruḷ kaḷukkum irumpup paṭaikkalaṉkaḷukkum peyarkaḷ kaṇṭu piṭittaṉar eṉpatu eḷitāṉa kāriyam aṉṟu. iṅkē piṟantu vaḷarntu tamiḻ naṉku payiṉṟa tamiḻppulavarkaḷāṟkūṭa avaṟṟiṉ peyarkaḷai eḷitil kūṟamuṭiyātu.
aṟiñar irīyā peru muyaṟci ceytu paḻaṅkāla irumpup poruḷkaḷukkup peyarkaḷ kaṇṭupiṭittuḷḷār. āṉāl, avar ellā irumpup poruḷkaḷukkum uriya peyarkaḷaik kaṇṭu piṭittuḷḷār eṉṟu colliviṭamuṭiyātu. eṉṟālum peritum muyaṉṟu palavaṟṟiṟkup peyar kāṇa muyaṟci ceytirukkiṉṟār. cilavaṟṟiṟkup peyar kāṇamuṭiyavillai. cila irumpu āyutaṅ kaḷiṉ peyarkaḷai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattil vāḻnta makkaḷ kaṇṭatum illai; kēḷvippaṭṭatum illai eṉṟālum iriyā avarkaḷ anta irumpup poruḷkaḷait tirumpat tirumpat turuvi āyntu apporuḷkaḷai nām uṇaru māṟu āṅkilattil naṉku viḷakkam tantuḷḷār. eṉṟālum iṉṟum nammāl antap poruḷkaḷukku uriya, cariyāṉa peyarkaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. mēlum muṉaivar cākōrum, pirāṉcu nāṭṭaṟiñar ulūyicu ilāppikyū avarkaḷum kaṇ ṭeṭutta poruḷkaḷil nām peyar kūṟa muṭiyāta poruḷkaḷ evvaḷavu irukkum eṉṟu nammāl cintikkakkūṭa muṭiyavillai.
iṉavēṟupāṭu
ulakilēyuḷḷa palvēṟu vaṇṇamum, palvēṟu mukattōṟṟa mum palvēṟu paṇpāṭum palvēṟu moḻi amaippum peṟṟup palvēṟu nāṭukaḷilum tīvukaḷilum vāḻum makkaḷ oru tāy vayiṟṟil piṟantu palvēṟu nāṭukaḷil kuṭiyēṟip palvēṟu vaṇṇamum palvēṟu moḻi amaippum palvēṟu paṇpāṭum peṟṟārkaḷā? kiṟittava camayak kaṟpaṉaippaṭi orutāy vayiṟṟil kāyīṉ, āpol, cēt eṉṉum mūṉṟu āṇmakkaḷ tōṉṟi ulakil maṉaiviyai eṅkiruntō peṟṟu makkaḷaip peṟṟup palkip perukiṉārkaḷā, allatu palvēṟu nāṭukaḷilum orē kālattilō allatu muṉpiṉṉākavō cila āṇ peṇkaḷ tōṉṟik kalantu āṇ peṇ makkaḷaip peṟṟu nāḷaṭaivil ulakameṅkum paraviṉārkaḷā eṉṟu nammāl kūṟa muṭiyavillai. maṉita iṉattiṉ orumaip pāṭṭiṟku ulakamakkaḷ aṉaivarum orutāy vayiṟṟil piṟanta piḷḷaikaḷ eṉṟu aṟavōrkaḷum aṟivōrkaḷum kūṟivaruvataiyum nām aṟivōm. āṉāl amerikkāvil vāḻum annāṭṭuk kuṭimakkaḷāṉa cevvintiyar kaḷum, aṅkuk kuṭiyēṟiya āṅkilēya veḷḷaiyarkaḷum, āppirikka nāṭṭil tōṉṟiya nīkrōvarkaḷum, aṅkuk kuṭiyēṟi an nāṭṭiṉarai veṉṟu koṉṟu aṭimaippaṭuttic curaṇṭi vāḻum airōppiya pirañcu, piriṭṭicu nāṭukaḷiṉ veḷḷaiyar kaḷum, mañcaḷ niṟa maṅkōliyarkaḷāṉa cīṉarkaḷum cappāṉiyar kaḷum, veḷḷai niṟa uruciyarkaḷum, intiyāvil tōṉṟi aṅkuvāḻum tirāviṭarkaḷum iṭaikkālattil annāṭṭil pukuntu avarkaḷai veṉṟu koṉṟu aṭimaippaṭuttiya āriyar kaḷum, cermaṉ nāṭṭu āriyarkaḷum, cupeyṉ (Spain) nāṭṭu mūr kaḷum cōrṭāṉ nāṭṭu arapikaḷum icarēyal nāṭṭu yūtarkaḷum orē tāy tantaiyarkaḷ vayiṟṟil piṟanta makkaḷā eṉṟa aiyap pāṭukaḷukku aṟiviyal vallunarkaḷukkuḷ iṉṟu tiṭṭa vaṭṭa māṉa muṭivu kāṇa muṭiyavillai.
āṉāl, ulakil pallāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ palvēṟu nāṭukaḷilum, palvēṟu tīvukaḷilum makkaḷiṉam taṭpa veppanilai kaḷukkēṟpap palvēṟu vaṇṇamum uṭal amaippum tōṟṟamum peṟṟuk kaṟkāla makkaḷāyum ulōka kāla makkaḷāyum varalāṟṟuk kāla makkaḷāyum vāḻntuvantuḷḷaṉar. cumār āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē makkaḷ nāṭuviṭṭu nāṭu pukuntum, kaṇṭam viṭṭuk kaṇṭam pukuntum āṅkāṅkuḷḷa makkaḷōṭu kalantum irukkalām eṉṟam karutukiṉṟaṉar.
ulēkilē palvēṟu nāṭukaḷilum vāḻnta makkaḷ orē kālattilē orē vakaiyāṉa nākarikattaip peṟṟaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyavillai. ulakilē palvēṟu nāṭukaḷilum muṉ piṉṉākak kallūḻikaḷum ulōka ūḻikaḷum varalāṟṟuk kālamum arumpi yuḷḷaṉa. kal ūḻiyil, tol paḻaṅkal ūḻiyum, paḻaṅkallūḻiyum, putuk kallūḻiyum tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaipōla maṉita nākarikat tiṟku aṭippaṭaiyāṉa ulōka ūḻiyilē cempum maṇṇum kalanta, kalappuc cempu ūḻi (Chalcolithic age) veṇkala ūḻi, irumpu ūḻi eṉṟu palavakai ulōka ūḻikaḷ malarntuḷḷaṉa. inta ulōka ūḻiyum kal ūḻiyum ovvoru nāṭṭilum orē kālattil tōṉṟavillai; caṟṟu muṉ piṉṉākavum tōṉṟa villai. orē kālattil oru nāṭṭil paḻam kal ūḻiyum, maṟṟoru nāṭṭil putukkallūḻiyum, iṉṉoru nāṭṭil ulōka ūḻiyum tōṉṟiyuḷḷaṉa. orē nāṭṭil vaṭa pakutiyil cempu ūḻiyum naṭup pakutiyil putuk kal ūḻiyum teṉ pakutiyil irumpu ūḻiyum eḻuntuḷḷaṉa.
ulakilē ulōka ūḻiyilē makkaḷ nākarikattiṟku aṭikōlat toṭaṅkiyuḷḷaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm. cempu ūḻiyaiviṭa, veṇkala ūḻiyaiviṭa irumpu ūḻiyiltāṉ makkaḷ naṉi ciṟanta nākarikattai aṭaintuḷḷaṉar. cempu ūḻiyil periya nāṭukaḷaiyum, nakaraṅkaḷaiyum akaṉṟa terukkaḷaiyum, māṭikaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷaiyum, neṟ kaḷañciyaṅkaḷaiyum āṭai kaḷaiyum, aṇikalaṉkaḷaiyum, marakkalaṉkaḷaiyum kappal kaṭṭum taḷaṅkaḷaiyum, vilpaṭai, vēl paṭai, kālāḷ paṭai, tērppaṭai mutaliyavaṟṟaip peṟṟup pēraracaiyum niṟuviya makkaḷ irumpu āyutaṅkaḷaip peṟṟa āṭumāṭu mēykkum nāṭōṭi makkaḷiṭam tōlviyuṟṟatu varalāṟu kaṇṭa uṇmaiyākum. ulakil mutaṉ mutalāka irumpu ūḻiyai aṭainta makkaḷ naṉi ciṟanta nākarikam peṟṟa makkaḷāyum vallamai vāynta makkaḷāyum vāḻntuḷḷaṉar.
irumpiṉ tōṟṟamum ēṟṟamum
pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē teṉṉintiyāvil irumpu ūḻi malarntuḷḷatu - tirāviṭa iṉattiṉ muṉṉōṭi kaḷāṉa tamiḻarkaḷ irumpai naṉku payaṉpaṭutta muṉ vantaṉar. irumpu ōr uyarnta tātut taṉimam. ataṉ kuṟiyīṭu pe (Fe) ataṉ aṇu niṟai 55.84; itu tamiḻar pallāyiram āṇṭukaḷākap payaṉ paṭutti varum taṉimaṅkaḷil oṉṟu. itait tamiḻarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattilē naṉku payaṉpaṭuttat terintuḷḷaṉar. ki.mu. āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē irumpu makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil vaḻakkil iruntu vantatu. mikat toṉmai yāṉa kālattilēyē irumpaip piritteṭuttu ataip pala poruḷkaḷākac ceytu payaṉpaṭuttuvatil tamiḻarkaḷ kaitērnta varkaḷāy viṭṭaṉar.
kiṭaikkum iṭam
irumpu taṉi nilaiyil mika aritākak kiṭaittatu. iḵtu iyaṟkaiyaṉṉai makkaḷukku aḷitta ariya naṉkoṭaiyākum. itu viṇṇiṉiṉṟu viḻum kaṟkaḷilum erimalaip pāṟaikaḷilum ciṟuciṟu tuṇukkukaḷākak kiṭaikkiṟatu. irumpuk kūṭṭukkaḷ pala vaṭivaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. maṇṇilum atikamāka nīrnilaikaḷi luḷḷa nīrilum tāvaraṅkaḷilum utirattilum irumpuk kūṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
perumpālum ellāk kaṉimaṅkaḷilum irumpu ciṟitu uḷḷatu. mukkiyamāka irumput tātukkaḷ āksaiṭukaḷum kārpaṉēṭṭukaḷumākum. mākṉaṭaiṭ (Fe3 O4) ke (ha) maṭaiṭṭu (Fe2 O3) iliyōṉaiṭṭu (2 Fe2 O3 3H2, O), ciṭaraiṭṭu, cālipaiṭ pōṉṟavai mukkiyamāṉa irumput tātukkaḷ eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟaṉa.
irumpu āksaiṭu tātukkaḷaik kariyuṭaṉ kalantu urukki ulōkam piritteṭukkappaṭukiṟatu. ivvāṟu piritteṭukkappaṭum irumpil kari ciṟitaḷavu kalantirukkum. kariyiṉ vikitamum atu kalantuḷḷa vakaiyum irumpiṉ paṇpukaḷai niruṇayikkiṟatu. ivaṟṟiṟkēṟpa (1) vārppu irumpu (Cast iron) (2) eḵku (Steel) (3) tēṉirumpu (Wrought Iron) eṉa mūṉṟu vakaiyāṉa irumpukaḷ uḷḷaṉa.
irumpu vakaikaḷ
irumpu iṉṟi nākarikam vaḷarntirukka muṭiyātu. pukai vaṇṭi, pēruntu vaṇṭikaḷ, kappalkaḷ, pālaṅkaḷ, pattu irupatu māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷ pōṉṟavai eḵku iṉṟi amaikka muṭiyātu. cuttamāṉa irumpu kiṭaittaṟkariya poruḷākum. irumpu eppoḻutum ciṟitaḷavu karip poruḷkaḷuṭaṉ kalantēyirukkum. intak karitāṉ irumpiṉ kuṇaṅkaḷai māṟṟi viṭukiṟatu. kariyē irumpiṉ valimaikkuk kāraṇamāka irukkiṟatu. kariyiṉ kalappu aḷavē vārppirumpu, tēṉirumpu, eḵku eṉṟu māṟṟi viṭukiṟatu.
vārppirumpil 4 catavikitam kari kalantuḷḷatu. itu kaṭiṉa māṉatāka irukkātu. eḷitil uṭaikkak kūṭiyatu. cūṭēṟṟic cammaṭṭiyāl aṭittu nīṭṭa muṭiyātu. urukki accukkaḷil vārkkalām. itaṉ payaṉ ciṟitēyākum.
tēṉirumpil kari mikak kuṟaivāka uḷḷatu. paṇṭaiya tamiḻakattil tēṉirumpē atikamāka uṟpatti ceyyappaṭṭu vantatu. itu palvēṟu uruvaṅkaḷil kāyccit taṭṭa ēṟṟatu. ciṟitu kūṭak kari illāta cuttamāṉa irumpu uṟutiyāṉatāka irukka muṭiyātu. iḵtu eḷitil turuppiṭikkātu. tēṉ irumput tuṇṭukaḷ cūṭēṟṟiṉāl oṉṟoṭoṉṟu iṇaiyum; eṉavē itu nalla payaṉuḷḷatāka irukkiṟatu.
eḵku irumpum kariyum oru kalavaip poruḷ. itil kariyiṉ aḷavu 1-7% varai irukkum. iṉṉum māṅkaṉicu kantakam, pācuvaram, cilikkaṉ ākiyavaiyum itil uḷḷaṉa. itaic civanta cūṭṭil kāyccit taṭṭalām. cātāraṇa cūṭṭil ōraḷavu uruvākkalām. naṉṟākak kaṭiṉamāvatu itaṉ mukkiyamāṉa paṇpu. karipporuḷē itaṉ kaṭiṉat taṉmaikku mukkiya kāraṇamākum. valimai itaṉ maṟṟac ciṟappiyalkaḷiṉ oṉṟākum.2
irumpiṉ varalāṟu
irumpu tamiḻnāṭṭil cumār pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ōr ariya tātup poruḷākum itu. poṉṉaiviṭa atikappayaṉuḷḷatāyum arumaiyāṉatāyum matikkappeṟṟiruntatu. mikat toṉmaiyāṉa kālattilē tamiḻarkaḷ, ekiptu, āppirikkā, cumēriyā, kirīcu mutaliya nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceytu vantaṉar. ekiptiyarkaḷum, kirēkkarkaḷum tamiḻarkaḷiṭa miruntē irumpai urukkip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷai aṟintaṉar. 1837ām āṇṭil irāyal ēciyāṭṭik cocaiṭṭi (Royal Asiatic Society) yil vācikkappaṭṭa kaṭṭurai oṉṟil aṟiñar kīt (Heath) eṉpavar teṉṉintiyāvil ceyyappaṭṭa eḵkup poruḷkaḷē ekiptiṟkum airōppāk kaṇṭattiṟkum ēṟṟumati ceyyap paṭṭaṉa eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
tamiḻnāṭṭil paḻaṅkālattil ulaikaḷil veppam kuṟaivāka iruntatāl irumpu toṭakka nilaiyil ciṟiya aḷavil urukkap paṭṭatu. appāl tōliṉālāṉa turuttiyaik kaṇṭupiṭittu, periya aḷavil irumpai urukki palvēṟu kāriyaṅkaḷukkum payaṉpaṭutti vara muṟpaṭṭaṉar. paṇṭaik kālattil kallālum maṇṇālum kaṭṭappeṟṟa ciṟiya ulaikaḷil irumpuk kaṉimaṅ kaḷiṉ poṭiyai marakkariyuṭaṉ cērttu urukkic cumār 70,80 iṟāttal eṭaiyuḷḷa irumpuk kaṭṭikaḷai uṟpatti ceytu vantaṉar. mūṅkil kuḻāyiṉālum, tōliṉālum marap palakaiyiṉā lum ceyyappaṭṭa turuttikaḷāl ūtappaṭṭa kāṟṟiṉāl ulai mukattil kariyai erittu 10, 12 maṇi nērattiṟkup piṟku ulaiyai uṭaittu irumpuk kaṭṭiyai eṭuppar. akkaṭṭi urukiṉa karic cāmpalōṭum piṟa acuttap poruḷkaḷōṭum kalantiruntatu. appāl ataik kari aṭuppil kāycci cammaṭṭiyāl aṭittu irumpup pāḷaṅkaḷākac ceytārkaḷ.
tilliyiṉ (Delhi) aṇmaiyil uḷḷa kuttupmiṉārukku arukil uḷḷa irumput tūṇ intiyāvilē ceyyappaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. atu ki.pi. 300il ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu terikiṟatu. ittuṇai āṇṭukaḷāka anta irumput tūṇ kāṟṟilum maḻaiyilum veyililum aṭipaṭṭum turuppiṭikkātu iruntu varuvatu kaṇṭu aṟiñarkaḷ viyappaṭaikiṉṟārkaḷ. intūrukku 30 kal tolaivil uḷḷa tār eṉṉum irumput tūṇ kuptarkaḷ kālattil uḷḷatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. irumpu kaḷaic ciṟu ciṟu tuṇṭukaḷāka veṭṭi, karittūḷaip pakkaṅkaḷil nirappic ciṟukaḷimaṇ pāttiraṅkaḷil vaittu ataṉ vāyaik kaḷi maṇ cāntiṉāl pūci, aṭaittuk kariyaṭuppukaḷil veṇcūṭākum varaiyil vaittuk kāyccic cila maṇi nēram ceṉṟatum pāttiraṅ kaḷai eṭuttu āṟa vaittu uṟutiyāṉatum, kaṭiṉamāṉatumāṉa eḵkait tayārikkum muṟaiyait tamiḻarkaḷ pallāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpē aṟintiruntaṉar. itaṉāl tamiḻakattil ērāḷamāṉa pōrk karuvikaḷum, vīṭṭu upayōkattiṟku uriya arivāḷmaṇai, tēṅkāyt turuvi, veṭṭarivāḷ, tēṅkāyk kīṟi, karaṇṭi, caṭṭi, akappai pōṉṟavaiyum ceyyappaṭṭaṉa.
intiyāvil ki.pi. 400ām āṇṭil mutaṉmutalāka uṭcu (wootz) eṉṟa peyaril eḵku ceyyappaṭṭatu. ērāḷamāka airōppā mutaliya nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. uṭcu eṉṉum eḵku mūlam ulakap pukaḻ peṟṟa ṭamāciṉ eṉṉum kattikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. eḵkaik kāyccit taṇṇīril avittu eḵkaik kaṭiṉa mākkum muṟaiyaip piṟa nāṭṭiṉar intiyariṭamiruntē aṟintaṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil irumpaiyum eḵkaiyum tayārikkac cila muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭup piṉ kainaḻuva viṭap paṭṭaṉa. piriṭṭicu intiyāvil vaṭaintiyap pakutikaḷil iru irumput toḻiṟcālaikaḷ niṟuvap peṟṟaṉa. cutantira intiyāvil pilāy, rūrkēlā, turkkāpūr mutaliya iṭaṅkaḷil ayalnāṭṭār ātaravuṭaṉ periya irumput toḻiṟcālaikaḷ niṟuvappaṭ ṭuḷḷaṉa. cēlattilum oru ciṟu irumput toḻiṟcālai arumpi yuḷḷatu. cila āṇṭukaḷukkuḷ peṅkaḷūr vicākappaṭṭiṉam parakīp mutaliya iṭaṅkaḷil putu urukkālaikaḷ niṟuvat tiṭṭam tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
irumpuk kaṉimaṅkaḷ (Iron Ores)
irumpu, taṉiyāka nilattil veṭṭi eṭukkappaṭum poru ḷaṉṟu. irumpuk kaṉimaṅkaḷil mukkiyamāṉavai kemaṭaiṭ (Hematite) (Fe2O), mākṉaṭaiṭ (Magnettite Fe3 O4), nīruṭaiya kārpaṉēṭṭāṉa ciṭaraiṭṭu (Fe CO3 x H2O) ākiyavaiyākum.
ikkaṉimaṅkaḷ, amerikkā, kaṉaṭā, cōviyat uruciyā, intiyā ākiya nāṭukaḷil pēraḷavilum airōppāvilum āttirēyā mutaliya iṭaṅkaḷil mikac ciṟiya aḷavilum kiṭaikkiṉṟaṉa. intiyāvil irumpuk kaṉimaṅkaḷ perum aḷavil uḷḷaṉa. pīkār, oricāp pakutikaḷil 8,000 miliyaṉ ṭaṉkaḷukkuk kuṟaivillāmal kuṟaintatu 60 catavikitam irumpaiyuṭaiya kaṉimaṅkaḷ uḷḷaṉa. kāṣmīrilum tamiḻnāṭu, āntirā, kaṉṉaṭam mutaliya mānilaṅkaḷilum irumpuk kaṉimaṅkaḷ uḷḷaṉa. intiyā vil 9647 ṭaṉ uyartarak kaṉimaṅkaḷ uḷa eṉṟu aikkiya nāṭukaḷiṉ niṟuvaṉam matippiṭṭuḷḷatu. iṉṉum maṭṭavakaik kaṉimaṅkaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. intiyāvil irumpuk kaṉimaṅkaḷ nilattiṉ mēṟparappil malaikkuṉṟukaḷāka uḷḷaṉa. malaikaḷil ciṟu toḷaikaḷiṭṭuk kuṭaintu avaṟṟiṉuḷ veṭimaruntaic celutti veṭikkac ceytu atil kiṭaikkum kaṉimaṅkaḷaic cēkarittup pukaivaṇṭikaḷil ēṟṟi irumput toḻiṟcālaikaḷukku aṉuppu kiṟārkaḷ. nilattiṉ aṭiyil irumpuk kaṉimaṅkaḷ kāṇum iṭaṅkaḷil curaṅka vēlaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. akaḻntu eṭukkappaṭum kaṉimattil kalantirukkum kallaiyum maṇalaiyum akaṟṟa atai nīril alaciyō valivāṉa kāntaṅkaḷaip payaṉ paṭuttiyō tuppuravu ceykiṟārkaḷ. kaṉimattaik kariyuṭaṉ cuṭṭup pañcu pōṉṟa poruḷākavō ciṟiya uruṇṭaikaḷākavō ceytu avaṟṟiṉiṉṟu irumpaip piritteṭuppatil cila vacatikaḷ uṇṭu.
kaṉimattaik kariyuṭaṉ kalantu cūṭēṟṟiṉāl irumpu pirikiṟatu. kaṉimattuṭaṉ cuṇṇāmpaik kalappatāl atil uḷḷa cilikā alumiṉā mutaliya acuttaṅkaḷ ataṉuṭaṉ kūṭi mūlak kacaṭākap pirikiṉṟaṉa.
aṟiviyal vaḷarcci peṟāta toṉmaiyāṉa kālattil tamiḻarkaḷ irumpuk kaṉimaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittuc ciṟiya kaḷimaṇ ulaikaḷil tōl turuttikaḷiṉ mūlam irumpai urukki vantaṉar. marakkariyaip payaṉpaṭutti irumpai urukkiṉar. iṉṟuḷḷa māperum iyantiraṅkaḷum, nilakkariyum kāṟṟūtum iyantiraṅ kaḷum miṉ ulaikaḷum illāta kālattil tamiḻarkaḷ mukkiyamāṉa irumpuk kaṉimaṅkaḷāṉa mākaṉaṭaip kaṉimaṅkaḷ (Ores) kemaṭaiṭ mutaliyavaikaḷaik kaṇṭupiṭittu vārppirumpu, tēṉirumpu, urukku mutaliyavaikaḷai uruvākkum muṟaikaḷait tam paṭṭaṟi vāl pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ aṟintu āyiram āyiramākap paṭaikkaruvikaḷaiyum, vīṭṭukkuriya taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷai yum, payirt toḻil, taccuttoḻil, veṇkalap pāttiram ceyyum toḻil, kollar toḻil mutaliyavaṟṟiṟku iṉṟiyamaiyāta uḷi, cuttiyal, vāḷ, kuṟaṭu, iṭukki, aram mutaliya poruḷkaḷai ellām ceytu kuvittuḷḷataik kaṇṭu ulakam perum viyappaṭaintuḷḷatu.
teṉṉintiyā putiya kallūḻiyiṉ toṭakka kālattilē irumpu ūḻiyil aṭiyeṭuttu vaittu viṭṭatu oru viyattaku ceytiyākum. atu putuk kallūḻiyiṉiṉṟu veṇkala ūḻiyai aṭaiyavillai. atu putuk kallūḻiyiṉ toṭakka kālattilē irumpu ūḻiyai aṭaintu viṭṭatu eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷ aṉantappūr, kaṭappai, karnūl māvaṭṭaṅkaḷilum tirunelvēli māvaṭṭattil cērvarāyaṉ kuṉṟukaḷilum aṅkumiṅkum citaṟuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. iḵtaṉṟit teṉṉintiyāviṉ ēṉaiya pala pakuti kaḷilumkūṭap putiya kallūḻiyiṉ kalappuḷḷa cāṉṟaṭaiyāḷaṅ kaḷum irumpup poruḷkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. eṅku irumpu ulakil mutaṉmutalākak kiṭaittuḷḷatu eṉṟu uṟutiyāṉa muṭipu kāṇappaṭavillai. vaṭaintiyāvil mutaṉ mutalil irumpiṉ mūlap poruḷkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭu urukkappeṟṟup piṉ teṉ intiyāviṟku vantatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. atil aṇuvaḷavum uṇmaiyillai. teṉ intiyāvil vāḻnta putiya kallūḻi makkaḷ taṟceyalāka irumpaik kaṇṭu atu paṭikakaṟ pāṟaiyaiviṭa nīṭittu uḻaikkak kūṭiyatu eṉṟu kaṇṭaṉar. teṉ ṉintiyāvil irumpai urukki ataip palvēṟu karuvikaḷākac ceytu payaṉpaṭuttum pāṅku airōppāvaiviṭa mikat toṉmai yāṉa kālattiliruntu nilavi vantuḷḷatu. atu piṉṉar ayalnāṭu kaḷilum - ciṟappākak kirīṭ, kirīcuvarai paraviyuḷḷatu - teṉ ṉintiyāvaippōl aṅkum pala kaṭṭiṭaṅkaḷākavum, niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷākavum eḻuntuḷḷaṉa.3
irumpu kiṭaitta iṭam
ātittanallūril irumpup poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. āṉāl, aṅku irumpu kiṭaikkavillai. teṉ intiyāvil irumpup poruḷkaḷ kiṭaittatāl aṅku irumput tātukkaḷ kiṭaittirukkalām eṉṟu eṇṇuvatil tavaṟirukkamuṭiyātu. teṉ intiyāvil irumpu ūḻi arumpuvataṟku, ataṉ puviyiyal amaippē mukkiya kāraṇamākum. aṅkuḷḷa pāṟaikaḷ karuṅkaṟ pāṟaikaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa. eṉavē appāṟaikaḷil irumpuk kaṉimaṅkaḷ (Iron ores), māṅkaṉīcu (Manganese), poṉ vaṇṭal (Gold Deposits) īyam pōṉṟa poruḷkaḷ aṭaṅki iruk kiṉṟaṉa. cēlam māvaṭṭattilum, nellai māvaṭṭattil uḷḷa cērvarāyaṉ kuṉṟukaḷilum nīlakiri, paḻaṉi, āṉaimalai, ēlakkāy kuṉṟu (Cardaman Hills) mutaliyavaṟṟilum nellūriṉiṉṟu makānati (Mahanadhi) varai kiḻakku malait toṭarkaḷilum irumpuk kaṉimaṅkaḷ iruppatu kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. iṅku kār ṉōkkaiṭc (Charnockites) eṉṟu iṉṟum aḻaikkappaṭṭuvarum karuṅkal (Granite) peritum kāṇappaṭukiṟatu. ippāṟaikaḷil uḷḷa kāṭipporuḷ (Acid) kaḷiliruntu kaṭum kuṉaippāṉa irumpuc ciṭṭaṅkaḷ (Altra baeik) varaiyum aṭaṅkiyuḷḷaṉa veṉṟu maṇṇūlkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
āntira nāṭṭil mayilkuṉṟil uḷḷa kaṭikānūrp pakutiyil varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉar vāḻnta mutumakkaḷ payaṉpaṭuttiya kōṭari pōṉṟa karuvikaḷ ippoḻutu kiṭaittuḷḷaṉa. iḵtu antap pakutikku mikapperumai aḷippatākum eṉṟu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. atōṭu, aṅku nīrāvit tuḷaikaḷuḷḷa erimalaik kuḻamputtuṇṭukaḷ niṟainta maṇmēṭukaḷ iruppatum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. itu pellāriyiṉ kuṉṟumukam eṉṟu kuṟippiṭap paṭukiṟatu. itu putiya kaṟkālam nilaviya iṭamāka eṇṇappaṭukiṟatu. mēlum iṅkuk kāṇappaṭum irumpu urukkiya ulōkak kacaṭukaḷiṉ uḷḷārnta taṉmai yiliruntu iḵtu irumpu ūḻi nilaviya iṭam eṉṟu eḷitil muṭiviṟku varamuṭiyum. mēlum iṅkuḷḷa kaṟutta allatu civanta irumpu uyirakaik kaṉip poruḷkaḷiṉ eccamiccaṅkaḷ atai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, oruvēḷai putiya kal ūḻiyiṉiṉṟu piṉ toṭarntu vanta irumpu ūḻiyil maṉitaṉuṭaiya mēmpāṭṭiṉ vaḷarcci paṭip paṭiyāy vaḷarntu varukiṟatu. putiya kallūḻi irumpu ūḻikku mika amaitiyāṉa muṟaiyil kaṭantu ceṉṟuḷḷatu eṉṟu teḷivāyk kuṟippiṭalām. pellāriyaṉ kuṉṟumukam, itaṟkup pōtiya cāṉṟu aḷikkiṟatu. cappāṉiya irumpu āyvuttuṟai vallunar, teṉṉintiyāvil irumpuk kaṉikaḷ iruntaṉa; oru kālattil aṅkiruntu irumpu ayalnāṭukaḷukku ēṟṟumatiyāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu namakku ākkam aḷippatākum.4
teṉ intiyāvil, cempu ūḻiyō veṇkala ūḻiyō tōṉṟiyatillai; putiya kallūḻiyait toṭarntu ataṉ toṭakka kālattilē irumpu ūḻi arumpiviṭṭatu. muntuṟa eḻunta irumpu ūḻiyiṉ eñciya kūṟukaḷuṭaṉ putiya kallūḻiyiṉ eñciya poruḷkaḷai arukarukē vaittu āyntāl, aṉantappūr, kaṭappai, karnūl, nīlakiri māvaṭṭaṅkaḷil periya aḷavil irumpukkaṉimaṅkaḷ aṅkum iṅkum citaṟik kiṭappatu teriya varum. tirunelvēli māvaṭṭattila uḷḷa cērvarāyaṉ kuṉṟukaḷi lum (Shevroy Hills) teṉ intiyāviṉ ēṉaiya pakutikaḷilum irumpuk karuvikaḷum putiya kaṟkālak kalavaiyiṉ taṭaṅkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. irumpu eṅku mutalil kaṇṭupiṭikkappaṭṭu urukkappaṭṭatu eṉpatu iṉṉum muṭivākat tīrmāṉikkappaṭa villai. irumpu vaṭa intiyāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭu aṅkiruntu teṉ intiyāviṟku aṟimukam ceyyappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatil uṇmai yillai. teṉ intiyāvil uḷḷa putiya kallūḻiyaic cērnta makkaḷ taṟceyalāka irumpaik kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. atu paṭikap pāṟaiyaiviṭa valivuḷḷatāy nīṇṭa kālamāyiṉum keṭṭup pōkātatāyk kāṇappaṭṭatu. airōppāvai viṭa mikat toṉmaiyāṉa kālattil teṉ intiyāvil irumput toḻil arumpi ēṟṟam peṟṟuḷḷatu eṉṟukūṭak kūṟalām. atu teṉ intiyāvil tōṉṟik kirīṭ, kirīcu  mutaliya piṟa nāṭukaḷuk kellām paravat toṭaṅkiyatu. aṅkut teṉ intiyāvaippōl pala vaḻikaḷilum irumpup poruḷkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭu an nāṭṭiluḷḷa araṇmaṉaikaḷum araṇkaḷum niṉaivuc ciṉṉaṅ kaḷum, kōyilkaḷum aḻakum uṟutiyum nalla amaippum uṭaiyaṉa vāy viḷaṅkiṉa eṉṟu tiru. vi.ār. irāmaccantira tīṭcatar avarkaḷ tam cīriya nūlāṉa varalāṟṟiṟku muntiya teṉ intiyā eṉṟa nūlil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.5
ātittanallūr akaḻāyvil 32 vakaiyāṉa irumpup paṭaik kalaṉkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉum muyaṉṟu akaḻntu pārttāl 50kkuk kuṟaiyāta eṇṇikkaiyuḷḷa paṭaikkala vakaikaḷaik kaṇṭupiṭikkalām - tamiḻarkaḷ kiṟittava ūḻi arumpuvataṟkumuṉ 30kku mēṟpaṭṭa vakaiyāṉa irumpup paṭaik kalaṅkaḷaip peṟṟiruntārkaḷ eṉpatē tamiḻ ulakam perumaip paṭuvataṟkuriya ceytiyākum. inta viyattaku ceytiyai aṟintu nāṉē perumitam aṭaikiṉṟēṉ; eṉ uḷḷam eṉṟumillāp pūrippeytiyuḷḷatu. tamiḻaṉ ulaka araṅkil, taṉ mārpil kaiyai vaittukkoṇṭu pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ irumpu ūḻiyaik kaṇṭu ulakilē oppaṟṟa eḵkup paṇpāṭṭai vaḷartta, naṉi ciṟanta nākarikam vāynta paḻamperum makkaḷiṉ vaḻivantavaṉ nāṉ eṉṟu tairiyamākak kūṟamuṭiyum.
irumpiṉ payaṉkaṇṭa makkaḷ
tamiḻarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ uyarnta paṇpāṭṭai vaḷarttu nūṟāyirakkaṇakkāṉa pōrkkaruvikaḷai yum toḻiṟ karuvikaḷaiyum taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷaiyum uruvākkiyuḷḷaṉar. eṉṟālum ayalnāṭṭu makkaḷaiyō, tam aṇṭai nāṭṭu uṟaviṉarkaḷaiyōveṉṟu koṉṟu avarkaḷiṉ uḻaippaik kavarntu, uṇṭu koḻukka eṇṇiyatum illai; ceyaṟpaṭavum illai.
tamiḻar
taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟitu
iṉṉuyir nīkkum viṉai
eṉṉum aṟaneṟiyai maṟaimoḻiyāka matittu vāḻntavarkaḷ.
niṟka, tamiḻarkaḷ āṭci, kālakkoṭumaiyāl vīḻntatu. 16 ām nūṟṟāṇṭil innāṭṭaik kavara vanta, pōrccukīciyarkaḷō pirañcu, āṅkilēya veḷḷaikkārak koḷḷaiyarkaḷō, piṟarō (āriyarkaḷō mokalāyarkaḷō) tamiḻar kaṇṭa irumpuk karuvi kaḷaic cēkarittup paḻamporuḷ kāṭciccālaiyil vaikka villai tamiḻarkaḷ paṭaikkalaṉkaḷaippaṟṟi evvita nūlum eḻuti vaikkavillai.
nāṉ eṉ iḷamaip paruva mutal tamiḻarkaḷiṉ paṭaikkalaṉ kaḷaic cēkarikkavum avarkaḷiṉ pōr muṟaikaḷ pōrkkaruvikaḷ pōṉṟavaṟṟaip paṟṟiya nūlkaḷaip paṭikkavum muyaṉṟuḷḷēṉ. nāṉ 1960ām āṇṭiṉ toṭakka kālattilē varalāṟṟil kāṇum pōrmuṟaikaḷum pōrkkaruvikaḷum eṉṟa nūlai eḻutattoṭaṅkip pallāṇṭu kaḻittu muṭittuḷḷēṉ. annūl iṉṉum accēṟavillai.
1962 ām āṇṭu āṇṭakai ekarṭṭaṉ (Lord Egerton) 1896il eḻutiya intiyāvilum kīḻai nāṭukaḷilumuḷḷa paṭaikkalaṉ kaḷiṉ viḷakkam eṉṟa nūliṉ mūlam tamiḻnāṭṭil uḷḷa āṅkila aracō, tolporuḷ ārāyccittuṟaiyō, paḻam poruḷ kāṭcic cālaiyō, taṉippaṭṭa tolporuḷ cēkarippāḷar kaḷō, paḻaṅkālap paṭaikkalaṉmītu akkarai celuttavillai eṉpatu naṉku terikiṟatu. intiyap paṭaikkalaṉkaḷiṉ cēkarippum puṟakkaṇikkappeṟṟuḷḷatu eṉpatu teḷivākak kāṭṭappaṭ ṭuḷḷatu. ceṉṉai, tañcai mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa paḻaṅ kālap paṭaikkalaṉkaḷ, pāmaramakkaḷālum, pōrk karuvikaḷaip paṟṟiya ārāycci vallunarkaḷālum aṟiviyal nipuṇarkaḷālum puṟakkaṇikkappaṭṭuviṭṭatāl avai paḻaiya ulōkap poruḷ kaḷukku viṟkappaṭṭu uṭaikkappaṭṭum ulai. mukattiliṭṭu urukkappaṭṭum aḻikkappaṭṭuviṭṭatu. iṉṟu muṟkāla makkaḷ evvitamāṉa paṭaikkalaṉkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar eṉpataṟku nammiṭam evvitac cāṉṟum illai. itaippaṟṟi 1896 ām āṇṭil aṇṇal ekarṭṭaṉ namakku aṟivuṟuttiṉār. āṉāl 1978ām āṇṭu varai tamiḻ aṟiñarkaḷō, tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷō immi aḷavum akkarai kāṭṭavillai.6
namatu nāṭṭil palvēṟu vakaiyāṉa vāḷkaḷum, vēlkaḷum, kaikkōṭarikaḷum, kattikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai namatu nāṭṭiluḷḷa cilaikaḷ, veṇkalap paṭimaṅkaḷ, acentā ōviyam, aṇṇal vāyil ōviyam, maṟṟum pala kukai ōviyaṅkaḷ mūlamum tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa putai kuḻikaḷil kaṇ ṭeṭukkappaṭṭa irumpup poruḷkaḷ mūlamāyum naṉkaṟiyalām eṉṟu paṇṭaikkāla intiyāvum pōrkkalaiyum eṉṟa nūlil muṉaivar pi.ci. cakkaravartti eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.7
(a) paṇṭaik kālattut tirāviṭa intiyāvil payaṉ paṭuttiya irumpālāṉa īṭṭi, eṟivēl, kuttuvāḷ, uṭaivāḷ irupuṟamum kūrmaiyuḷḷa vaḷainta katti (kirīcu) mutaliyavaṟṟaip paṟṟi āriyarkaḷukkut teriyātu. māpāratap pōril īṭṭiyum vēlum mukkiya pōrk karuvikaḷāy viḷaṅkiṉa. avai palvēṟu peyarkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. mūvilai vēl teṉṉin tiyarkaḷ payaṉpaṭuttiya taṉipperum paṭaikkaruvi. atu civa perumāṉ karattil ēntappeṟṟa cīriya karuviyākum. intak karuvi, eṅkaḷuṭaiyatu eṉṟu āriyarō, cīriyarō, mokalāyarkaḷō urimai koṇṭāṭa muṭiyātu eṉṟu tiru.e.pi. cantira cēkaraṉ pampāy pavāṉi tiṅkaḷ itaḻil virivāka paṇṭaik kāla intiyap pōrk karuvikaḷ eṉṟa kaṭṭuraiyil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
tamiḻarkaḷ payaṉpaṭuttiya pōrk karuvikaḷ
nāṉ paṇṭaiya tamiḻ makkaḷ payaṉpaṭuttiya pōrk karuvi kaḷaip paṟṟi eḻutiya varalāṟṟil kāṇum pōr muṟaikaḷum pōrk karuvikaḷum eṉṟa nūlil virivākap pala pōrk karuvikaḷaippaṟṟi viḷakkan tantuḷḷēṉ. namatu varuṅkāla iḷam talaimuṟaiyāḷarkaḷ paṇṭaik kālap paṭaik kalaṉkaḷaip pārkka muṭiyāmal pōṉālum peyarkaḷaiyāvatu aṟintiruk kaṭṭum eṉṟu avaṟṟai vakaippaṭutti oru paṭṭiyal aḷit tuḷḷēṉ. eṉatu paṭṭiyalil tamiḻnāṭṭil nilaviya ellā irumpup paṭaikkaruvikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa eṉṟu eṉṉāl uṟutiyākak kūṟamuṭiyātu. ettaṉaiyō pōrkkaruvikaḷ viṭupaṭ ṭirukkalām eṉṟu tuṇintu kūṟalām. cintu veḷiyaip pōl putaiyuṇṭa nakaraṅkaḷ oṉṟaikkūṭa akaḻntu āyum vāypput tamiḻnāṭṭiṟku ituvarai kiṭṭavillai. attakaiya vāyppu eḻuntālaṉṟip paṇṭait tamiḻar payaṉpaṭuttiya oru niṟaivāṉa paṭaikkalaṉkaḷiṉ paṭṭiyalai nām pārkka muṭiyātu.
iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻarkaḷiṉ pōrk karuvi kaḷai maṉattiṟkoṇṭu nām ulakil oppaṟṟa nākarikattaip peṟṟu - vāḻaipaṭi vāḻaiyākat teṉṉintiyāvil vāḻntu vanta vīrarkaḷiṉ marapu vaḻiyil vanta makkaḷ eṉṟu perumitattōṭu nimirntu niṉṟu ulakil evariṭamum pēcamuṭiyum. ulaka varalāṟṟil en nāṭṭilum, tamiḻakattaippōla pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ittuṇai vakai vakaiyāṉa nūṟṟukkaṇakkāṉa irumpuk karuvikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa eṉṟu evarum meyppikka muṭiyumā? muṭiyātu. kāraṇam, tamiḻakattil mikat toṉmaiyāṉa kālattilē irumpu ūḻiyum irumpup paṇpāṭum nilaviyatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu tamiḻarkaḷ iṟantu pōṉa makkaḷōṭu putai kalaṉkaḷil avarkaḷ payaṉpaṭuttiya paṭaikkalaṉkaḷaiyum piṟa karuvikaḷaiyum vaittup putaikkum marapu vaḻakkam ākum. ātitta nallūr īmak kāṭṭai akaḻntu āyum vāyppu eḻāmal iruntāl nām intap pēṟṟai eyti irukka muṭiyātu.
nām nam tamiḻ makkaḷiṉ nalaṉaik karuti ātittanallūr akaḻ āyvil kaṇṭa karuvikaḷiṉ peyarkaḷaiyum piṟa ilakkiyaṅ kaḷil kaṇṭa peyarkaḷaiyum vakuttut tokuttu itaṉ aṭiyil tantuḷḷōm. ataṉaik kaṇṭu teḷika.
tamiḻarkaḷiṉ paṭaikkalaṉkaḷum avaṟṟiṉ vakaikaḷum
(1) vāḷ vakaikaḷ
1. uvaṇi		2. ēti		3. kaṭuttalai	
4. tuvaṭṭi		5. navir	6. nāṭṭam
7. vañcam
8. vāḷ (kaṭkam, karavāḷam, nāntakam, vaci, maṭṭāyutam, 			    tūvatti)
9. arivāḷ (arikatir, katti, kuṉikkuyam)
10. kūṉvāḷ (mukaṇṭi, ciṟu vāḷ)
11. koṭuvāḷ (kuyam, puḷḷam)
12. īrvāḷ (vētiṉam, karapattiram)
13. uṭaivāḷ (curikai, pattiram)	14. kuttuvāḷ
15. pullarivāḷ (paṉṉarivāḷ)		16. pāḷai arivāḷ
17. veṭṭarivāḷ			18. aṅkucam (vaḷainta vāḷ)
19. kaṇṭam (kuṟumpiṭi)		20. koṭukkarivāḷ
(2) kuṟuvāḷ vakaikaḷ
1. kuṟumpiṭi		2. kaivāḷ		3. katti (cūri)
(3) vaḷainta vāḷ vakaikaḷ
1. kōṇam (caraṇam, kaṇacci)
2. iṭṭi		3. īṭṭi		4. kaḻukkaṭai
(4) vēl vakaikaḷ
1. ayil (kaivēl, tōmaram, kappaṇam)
2. araṇam
3. eḵkam (eṟi āyutam, pīlittaṇṭu, piṇṭipālam)
4. eḵku		5. kuntam (kaivēl)
6. ñāṅkar (kaivēl)	7. uṭampiṭi 		8. viṭṭēṟu
(5) mūvilaivēl (cūlam)
1.  kaḻu (kāḷam, nalvaci, kaḻumuḷ, mūvilaivēl, muttalai vēl 		  kaḻukkaṇ)
2. kāḻ				3. irumpu muḷ
(6) kōṭari vakaikaḷ
1. maḻu (pācu, pālam)		2. kaṇicci (kaṇṭa kōṭari)
3. naviyam (kōṭari, kuṭāram)	4. kuntāli
5. kuḷir				6. taṇṇam
(7) vilvakaikaḷ
1. kārmukam 		2. kōtaṇṭam
3. turōṇā	4. carācaṉam
(8) ampu vakaikaḷ
1. ampu		2. kaṇai		3. katiram
4. katir		5. kō			6. kōl
7. toṭai		8. tōṇi		9. pakaḻi
10. paḷḷam		11. puṭai		12. vaṇṭu
13. vāḷi		14. neruppukkaṇai
15. naccukkaṇai	16. mayakkukaṇai	17. pūkkaṇai
(9) taṇṭa vakaikaḷ
1. taṭi (taṇṭam, cīr, vayiram, maḻai, eṟuḻ, taṇṭāyutam)
2. katai		3. ulakkai
4. kōl		6. kuṟuntaṭi
(10) kēṭayam
1. kiṭuku (tōlāl ceytatu)
2. palakai (vaṭṭam, taṭṭi)
3. vētikai (ulōkattālāṉatu)
4. kutiraik kēṭayam
(11) pācam vakaikaḷ
1. pācak kayiṟu (kaccai, nāṇvaṭam, paḻutai, tāmam)
2. valaikkayiṟu
(12) vaccirāyutam
1. vacciram (mutukelumpu)
2. vayirappaṭai (kulicam, campam, acaṉi, catakōṭi)
(13) cakkara vakaikaḷ
tikiri (cakkaram, nēmi, āḻi, eḵkam, vaḷai, pāti, oḷi vaṭṭam, cutaricaṉam)
niṟka, mēlē eṭuttukkāṭṭap peṟṟavai tavira, namatu ciṟpa nūlkaḷ, ilakkiya nūlkaḷ, ōviya nūlkaḷ, purāṇa nūlkaḷ pōṉṟavaṟṟiṉiṉṟu 500kku mēṟpaṭṭa paṭaikkalaṉkaḷiṉ peyar kaḷaic cēkarittu akara varicaippaṭutti eṉṉāl eḻuti veḷiyiṭa irukkum varalāṟṟil kāṇum pōr muṟaikaḷum, pōrk karuvi kaḷum eṉṟa nūlil oru paṭṭiyal iṇaittuḷḷēṉ. virivañci avai aṉaittaiyum iṅkuk kuṟippiṭātu viṭuttuḷḷēṉ.
vil, ulakiluḷḷa palvēṟu nāṭukaḷilum uḷḷa malaivāḻ makkaḷiṭam iṉṟum kāṇappaṭṭu varukiṉṟatu. aḵtu iṉṟu pala nākarikam peṟṟa nāṭṭu makkaḷiṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. paṇṭaiya tamiḻnāṭṭuk kuṉṟak kuṟavarkaḷiṭamum pōr maṟavarkaḷiṭamum palvēṟu vakaiyāṉa vilkaḷ iruntaṉa. tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷ cila villēnti iruntaṉa eṉṟu paḻaṅkataikaḷ collukiṉṟaṉa. villaip payaṉpaṭuttuvatil paṇṭaiya tamiḻarkaḷ taṉittiṟaṉ vāyntavarkaḷāy iruntu vantaṉar. pōrk kaḷattil mikka cakti vāynta paṭaikkalaṉkaḷil oṉṟākat tamiḻarkaḷ villaip payaṉ paṭutti vantaṉar paḻaṅkālattil tamiḻarkaḷ ampukaḷiṉ nuṉiyil eḵkuk kavacam pūṭṭi atai naṉku payaṉpaṭutti vantaṉar. avai maṉita uṭalkaḷai maṭṭum aṉṟi vilakkukaḷiṉ uṭalkaḷaiyum, maraṅkaḷaiyum tuḷaittuc cellattakkaṉavāy iruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āntira nāṭṭil acantā ōviyaṅkaḷilum maturai mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyiṟ ciṟpaṅkaḷilum vil oppaṟṟa paṭaik karuviyāy viḷaṅkiyatu eṉṟu tiru cantiracēkarar pavāṇi eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil naṉku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.7
(a) ātittanallūril kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paṭaikkalaṉ kaḷil (Arms) pakaivarkaḷmītu pāyccuvataṟku ēṟṟa eṭai kuṟaintavai ēṟivēl (Javelin) īṭṭi (Spear) pōṉṟavaiyākum. ivai tirāviṭamakkaḷ pōrkkaḷaṅkaḷil payaṉpaṭuttum mukkiya māṉa karuvikaḷākum. ittakaiya paṭaikkalaṉkaḷaic cila vētakāla āriyarkaḷum payaṉpaṭutti vantaṉar. āṉāl avarkaḷ intiyā viṟkuḷ aṭiyeṭuttu vaippataṟku muṉ ittakaiya karuvikaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar eṉṟu kūṟutaṟku eḷḷaḷavum cāṉṟu illai. pāratap pōril āriyarkaḷ tirāviṭa aracaṉāṉa kiruṭṭiṇaṉ tuṇaiyaip peṟṟaṉar. tirāviṭarkaḷ kaṇṭa ciṟanta paṭaikkalaṉ kaḷāṉa vāḷ, vēl, īṭṭi, kuttuvāḷ pōṉṟa pōrkkaruvikaḷait tāṅkip pōr naṭattiṉar. pala, tirāviṭarkaḷiṉ pōrkkaruvikaḷ cakti, kuṇṭā, kuṇapā, cāliyam pōṉṟa vaṭa moḻippeyarkaḷ tāṅkip payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. mūvilaivēl, tiricūlam eṉṟa peyaril payaṉpaṭuttappaṭṭatu. inta mūvilaivēl muttalaivēl eṉṉum oruvakai īṭṭi. itu tamiḻarkaḷiṉ taṉipperum kaṭavu ḷāṉa civaṉār karattil uḷḷatu eṉṟu paḻaṅkataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
civaperumāṉ tirukkarattil uḷḷa pōrk karuviyāka avar vīṟṟirukkum kayilaimalaiyil uḷḷa mūṉṟu cikaraṅkaḷāṉa nantākuṉṟi, nantakōṭu, nantātēvi eṉpavai (mūvilai vēlākak) kaṟpaṉai ceyyap peṟṟuḷḷaṉa. civaperumāṉ aintu talaikaḷai yum pattuk karaṅkaḷaiyumuṭaiya mātēvaṉ (makēcuvaraṉ) āka ēṟṟappaṭṭuḷḷār. avaruṭaiya pattuk kaikaḷilum pācam, paracu, muttalai vēl, cūlam, īṭṭi mutaliya pala karuvikaḷ iruppatākak kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ maṟaiyāṉa ākamaṅkaḷilum maṟai nūlāṉa tirukkuṟaḷ, tirumantiram, tēvāram, tiruvācakam pōṉṟavaṟṟilum pala pōrkkaruvikaḷiṉ peyarkaḷ tarappeṟ ṟuḷḷaṉa. itaṉai muṉṉāḷ pampāy mānila araciṉ amaiccarum ciṟanta civapaktarumāṉa kālañceṉṟa tiru. kē.em. muṉci avarkaḷai āciriyarākak koṇṭu veḷivanta pavāṉi eṉṉum tiṅkaḷ ēṭṭil aṟiñar cantiracēkaraṉ avarkaḷ mīṇṭum tiṟampaṭa naṉku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
intiyāviṉ tātupporuṭ celvam
irumpuk kaṉic celvam ciṟappumikka mukkiyattuvam vāyntatuvām. intiyāviṉ irumpukkaṉic celvam 300 kōṭi ṭaṉkaḷ irukkum eṉpatu kuṟainta aḷavuk kaṇippu. piriṭṭaṉil 225 kōṭi 40 laṭcam ṭaṉkaḷ, cermaṉiyil 137 kōṭi 40 laṭcam ṭaṉkaḷ. amerikkāvilum pirāṉcilum māttiram intiyāvai viṭa atikamāṉa irumpukkaṉikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu matippiṭap paṭṭaṉa. intiya pū vētiyal paricīlaṉait tuṟai cīcil cōṉ mūlataṉam (Capital) eṉṟa itaḻil 1929ām āṇṭu eḻutiya kaṭṭurai.
intiyā urimai peṟumuṉ 1933ām āṇṭil irāyal empayar cocaiṭṭi (Royal empire society)Æ‹ ātaravil car alpiraṭvāṭcaṉ eṉpavar aṭiyil varum uṇmaikaḷai ulakiṟku uṇarttiyuḷḷār.
toḻil tuṟaiyil intiyā pala vāyppukaḷai iḻantu viṭṭatu. itaṟku (aṉṟu) āṭcippīṭattaik kavarntu atil amarntirunta āṅkila āṭciyē poṟuppākum ... oru periya iyantirattoḻil nāṭāka oḷirvataṟkēṟṟa cūḻnilaikaḷ aṉaittum mikutiyāka iruntum poruḷātārat tuṟaiyilum, toḻil tuṟaiyilum intiyā iṉṟu ulakiṉ piṟpōkkāṉa nāṭu kaḷil oṉṟāy irukkiṟatu ... intiyāviṉ toḻil vaḷarcciyiṉ piṟpōkkiṉai nām oru poḻutum akkaṟaiyuṭaṉ tīrkka muṉ varavillai.8
intiyā, taṉ nāṭṭumakkaḷiṉ tēvaikaḷ perukuvatiṉ aṭippaṭaiyil aṭuttuvarum āṇṭukaḷil ituvarai kaṇṭirāta vēkattil iyantirat toḻil vaḷarcci aṭaiyāviṭṭāl iṉṟē añcattakka aḷavukkut tāḻntirukkum. nāṭṭiṉ vāḻkkaittaram paṭṭiṉikiṭakkum nilaiyait tāṇṭiviṭum -(eṉṟu ilaṇṭaṉ ṭaimcu pattirikai 4-1-1933il eṭuttukkāṭṭiyuḷḷatu. iṉṉum intiya maṇṇiṉ aṭiyil putaintu kiṭakkum kaṉi vaḷaṅkaḷaiyum eṭuttakkāṭṭiyatōṭu intiya uṇavu uṟpattiyilum, iyantira necavilum nām ceyya vēṇṭiya tuṇi uṟpattiyum, puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum intiyāvait tantai nāṭākavum, iṅkilāntait tāy nāṭākavum eṇṇip paṇiyāṟṟiya aṉaittulakap potu vuṭaimai iyakka māperun talaivar tōḻar iraciṉi pāmipattatar iṉṟaiya intiyā eṉṟa nūlil (4-11-1947il) tamiḻil moḻi yākkam peṟṟa nūlil eṭuttukkāṭṭiṉār. avar irumpaip paṟṟi maṭṭumaṉṟi, intiyāviṉ kaṉipporuḷ, viḷaiporuḷ, cey poruḷ aṉaittaiyum paṟṟiya puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭi intiya makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟār. piriṭṭicu aracu āṟṟiya koṭumaikaḷai ovvoṉṟāyt tam nūlil viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.5
cappāṉ nāṭṭil vāḻnta tātupporuḷ ārāycci vallunar kaḷil (Metallurgist) pērum perumaiyum peṟṟavar pērāciriyar kōvalāntu eṉpavarāvar. ivar cappāṉ tīvukaḷil palvēṟu pakutikaḷil irumpu kiṭaikkum iṭaṅkaḷai aṟiyac cuṟṟuppayaṇam ceytu pala irumpuc curaṅkaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittuc cappāṉ nāṭṭiṉ irumpu vaḷattiṟku ākkam aḷitta aṟiñar āvar. avar, irumpaik kaṇṭu piṭittatum atai urukkum muṟaikaḷaik kaṇṭupiṭittatum etirpārāta orunikaḻcciyāka iruntirukkalām. āṉāl, airōppāvaiviṭa mika mikat toṉmaiyāṉa kālattil intiyat tīvakattil toḻil nuṭpam uṇarnta pēraṟiñar uḷḷat til irumput toḻiltuṟai etirpārāta naṟpēṟāka arumpi yirukka vēṇṭum. irumpaip payaṉpaṭuttiyapiṉ teṉ intiyāvil tārāḷamāka eṅkum kiṭaikkum nilai eḻuntapiṉ ayalnāṭu kaḷukkum ciṟappāka kirīṭ, kirīcu nāṭukaḷukkum parava ārampittiruk kalām.
kirīṭ, kirīcu mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷāy eḻunta kaṭṭiṭaṅkaḷilum kōyilkaḷilum irumpu payaṉpaṭuttap paṭṭu teṉ intiyāvaippōl palvēṟu vakaikaḷil ciṟappuṟṟu ārampittuḷḷatu. kirēkka nāṭum kirīṭ tīvum ēṉaiya mēṟkattiya nāṭukaḷum taṅkaḷuṭaiya putiya kal ūḻiyaik kaṭantu irumpup paṇpāṭṭiṉaik kūṭa aṭaiyat toṭaṅkiviṭṭaṉa. kal ūḻi maṉitaṉ mutaṉmutalāka malaikaḷil vāḻntuvantāṉ. avaṉ uṇaviṉṟi aṅkumiṅkum alaintu tirinta nilaimaiyum aṭarnta kāṭukaḷiṉ puṟa ellaiyaik kaṭakka eṇṇum ārvamum avaṉ vāḻkkaiyil oru putumaiyaik kāṇacceytatu. irumpu ulōkak fU(Iron ore)it¡ kaṇṭupiṭitta piṉṉartāṉ, paḻaṅkāla, kuṉṟil vāḻnta mutirāp paṇpuṭaiya maṉitaṉ malaiyiṉiṉṟu iḻintuvarum āṟṟiṉ karaikaḷ vaḻiyāka malai aṭivārattiṟku iṟaṅkivantu aṭarnta kāṭukaḷai aṭaiya muṟpaṭṭāṉ. avaṉ kāṭukaḷiṉ vāḻum muṟaiyaip payiṉṟāṉ. ākaiyāl irumpup paṇpāṭu tāṉ kuṉṟukaḷil vāḻnta kuṟiñci nila makkaḷai malai aṭivārat til amaintuḷḷa kāṭārnta mullai nila vāḻkkaikku mēva vaḻi kāṭṭiyatu. itutāṉ mutirāp paṇpuṭaiya mutumakkaḷāṉa kallūḻi makkaḷiṉ vāḻkkaiyil oru putiya nilaiyākum. ituvē paḻaṅkāla makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku aṭippaṭaiyāṉa mutaṟpaṭi yākum.8
cintuveḷip paṇpāṭum - ātittanallūrp paṇpāṭum
cintuveḷiyil mokañcatārōvai mutaṉmutalāka 1922 ām āṇṭu vaṅkap pērāciriyar ār.ṭi. pāṉarcci. muṉṉiṉṟu akaḻāyvu naṭattiṉār. akaḻntu āyntu oru periya nakar 70 aṭi āḻattiṉ kīḻ iruppataik kaṇṭu piṭittu ataṟku iṟantārkaḷiṉ nakaram eṉṉum poruḷ paṭa mokañcatārō eṉṉum peyarai aḷittār. avartām mutaṉmutalil cintuveḷip paṇpāṭu, cempum maṇṇum kalanta cālkōlitik (Chalcolithic age) kālam eṉṉum ūḻiyil eḻunta tirāviṭap paṇpāṭu eṉṟu ulakiṟku uṇarttiṉār.
ivar ēṟkeṉavē ātittanallūr akaḻ āyvaip paṟṟi nuṇuki uṇarntiruntār. eṉavē tirāviṭap paṇpāṭu teṉ intiyāviṉ teṉkōṭiyiṉiṉṟu vaṭaintiyā muḻuvatilum paravip paluccicuttāṉ vaḻiyākap pāracīkam īrāṉ pakraiṉtīvu mutaliyavaikaḷilellām paravi kirīṭtīvu varai paraviyuḷḷatu eṉṟu kūṟiṉār. tirāviṭap paṇpāṭu ātittanallūril arumpi arappā varai aṟuntu pōkāta caṅkilit toṭarpōl tikaḻkiṟatu eṉṟu car jāṉ mārcal avarkaḷukkut tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ toṉmaiyai eṭuttukkāṭṭiṉār. 1927ām āṇṭu kalkattāvi ṉiṉṟu vanta māṭarṉ reviyū eṉṟa tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil tirāviṭap paṇpāṭu eṉṉum talaippil mūṉṟu toṭar kaṭṭuraikaḷ eḻutit tamiḻarkaḷiṉ toṉmaiyāṉa nākarikac ciṟap piṟku ākkan tēṭiṉār. ātittanallūril arumpiyatu irumpu ūḻiyil kaṇṭa irumpup paṇpāṭu eṉṟu ulakatira moḻintār.9
ataṉ piṉṉarc ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟu āciriyarum tolporuḷ āyvuttuṟaip pērāciriyarumāṉa tiru. vi.ār. irāmaccantira tīṭcatar ātittanallūril arumpiyatu ulakil oppaṟṟa irumpup paṇpāṭu eṉṟum, atu ki.mu. eṭṭā yiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu eṉṟum, tamiḻarkaḷiṉ toḻilkaḷ uyaravum vāṇikam vaḷaravum vāḻvu malaravum āḻ kaṭal kaṭantu kaṭal vaṇikam perukavum mūlakāraṇamāka iruntatu avarkaḷ kaṇṭa irumpup paṇpāṭē eṉṟu 1951ām āṇṭil avar āṟṟiya ulliyam meyyar coṟpoḻivil mika virivākat tiṟampaṭa eṭuttukkāṭṭiṉār. ātittanallūr akaḻvāyvil āḻnta pulamaivāynta tiru. irāmaccantira tīṭcitar tam coṟ poḻiviṉ mūlam ātittanallūrp paṇpāṭṭiṟku ākkam aḷitta nallārāka matikkappaṭṭuḷḷār.10

kuṟippukaḷ - NOTES
V
1.	Catalogue of the Prehistoric Antiquities from Adichanallur and Perumbair - by Alexander Rea F.S.A. (Scot) (Madras) 1915.
2.	kalaik kaḷañciyam tokuti iraṇṭu, tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, ceṉṉai. mutaṟpatippu irumpu (ceṉṉai) 1955. pakkam: 82-84.
3.	“According to a mighty authority the civilization of the Indus valley was one that had become already age old and stereotyped on the Indian soil. How old it is we cannot definitely say that this stretch of time but we can certainly say that it was in the later stage of the iron culture of South India; for in our opinion the iron culture of the South India may be dated from eight to Ten Thousand B.C. Therefore it is not strange that the Indian Culture had many millions of human endeavour behind it” -Pre-historic South India by V.R. Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1951. p. 243.
	(a)	The period of the Indus Valley Civilization is regarded as to be from 3250-2750 B.C. by Dr.R.K. Mukerji on the basis of the remains traced, in the excavation of the only one of the seven layers. Below these layers also there are other layers. These excavations would give the Indus Valley Civilization a much earlier date than 3270 B.C. Anyway since the existing remains of the Indus Valley gave to the period of 3250 and since its information is available in the literature of the Aryan the Rigveda of 3250 to 2500 is regarded as Proto-Historic period in theAnalysis of the history of Ancient India. Due to this Consideration the Indus Valley Civilization is placed in the Proto-Historic period of the Ancient Indian History” - Ancient Indian History Civilization and Culture by P.S.Joseph M.A. & others.
4.	Pre-historic South India-by Prof. V.R.Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1951. p. 75.
5.	In South India there was no Bronze age or Copper age as such but it was the Iron age that succeeded the Neolithic age. If we study the Neolithic remains side by side with the relics of the early Iron age, a large quantity seems to be scattered as is found in the districts of Anantapur Cudappa and Kurnool also. The shevroy hills, the district of Tinnevelly and other parts of South India contain vestiges of the mixture of Neolithic and iron implements. It is not yet settled where iron was first found and smelted. There is no truth in the saying that it was introduced from North India to the South. Our belief is that the Neolithic people of South India should have come across iron accidentally and found it more durable and together than the trappoid rock. It may also be said that the iron industry in South India is more ancient than that of Europe. It began to speread to other countries especially to Crete and Greece where architectural monuments and shrines resemble in several respects the South Indian one” - Pre-historic South India - Prof. V.Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1951. pp. 95-96.
6.	“Neither Collection is rich in the South Indian arms and it is a matter of regret that the Government in India while professing to watch over the preservation of archaeological remains has neglected to take advantage of the opportunity of acquiring old weapons from the armouries at Tanjore and Madras and allowed them to be broken up and the contents sold as old metal” - A Description of Indian and oriental Armour Rt. Hon. Lord Egerton of Tatton, M.A. (London 1896).
7.	It is noteworthy that all these three types of Sword, are represented in the Frescoes and Sculpture, at Ajanta while kirich and pattisa blades have been found in the Tinnevelly urn burials” - Art of war in ancient India - Dr.P.C. Chakravarti, M.A., Ph.D. 1941. p. 14.
8.	“The Knowledge and practices of this mighty weapon was not confined to North India. South India knew this weapon well from the beginning of its written History. The huge figure of warriors particularly that the Arjuna carved out in the Meenakshi Temple of Madura well might prove its existence in South India as an efficient instrument of fighting” - Apparatus of war in ancient India - A.P. Chandrasegaran (an article in Bhavans Journal) Bombay. 1959.
	(a)	Javelin and spear which came next in importance were seldom used by Vedic Aryans although these weapons were not known to them. It was during the Mahabarata war that Javelin and spear attained importance and they were known by different names Sakti, Kunta, Kunapa, Salyan Sanka etc. The trident which was a kind of spear was popular in South India and its was believed that it was the weapon of Lord Siva who of all the three gods Creation, preservation, destruction commands the highest veneration and popularity among the South Indians. Thirukkural, the Tamil Bible mentions the lance in two places. Apparatus of war in ancient India - A.P. Chandrasegaran (Bhavans Journal. 27.12.1959) Bombay p.60.
	(b)	It was Prof. Gowland the well-known metallurgist and explorer of the Japanese islands who expressed the opinion that the smelting of iron may have been hit upon by sheeraccident. The accident might have happened in peninsular India were according to the best minds the iron Industry is much more ancient than in Europe. After the use of iron became familiar in South India it began to spread in other countries specially Crete and Greece whose architectural monuments and shrines resemble in several respects those of South India. This is how Crete, Greece and other Western countries passed on also to iron culture from their Neolithic age. The stone age men were primarily living on hills and mountain fastnesses and also on the frings of rich forests ... Only after the discovery of iron ore it is resonable to suppose that primeval man took to the forest and made it his habits. Therefore it is only iron Culture that permitted the people of the hills to pass on to forest life” - Pre-Historic South India by V.R.Ramachandra Dikshitar M.A. Madras. 1951. p. 97.
9.	Dravidian in South India such tombs vaults and cemetrles belong exclusively to the age of Iron. Iron implements, weapons and other objects are to be found in large numbers in the tombs vaults, coffins and urns. But this Iron age is not far distant from the end of the copper age, as along with Iron implements are to be found beautiful pots and other objects made of Bronze.
	Copper Age burials discovered in Northern India are very few in number but they prove the Iron age burials of South India to be a continuation and extension of the copper age methods of disposal of the Dead. It is perhaps well known that in India the remains of the copper age have not been discovered South of the Godavari but in that country copper and bronze were used for the manufacture of Art-ware, in discovered Iron age coffins. The Similarity of methods for disposae of the dead prove that the Iron age culture of Southern India is the lineal descendant of the Copper Age Culture of Northern India” - Dravidian Civilization by R.D. Banerji (Modern Review Calcutta) 1927, pp. 305, 553.
10.	These graves at Adichanallur are to be dated in the early Iron Age which succeeded the Neolithic Age in South India” - Origin and Spread of the Tamils - Prof. V.R. Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1947. p. 21.
	“We can certainly say that it was in the later stage of the iron Culture of South India for in our opinion the iron Culture of South India may be dated from eight to 10,000 B.C. Therefore it is not strange that the Indian Culture had many millienia of human endeavour behind it” - Pre-historic South India by, Prof.V.R.Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1951, p. 243.

intap pakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ 
(Bibliography)
1.	Catalogue of the Pre-Historic Antiquities from Adichanallur and Perumbair (Madras) 1915.
2.	Ancient Indian History Civilization and Culture - P.S.Joseph and others (New Delhi).
3.	Pre-Historic South India -V.R.Ramachandra Diksitar M.A. (Madras) 1951.
4.	The Hindu Civilization - R.K. Mukerji.
5.	The Indus Civilization - Dr.E.Mackay (2nd Edition).
6.	A Description of Indian and Oriental Armour - Rt. Hon. Lord Egerton of Tatton M.A. (London) 1896.
7.	Ancient Indian History Civilization and Culture - P.S.Josph and others (New Delhi).
8.	Mohenjo Daro and the Indus Civilization - Sir John Marshall - Vo.1 (London) 1930.
9.	Ancient History of the Near East - H.R.Hall.
10.	Catalogue of the Pre-histories (Madras) - 1961 (Govt. Press, Madras).
11.	Pre-Historic Pottery from Tinnevelly - Archaeological Survey of India 1903 and 1904.
12.	Indian Pre-Historic and Proto Historic Antiquities Notes on ages and distribution (Govt. Press Madras) - R. Bruce Foote.
13.	India legacy and worlds Heritage - Dravidian - Rao Saheb. P.R. Rangantha Punja Vol. 1-1948.
14.	India Today - R.P. Dutt. (London). Trans. (ï‹iwa intiyā - iracaṉipāmi tattar - 1949 - br‹id).

6. veṇkalap poruḷkaḷ
(BRONZE OBJECTS)
irumpu ūḻiyil veṇkalam
ātittanallūrp paṟampil akaḻntu ērāḷamāṉa paḻam poruḷkaḷ kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ veṇkalap poruḷkaḷum oruvakai. veṇkalap poruḷkaḷil, pūmpaṭikkaṅ kaḷum caṭṭikaḷum vaḷaikaḷum ciṟappāṉavaiyākum. makkaḷ ātiyil nīr aruntum pāttiraṅkaḷākac curaik kuṭukkaikaḷaiyum, tēṅkāyc ciraṭṭaikaḷaiyum, ōlaippaṭṭaikaḷaiyum, ilai kaḷāl ceyyappaṭṭa toṉṉaikaḷaiyum payaṉpaṭutti vantaṉar. pallāṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉartāṉ maṭpāṇṭaṅkaḷaiyum piṉṉarc cuṭumaṇpāṇṭaṅkaḷaiyum ceytaṉar. nīr aruntavum cōṟu camaikkavum, kaṟivaikkavum kiṇṇaṅkaḷaiyum kalayaṅkaḷaiyum caṭṭikaḷaiyum pāṉaikaḷaiyum kuṭaṅkaḷaiyum uruvākkiṉar. appāl avai eḷitil uṭaintu pōvatai aṟintu veṇkalat tālum, cempālum irumpālum kiṇṇam, caṭṭi, pāṉai, kuṭam, akappai, kuvaḷai, pūkkiṇṇam pōṉṟavaṟṟaic ceyya muṟ paṭṭaṉar.
maṭpāṇṭaṅkaḷaip pōl allatu kaṟcaṭṭiyaip pōl cempuk kuṭaṅkaḷum, pittaḷaic caṭṭikaḷum veṇkalap pāṉai kaḷum eḷitil ceyyak kūṭiyavai alla. pāṭupaṭṭuc ceytāl nīṇṭa kālam uṭaiyātu. aḻiyātu payaṉpaṭum. tamiḻakattil putuk kalūḻiyiṉ toṭakkattil irumpu ūḻi eḻuntatiṉ payaṉāka irumpuc caṭṭikaḷum irumpu uḷi, cuttiyal, kuṟaṭu, cammaṭṭi, veṭṭirumpu, iṭukki pōṉṟavaiyum ceyyum vāyppu eḻuntatu. eṉavē, tamiḻakattil kollar, kaṉṉār pōṉṟa toḻilāḷarkaḷ tōṉṟi irumpuk karuvikaḷāl veṇkalam ēṉaṅkaḷaic ceyya muṟpaṭṭaṉar. kaṉṉārkaḷiṉ paṭṭaṟivālum toḻil tiṟamai yālum ērāḷamāṉa veṇkala ēṉaṅkaḷ ceytu kuvikkappaṭṭaṉa.
veṇkala ēṉaṅkaḷ
ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa veṇkala ēṉaṅkaḷil iṅkup paṭamiṭṭuk kāṭṭappeṟṟavai kuvaḷai, cāṭi, tōcaikkal, kiṇṇam, kuṭam, keṇṭi, callaṭaik kuṭikalam, ciṟu kuvaḷaikaḷ pōṉṟavaiyum piṟavumām. kuvaḷaikaḷ perumpālum koṟuvāykaḷai yuṭaiyaṉavāyum, uṭaintaṉavāyum iruk kiṉṟaṉa.
muṟkālattil, veṇkala ēṉaṅkaḷ vilaiyēṟap peṟṟaṉa vāyum kiṭaittaṟkariya poruḷkaḷāyum iruntaṉa. eṉavē, vīṭṭil payaṉpaṭuttutaṟkuriya ariya poruḷkaḷaiyellām iṟantavarkaḷōṭu putaikkāmal iruntirukkalām. iṟantavarkaḷ payaṉpaṭuttiya mukkiyamāṉa poruḷkaḷai maṭṭum avarkaḷōṭu putaittirukkalām. atōṭu periya aṇṭā, kuttup pōṇi, tavalai, vārppu, pōṇiccaṭṭi, kuṇṭāccaṭṭi pōṉṟa poruḷ kaḷaic cuṭumaṇṇāṟ ceyta tāḻikkuḷ vaikka muṭiyātu. eṭai mikunta anta veṇkalac caṭṭikaḷiṉ cumaiyait tāḻikaḷ tāṅka muṭiyātu. atu maṭṭumaṉṟip periya veṇkalac cāṭikaḷ, periya veṇkalak kuṭaṅkaḷ, cempup pāṉaikaḷ, cempuc caṭṭikaḷ, pittaḷaic caṭṭikaḷ, veṇkalap pāvai viḷakkukaḷ, veṇkalak kuttu viḷakkukaḷ, tūkku viḷakkukaḷ, nantā viḷakkukaḷ pōṉṟavai yum ātittanallūr akaḻ āyvil kiṭaikkavillai eṉpatu niṉaikkattakkatākum.
iṅkuk kāṭṭappaṭṭa paṭam 11l eṇ 1 mutal 15 varaiyuḷḷa pāttiraṅkaḷ ellām veṇkalattāl ceyyappaṭṭavaiyākam. 16 mutal 30 varai eṇṇuḷḷa veṇkalap poruḷ pūkkiṇṇam, paralkaḷ, pātac cilampu, kāṟ cataṅkai, vaḷaiyal, nāy, cēval, maṟimāṉ, āṭu puli pōṉṟa vilaṅkukaḷaiyuṭaiya pūntaṭṭukaḷum, pūkkiṇṇaṅkaḷum, kaṇkavar vaṉappuṭaiyaṉa. meyyākavē ceyviṉait tiṟam vāyntavai eṉa evarum oppuvar.
pūkkiṇṇaṅkaḷ
pūk kiṇṇaṅkaḷ pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakat til nilaviya oppaṟṟa - uyariya ariya viyattakum nākarikattiṟku nalla eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟaṉa eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. ulakilēyuḷḷa enta nāṭṭu varalāṟṟuciriyarkaḷum, tolporuḷ āyvu vallunarkaḷum ki.mu. pattāyiram āṇṭiṟku piṉṉaṉṟi aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar kūṭa ātitta nallūrp paṇpāṭṭil eḻunta pāṅkāṉa pūkkiṇṇaṅkaḷukku oppāṉa etaiyum eṭuttukkāṭṭākak kūṟamuṭiyātu eṉṟum itaṉ mūlam, tamiḻakattil pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē nilaviya naṉiciṟanta nākarikattil eḻunta veṇkalap pāṉai caṭṭikaḷaiyum pūk kiṇṇaṅkaḷaiyum uruvākkum kaṉṉārkaḷaip pōṉṟu toḻil nuṭpam vāynta toḻilāḷarkaḷai eṅkum kaṇṭirukka muṭiyātu eṉṟum uṟutiyuṭaṉ kūṟiyuḷḷaṉar.
veṇkala ūḻi
teṉ intiyāvil, irumpu ūḻi eḻuntataṉ piṉṉar atai aṭuttu, cempum veṇkalamum payaṉpaṭuttum vaḻakkam vantuḷḷatu. oru cila tolporuḷ āyvu aṟiñarkaḷ. cempu ūḻiyum veṇkala ūḻiyum, irumpu ūḻikku muṉ vantuḷḷaṉa eṉṟu kūṟi yuḷḷaṉar. maicūr aitarāpāttu ākiya iṭaṅkaḷil oṉṟu allatu iraṇṭu kaṉip poruḷkaḷiṉ aṭi nilattaṭak kāṭciḷaic cāṉṟāka eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. atil cempu, veṇkalap pāttiraṅkaḷum maṟṟum taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷum aṭaṅki iruntaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ. intac cempu, veṇkalap pāttiraṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷai nām kavaṉamākap paṭittup paricōtaṉai ceyya vēṇṭum. irumpu eṉṉum tātup poru ḷukku muṉṉōṭiyākac cempum veṇkalamum iruntaṉa eṉṟa koḷkaiyaip pēcuvatu ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. cāṉṟukaḷ cila kāṭṭalām; avai puṟakkaṇikkak kūṭiyavaiyē. āṉāl, teṉ intiyāvil putiya kaṟkāla makkaḷ toṭarntu irumpu ūḻiyaik kaṇṭaṉar eṉṟa koḷkaiyai uṟutippaṭuttu vataṟku eṇṇaṟṟa uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.1 teṉ intiyamakkaḷ cempu, veṇkalam pōṉṟa tātup poruḷkaḷaip paṟṟiya aṟivai aṭaintataṟku vaṭaintiyāviṟkuc ciṟitākavō allatu peri tākavō kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟalām. iḵtu oru ciṟitum mikappaṭuttik kūṟappaṭṭataṉṟu.
vaṭaintiyāvil veṇkala ūḻi
vaṭaintiyāviṉ paṇpāṭṭaippaṟṟiya muṟaiyāṉa āyvu naṭattiyavarkaḷ aṅku mutalil irumpiṉ upayōkam paṟṟi makkaḷ aṟiyātavarkaḷāy iruntaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. vaṭa intiyāvil vāḻnta makkaḷ cempu, veṇkalam pōṉṟa tātup poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttuvatil muṉṉēṟṟam eyti iruntaṉar. ataṉ piṉṉartāṉ avarkaḷ irumpaip paṟṟiya aṟivaip peṟṟu, ataip payaṉpaṭutta muṉvantaṉar eṉpatu ulakaṟinta uṇmaiyāka irukkiṟatu. teṉintiyāvil iruntataip pōṉṟu vaṭa intiyāvil irumpup paṇpāṭu iruntatē illai eṉpatu tiṭṭa vaṭṭamāṉa uṇmai yākum. vaṭakkiṟkum teṟkiṟkum iṭaiyē mika noymmai yāṉa toṭarpu iruntatu; ataṉ viḷaivāka aṭut taṭuttu naṭaipeṟṟu vanta kuṭiyēṟṟattiṉālum veḷiyēṟṟat tiṉālum, cempu, veṇkalam ākiya tātup poruḷkaḷaik koṇṭu ēṉaṅkaḷum, vīṭṭukkup payaṉpaṭum taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum eppaṭic ceyvatu eṉṟa aṟivai virivākat teṉ intiyā peṟṟatu. ciṟitu kālañ ceṉṟa piṉṉarē, irumpu etaṟkup payaṉpaṭum? atai evvāṟu payaṉpaṭuttavatu? eṉpatai vaṭa intiyā aṟiya muṉ vantatu.
kiṭṭattaṭṭa aimpattāṟu āṇṭukaḷukku muṉ cintuveḷip paṇpāṭṭiṉ paricōtaṉaiyāl inta nilaimai naṉku viḷakkap paṭṭatu. cintu veḷiyil uḷḷa ciṟappāṉa pakutikaḷāṉa arappā vilum, mokañcatārōvilum lokuñcutārōvilumuḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ aḻivupaṭāk kūṟukaḷum akaḻvāyvu ceyyappaṭṭaṉa. aṅkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭavaṟṟiṉ ciṟappiyalpu, uḷḷārnta paṇpu, kālakkaṇippu, eḻuttup pōṉṟa vivaraṅkaḷai iṉṉum teḷḷat teḷiya āyavēṇṭum cintuveḷi nākarikattai uruvākkiya mutalmakkaḷaip paṟṟip palvēṟu koḷkaikaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. eyc. ār. hāl cintuveḷi akaḻ āyviṟkup pallāṇṭiṟku muṉ cintuveḷi makkaḷ cumēriyāviliruntu vantavarkaḷāka irukkalām eṉṟu tamatu aṇmaik kiḻakkiṉ paḻaimaiyāṉa varalāṟu eṉṟa nūlil oru karuttait terivittār.2 cintuveḷiyil ceyta akaḻvāyvuttuṟai iyakkunar taḷapati (Director general of Archaelogy) car cāṉ mārcal avarkaḷ aṅku akaḻntu kaṇṭa nakaram, terukkaḷ, kiṇaṟukaḷ, kuḷaṅkaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷ, māṭivīṭukaḷ, naṭaṉamāṭum naṅkaiyiṉ veṇkalap paṭimam, aracaṉ allatu kuruveṉak kāṭci aḷikkum neṟṟippaṭṭam kaṭṭiya cuṇṇaccilaikaḷ, naṭaṉamāṭum teyvac cilai, tāyt teyvaccuṭumaṇcilai muttiraiyil kāṇappaṭum pacupati uruvam. civaliṅkaṅkaḷ, muttiraiyil kāṇappaṭum teyva uruvamāṉa yāṉai, mīṉ, kāḷai, viyaṉciṉaimā, aṇikalaṉkaḷ, pācipavaḻaṅkaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ, veṇkalappāttiraṅkaḷ, veṇkalattil ceyyappaṭṭa taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ, veṇ kalattiṟ ceyyappaṭṭa paṭaikkalaṅkaḷ, tantattiṉāl ceyyap paṭṭa poruḷkaḷ, paṭakukaḷ pōṉṟa eṇṇilāp poruḷkaḷ ovvoṉṟaiyum eṭuttu uṉṉippāka uṟṟunōkki viññāṉap pāṅkāka alaci, āyntu cintuveḷip paṇpāṭṭaip paṭaitta varkaḷ tirāviṭa makkaḷ eṉṟa muṭiviṟku vantār.3 avarai aṭuttu akaḻvāyvu ceyta mekkē, car-mārṭṭimar uyilar, ār.ṭi. pāṉarji mutaliyavarkaḷum mārcal muṭipai nalla muṭipāka ēṟṟuk koṇ ṭaṉar.4 inta akaḻ āyvuttuṟaiyil īṭupaṭṭa aṟiñarkaḷil perumpāṉmaiyiṉar cintuveḷinākarikam tirāviṭa nākarikam eṉṟu uṟutip paṭuttiṉar. cintuveḷi tirāviṭa nākarikam cumār āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ arumpiya ulaka nākarikaṅkaḷil oppuyarvaṟṟatu; eṉṟālum iṅkuḷḷōr irumpu nākarikattai aṟiyātavarkaḷ; veṇkala nākarikattiṉāl uyarvaṭaintārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. teṉ intiyāvil uḷḷa tamiḻmakkaḷ, irumpunākarikattaip peṟṟiruntārkaḷ; vaṭaintiyat tirāviṭa makkaḷ veṇkala nākarikattaip peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.
teṉintiyāvil vāḻnta tamiḻ makkaḷiṉ civa vaḻipāṭum, civaliṅka vaḻipāṭum, cakti vaḻipāṭum, kāḷaivaḻipāṭum, āṟṟaṅ karaip paṇpāṭum, caivaneṟiyum, payirttoḻil payiṟciyum, kaṭalnīril kalamōṭṭum aṟivum, vāṉanūl aṟivum, eḻuttaṟivum, aṇikalaṉkaḷ aṇiyum marapum piṟavum cintu veḷit tirāviṭa makkaḷ peṟṟiruntālum irumpu āyutaṅkaḷaiyō irumpiṉāl ceyyappaṭṭa taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷaiyō peṟṟirukka villaiyeṉpatu akaḻ āyvil kaṇṭa uyariya uṇmaiyākum. itil evarukkum karuttu vēṟṟumai illai. mēlum irumpup paṇpāṭṭil eḻum uṟuti ūkkam veṇkalap paṇpāṭṭil peṟa muṭiyātu.
teṉ intiyāvil irumpu ūḻi
teṉintiyāvil putiya kaṟkālattiṉ toṭakkattil irumpu ūḻi arumpiviṭṭatu. teṉintiya makkaḷ akkālattil cempaiyō veṇkalattaiyō aṟiyārkaḷ. vaṭaintiyāvil vāḻnta tirāviṭa makkaḷiṭaittiliruntē cempu, veṇkalam pōṉṟa tātupporuḷkaḷiṉ payaṉai aṟintu, avaṟṟaip pāṉai caṭṭikaḷākac ceytu payaṉpaṭuttap piṟkālattil aṟintiruntaṉar eṉpatu varalāṟṟaṟiñarkaḷ kaṇṭa uṇmai.
ātittanallūr akaḻ āyvil atikamāṉa veṇkalap pāṉaikaḷō, veṇkalaccaṭṭikaḷō, veṇkalak kuṭaṅkaḷō, cempuk kuṭaṅkaḷō kāṇappaṭātiruppatu varalāṟṟaṟiñarkaḷ kaṇṭa uṇmaiyai uṟutippaṭuttuvatāka irukkiṟatu.
vaṭa intiyāviṭamiruntu teṉ intiyā cempu veṇkalam mutaliya tātupporuḷkaḷaiyum avaṟṟaip payaṉpaṭuttum muṟai kaḷaiyum aṟintiruntālum, teṉintiyāvil vāḻnta tirāviṭa iṉattavarkaḷiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa tamiḻar iṉattavarkaḷ vaṭa intiyarkaḷaiviṭa ulakil uḷḷa piṟa enta iṉattavarkaḷaiyum viṭa cempu, veṇkalam, nākam, īyam pōṉṟa tātup porukkaḷai aṟintu avaṟṟait tiṟampaṭap payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ eṉpatu varalāṟṟu uṇmaiyākum.
teṉ intiyāvil veṇkalam, cempu ākiya kālaṅkaḷ eḻāviṭiṉum, vaṭa intiyāvaiviṭap piṟkālattil ērāḷamāṉa aḷavil cempum veṇkalamum payaṉpaṭuttap paṭṭu vantuḷḷaṉa. itaṟku evvitamāṉa ilakkiyaccāṉṟukaḷum tēvai illai. tamiḻnāṭṭil payaṉpaṭuttappaṭṭu varum cempu, veṇkalam poruḷkaḷē cāṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉ intiyāvil ovvoru vīṭṭilum mūṉṟu allatu nāṉku kuṭaṅkaḷ tavaṟātu uḷḷaṉa. vayatu mutirnta peṇpāl oruvar iruntāl avaḷukku oru kuṭamum, avaḷ makaḷukku oru kuṭamum avaḷ marumakaḷukku oru kuṭamum avaḷuṭaiya ciṟu pēttikku oru ciṟu kuṭamum āka nāṉku kuṭamāvatu oru vīṭṭil irukkum. avaṟṟōṭu pittaḷaik kuṭamum, cempukkuṭamum, veḷḷikkuṭamum cila vīṭukaḷil irukkum. mūṉṟu nāṉku marumakaḷ vantāl cītaṉamāka mēṟ koṇṭum varum. ivvāṟē ovvoru vīṭṭukkum veṇkala viḷakkum, pittaḷai viḷakkum, kai viḷakkum, kuttu viḷakkum, nantā viḷakkum, toṅku viḷakkumākap pala viḷakkukaḷ irukkum. ivaiyaṉṟit tamiḻakattil ovvōr illattilum payaṉpaṭuttap paṭṭu varum cempu, veṇkalap pāttiraṅkaḷ aṭiyil varumāṟu uḷḷaṉa :
1. kiṇṇam, 2. aritaṭṭuk kuvaḷai, 3. periya kuvaḷai, 
4. tāmpāḷam, 5. pūccaṭṭi, 6. kuttuppōṇi, 7. kuṭam, 8. kopparai, 9. caṭṭi, 10. pāṉai, 11. tavalai, 12. pōṇiccaṭṭi, 13. keṇṭi, 
14. koṭṭukkaṭāvu, 15. vaṭṭil, 16. kumpā, 17. akappai, 18. caruvaccaṭṭi, 19. paṭikkam, 20. neyccaṭṭi, 21. veṇṇeyccaṭṭi, 22. pākku veṭṭi, 23. cuṇṇāmpuk karaṇṭakam, 24. veṟṟilai iṭikkum ural, 25. karaṇṭi, 26. curaṇṭi, 27. pittaḷaic cimiḻ, 28. pūmpaṭikkam, 29. eccil paṭikkam, 30. kai kaḻuvum taṭṭup pōṉṟa eṇṇaṟṟa vakaiyāṉa cempu, veṇkalap poruḷkaḷ uṇṭu. cila vīṭukaḷil ovvoru poruḷilum 4, 5, 10 varai irukkum. ivaiyaṉṟip periya aḷavil veṇkalappāṉai, cempuppāṉai, pōṇic caṭṭi, aṇṭā, iṭṭaliccaṭṭi, vārppu eṉṉum peyaril palavita māṉa veṇkalap pāttiraṅkaḷ uḷḷaṉa.
cempu
ivai maṭṭumaṉṟip paḻaṅkālattil eḻutappeṟṟa eṇṇaṟṟa ceppēṭukaḷum nāṭṭil uḷa. ovvoru kōyililum nūṟṟuk kaṇakkāṉa viḷakkukaḷum camaippataṟkuriya veṇkalap pāttiraṅ kaḷum, kuṭaṅkaḷum, cempu aṇṭākkaḷum uḷḷaṉa. 3 aṭi mutal 9 aṭi varai uyaramāṉa cempup paṭimaṅkaḷum, aimpoṉ paṭimaṅ kaḷum eṇṇaṟṟavai tamiḻakattil maṭṭumaṉṟik kēraḷam, āntiram mutaliya nāṭukaḷilum uḷḷaṉa. ivai pukalāka uḷḷē tuḷai uḷḷaṉavāka iruppatillai; kaṭṭiyāka irukkum. koṭi maraṅkaḷum, tūṇ viḷakkukaḷum, kōpuraṅkaḷ mītum vimāṉaṅkaḷ mītumuḷḷa kalayaṅkaḷum cempālāṉavai. poṟṟakaṭu pōrttiyō, poṉ mulām pūciyō irukkum. cempu, pittaḷai, veḷḷic capparaṅkaḷum, tērkaḷum, pallakkukaḷum pala kōyilkaḷil uṇṭu. cōṭaca pūcaikkuriya palvēṟu vakaiyāṉa pūcā viḷakkukaḷum pittaḷaiyilum veṇkalattilum uṇṭu. ivaiyaṉṟik karppūra viḷakkukaḷum, cāmpirāṇi pukaikkum tūpat taṭṭukaḷum, aṭukkut tīpaṅkaḷumāka āyirakkaṇakkil tamiḻnāṭṭuk kōvilkaḷil uṇṭu. aracikaḷum, celvac cīmāṭṭikaḷum cempu, pittaḷai aimpoṉ pōṉṟa ulōkaṅkaḷil taṅkaḷ uruvaṅkaḷai, viḷak kēnti niṟkum pāvaṉaiyil - pāvai viḷakkākac ceytu teyvat tiruvuruvaṅkaḷiṉ muṉ vaikkac ceytuḷḷārkaḷ. avaṟṟil neyvārttu viḷakkerippataṟku māṉiyaṅkaḷ aḷittiruppataṟkup pala ceppēṭukaḷum kalveṭṭu kaḷum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭil maṭṭum cumār 10 āyiram kōyilkaḷiruk kalām eṉṟāl kēraḷam, karṉāṭakam, āntiram pōṉṟa tirāviṭa nāṭṭu mānilaṅkaḷil uḷḷa kōyilkaḷil ettaṉai veṇkalac cempup poruḷkaḷ iṭam peṟṟirukkalām eṉṟu cintittup pārkka vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭil putiya kaṟkālat toṭakkattilē irumpu ūḻi eḻuntuviṭṭatāl, palvēṟu vakaiyāṉa ulōkat toḻilkaḷ eḻuntuviṭṭaṉa. toḻil ceyyumtoḻilāḷarkaḷ, irumpuk kollarkaḷ, poṟkollarkaḷ, kaltaccarkaḷ, kaṉṉārkaḷ, marat taccarkaḷ pōṉṟavarkaḷukkuriya valuvāṉa kūriya kal uḷi, vāḷ, cuttiyal, vāycci, iṭukki, kuṟaṭu, poṭi veṭṭi, mara uḷi, iḻaip puḷi, mūlaccaṭṭam, cammaṭṭi pōṉṟavaikaḷaic ceytu kuvit tuḷḷārkaḷ. nāṭṭil irumpuvēlai ceyyum kollarkaḷ, poṟ kollarkaḷ, kaltaccarkaḷ, marattaccarkaḷ, kaṉṉārkaḷ, tapatikaḷ pōṉṟa pala toḻilāḷarkaḷ perukiṉārkaḷ. ov voru toḻilukkum ovvoru iṉam ēṟpaṭṭatāl toḻilkaḷ ciṟappuṟṟeḻuntaṉa.
paṭimam vārkkum tapatikaḷ
teṉ intiyāvil uḷḷa tapatikaḷukku īṭākak kōyil kaṭṭuvatilum, cilaikaḷ camaippatilum, veṇkalap paṭimaṅkaḷ vārppatilum tiṟamaiyāṉavarkaḷ ulakil eṅkumē illai eṉṟu kūṟalām. tamiḻ nāṭṭup pāvai viḷakkiṟku īṭāka intiyāvil eṅkum aḻaku vāynta viḷakkukaḷaip pārkka muṭiyātu. vaṅkan tanta tuṅkap periyār ō.ci.kaṅkūli, teṉ intiya viḷakkukaḷ5 eṉṟu 80 āṇṭukaḷukku muṉ eḻutiya kaṭṭurai oṉṟil kuṟippiṭ ṭiruppatai ulakam eṉṟum maṟappataṟkillai. tamiḻnāṭṭil ceyyappaṭṭa veṇkalap paṭimam - civapuram naṭarācar paṭimam oṉṟu amerikkāvil 75 laṭca rūpāy matippuḷḷatāyk karutap paṭuvatu tamiḻnāṭṭuc ciṟpattiṉ perumaikku nalla eṭuttuk kāṭṭākum.
ātitta nallūril akaḻ āyvu ceyyappaṭṭa iṭam iṭu kāṭāy iruntamaiyāl atikamāṉa irumpup poruḷkaḷaiyō veṇkalap poruḷkaḷaiyō nām kāṇa muṭiyavillai. tamiḻakat til uḷḷa araṇmaṉaikaḷaiyum, nakaraṅkaḷaiyum akaḻvāyvu ceyyum vāyppu nērntiruntāl, paṇṭaiya tamiḻaka kammiyar kaḷāl ceyyappeṟṟa kaivaṇṇam vāynta - ciṟpa nuṭpam vāynta cempu, veṇkalap poruḷkaḷiṉ vakaikaḷaiyum, eṇṇikkai kaḷaiyum aḻakaiyum uṟutiyaiyum nām kāṇa muṭiyum.
paṇṭaikkālat teṉ intiya varalāṟṟiṉai, namatu āyvukkup poruttamāṉa kōṇattil maṭṭum nām paricōtaṉai ceytu varukiṟōm. perumpālum vaṇika nōkkattōṭu makkaḷiṉ pulam peyarvu kāraṇamāṉa neruṅkiya toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu nampikkoṇṭiruppōr palar uḷar. teṉ intiyar, cempu, veṇkalam, īyam mutaliya tātupporuḷkaḷōṭu toṭarpu koḷḷa muṉvantu, vaṭa pakutiyil payaṉuḷḷa paṇikaḷil amarn tiruntaṉar. atēvaḻiyil cintu veḷiyil kuṭiyēṟiya palar tārāḷa mākap piṟkālattil irumpuk karuvikaḷaiyum taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷaiyum teṟkiṉiṉṟu vāṅki taṅkaḷiṉ tēvaikaḷaiyum avaciyattaiyum niṟaivu ceytirukkalām. itellām piṟkālat til eḻuntavai eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
kālam
ātitta nallūr maṭpāṇṭaṅkaḷ mikap paḻamai vāyntaṉa aḻaku vāyntaṉa. cintu veḷiyil cempum maṇṉum kalanta oru vakai ulōka (cālkōlitikap) paṇpāṭṭil uruppeṟṟa maṭ pāṇṭaṅkaḷaiviṭa irumpup paṇpāṭṭil arumpiya maṭpāṇṭak kalai kālattāl mikattoṉmai vāyntatu eṉpatil evarukkum aiyappāṭu eḻamuṭiyātu. potu nōkkōṭu intiya varalāṟṟai āynta āciriyarkaḷ cempum maṇṇum kalanta oru vakai ulōka ūḻiyiṉ kālam ki.mu. 4000 mutal ki.mu. 2750 varai irukkalām eṉṟu kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar.3 teṉ intiya varalāṟṟaip potuvāka āynta āciriyarkaḷ teṉ intiyāvil irumpu ūḻi ēṟattāḻak ki.mu. 5000-m āṇṭil nikaḻntirukkalām eṉṟu tolporuḷ āyvut tuṟaip paṭippil īṭupaṭṭa orucilar kūṟukiṉṟārkaḷ. āṉāl teṉ intiya varalāṟṟaip palvēṟu uyarnta nōkkōṭu āynta aṟiñarkaḷ teṉ intiyāvil irumpu ūḻi ki.mu.8000 ām āṇṭiṟku muṉ nilavi irukkalām eṉṟu matippiṭṭuḷḷaṉar.
ātitta nallūr irumpu ūḻi, arappāviṉ cempu maṇṇum kalanta oruvakai ulōka (cālkōlitikap) paṇpāṭṭaiviṭa evvāṟṟāṉum paḻamai mikkatu - uyariyatu eṉpatil aiyamillai.
ātittanallūr paṇpāṭṭil arumpiya maṭpāṇṭaṅkaḷ kālattāl 3000 ām āṇṭiṟku muntiyavaiyāyiṉum cey nērtti yil arappā paṇpāṭṭil eḻunta maṭpāṇṭaṅkaḷaiviṭac ciṟappākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, pūvēlaippāṭukaḷ atikam kāṇappaṭavillai. koṟkai maṭpāṇṭaṅkaḷaiviṭa aḻaku vāyntaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ekiptu, kirīṭ, kirī mutaliya mēlai nāṭukaḷil kiṭaitta maṭ pāṇṭaṅkaḷ ēṟattāḻa arappaṉ paṇpāṭṭil eḻunta maṭpāṇṭaṅkaḷai ottavaikaḷākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. vēlaippāṭukaḷai oppiṭṭup pārttāl arappaṉ paṇpāṭṭilum ātittanallūrp paṇpāṭṭilum arumpiya maṭpāṇṭaṅkaḷ, cumēriyā, mecapottāmiyā nāṭukaḷilum ēṉaiya piṟa nāṭukaḷilum naṭaipeṟṟa akaḻvu āyvil kaṇṭupiṭitta palvēṟu maṭpāṇṭaṅkaḷōṭu nalla orumaippāṭuṭaiyavai kaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itiṉiṉṟu nām oru muṭiviṟku vara muṭikiṟatu - aḵtāvatu ātittanallūrp paṇpāṭṭai uruvākki atai vaḷartta ātittamiḻ makkaḷ uruvākkiya kalaikaḷum, kaip paṇikaḷum (Crafts) ayalnāṭukaḷukkellām ceṉṟu paravic celvākkaip peṟṟuḷḷaṉa; mēlum mikat tolaivil uḷḷa pala nāṭukaḷōṭum nēraṭiyākakkūṭa vaṇikat toṭarpum koṇ ṭuḷḷaṉa eṉpatēyākum. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum nāvāykaḷum, marakkalaṅkaḷum, vaṅkaṅkaḷum, tamiḻnāṭu ki.mu.4000 ām āṇṭu kaḷukku muṉpē kaṭalmūlam mēṟku nāṭukaḷuṭaṉ kappal vaṇikam naṭattivantatai naṉku cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉa.4
ātittanallūr irumpup paṇpāṭṭaik kaṇṭa ātit tamiḻarkaḷ, nilattiṉ mūlam poti māṭukaḷil viḷaiporuḷ kaḷaiyum, ceyporuḷkaḷaiyum ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟu cintu veḷiyiṉ vaḻiyākac cumēriyā, ellam ekiptu mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ vaṇikam naṭattiyataṟkuk kaṭal vaṇikam evvitattilum taṭaiyāka irukkavillai - ātittanallūr paṇpāṭṭil uruppeṟṟa poruḷkaḷukkum ēṉaiya paḻaiya nāṭukaḷil ceyyappeṟṟa poruḷkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa orumaippāṭṭaik kāṇpataṉ mūlam paṇpāṭṭiṉ kālattai uṟutippaṭuttuvatil nām uṉṉippāka irukkavēṇṭum. inta orumaippāṭukaḷ paḻamaic ciṉṉattaic cuṭṭikkāṭṭuvataṟkut tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar kuṟip piṭuvataiviṭa mika muntiya ki.mu. 3200il eḻunta kālattaik kuṟip piṭuvatākak kāṇappaṭukiṟatu. ekiptiṉ kūrṅkōpurat tūṇkaḷiṉ kālattaiviṭap paḻamaiyāṉatāka illā viṭṭālum allatu kūr kōpurak kālattiṟku muṟpaṭṭatāka iruntālum, cintuveḷi nākarikam camakāla nikaḻcci eṉṟu icaivu koṭukkappaṭukiṟatu. cintuveḷi muttiraikaḷ cārkōṉik kālattiṟku muṉ iruntaṉa eṉa uṟutiyākak kūṟuvataṟku viḷakkam tarukiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭiṉ irumpup paṇpāṭu
nām inta attiyāyattai muṭikkumuṉ oru ceytiyaic cuṭṭik kāṭṭavēṇṭiya nilaiyil irukkiṉṟōm. ulakil periya nākarikamākap pōṟṟappaṭum cintuveḷi nākarikattil - irumpiṉ upayōkam oru ciṟitum illai eṉpatēyākum. teṉ intiyā viṟkum cintuveḷikkum iṭaiyē aṭikkaṭi pōkkuvarattukaḷ iruntaṉa eṉṟu muṉṉarē kūṟappaṭṭiruppiṉum, cempu veṇkala ūḻikku neṭuṅkālattiṟkup piṉṉarē irumpiṉ upayōkattaic cintuveḷi makkaḷ aṟintirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.5 teṉ intiyāviliruntu irumpup paṇpāṭu muṉ ceṉṟu, varukai terivikkumuṉ, intap paṇpāṭu oru cakāptamākak kāṭci taruvatu oru kāraṇamāka irukkiṟatu; allatu iṉṉum cariyākac colva tāṉāl intap paṇpāṭ ṭōṭu camakāla nikaḻcciyāka iruntiruk kiṟatu eṉṟu kūṭak kūṟalām. eṉavē, nām ēṉ cintu veḷip paṇpāṭṭiṉai mika uyarnta paḻamaic ciṉṉamākak kuṟippiṭa muṭiyātirukkiṟatu eṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. eṉavē, oru ciṟanta tolporuḷ āyvu vallunariṉ ariya karuttukkaḷai itaṉ aṭiyil kuṟippiṭṭu inta attiyāyattai muṭikkiṉṟōm! aḵtāvatu: oru karuttu mikatteḷivākat tavaṟiṉṟiyum kāṇap paṭukiṟatu; mokañcatārō arappā ākiya iraṇṭu iṭaṅkaḷilum inta nākarikam mutircciyaṭaiyāta nākarikamāka veḷippaṭ ṭuḷḷatu. āṉāl oṉṟu, intiya maṇṇil māṟṟa muṭiyātatum ēṟkeṉavē paḻamai mikkatumāṉatu. ataṉ piṉṉaṇiyil pala nūṟāyirakkaṇakkāṉa, maṉitap paṇpukaḷaip peṟṟirukkiṟa muyaṟcikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. eṉavē, intiyā itu mutaṟkoṇṭu pāracīkam, mecapottāmiyā, ekiptu ākiya nāṭukaḷil maṉita camūkam vaḷarcciyum mutal nilaiyum peṟṟa camūkattiṉ ceyaṟ pāṅkuḷḷa - nākarikam vāynta - mika mukkiyamāṉa nāṭukaḷaip pōṉṟatāka aṅkīkarikkappaṭṭirukkiṟatu eṉpatai nām eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum eṉpatākum.

kuṟippukaḷ - NOTES
VI
1.	Bruce Foote; Indian Pre-Historic and Proto Historic Antiquities. p. 25.
	(a)	The Neolithic age in South India passed on to the Iron Age without any interval long or short. In fact, the last centuries of the Neolithic age witnessed the making of iron implements which the Neolithic people used on a large scale. The date of this transition or the length of its duration cannot be fixed, with any satisfaction, though one school of archaeologists contends that 5,000 B.C. may be roughly taken as the chronological limit for the beginning of the Iron age in South India” - Pre-Historic South India by V.R.Ramachandra Dikshitar M.A., (Madras) 
1951. p. 95.
2.	Ancient History of the Near East by H.R. Hall.
3.	“Mohenjo-Daro and the Indus valley civilization by Sir John Marshall Vol. 1-3 (London) 1931.
4.	On the whole the state of civilization and culture by the finds of Mohenjo-Daro alone prove that from five thousand B.C. to two thousand B.C. the culture and civilization of Mesopotamia was in no way superior to that of India and Baluchistan. I have called this civilization Dravidian. Because the earliest example of its peculiar burial customs were discovered in Dravidian countries, but it is quite possible that the people who brought from another land were quite different from the modern inhabitant of Dravidian” - Dravidian Civilization - R.D.Banerji (an article) Modern Review - Calcutta 1927. p. 559.
5.	South Indian Lamps O.C. Gancoly (London) 1916.
6.	Pre-Historic South India by V.R.Ramachandra Dikshitar M.A., (Madras) 1951. p. 124.
	“We have only examined such of the aspects as relavant to our study early the South Indian history. Believing as we do intimate contacts due to migration of people mostly for purposes of trade and commerce, the Indians came to contact with metals like copper and bronze, tin and lead which are usefully employed in the northern area. In the same way the inhabitants of the Indus - region freely borrowed iron tools and implements from the South to supplement their needs and wants” - Pre-historic South India by V.R.Rama-chandra Dikshtar M.A., (Madras) 1951.
 p. 126.

intap pakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
(Bibiliography)
1.	Indian Pre-Historic and Proto Historic Antiquities.
2.	Pre-Historic South India - V.R. Ramachandra Dikshitar M.A., (Madras) 1951.
3.	Ancient History of the Near East - H.R.Hall. (London) 1922.
4.	Mohenjo - Daro and the Indus Civilization Sir. John Marshall Vol. 1 (London) 1931.
5.	Further excavation at Mohenjo - Daro Dr.E.H.Mackay Vo.1 
and 2.
6.	The Indus Civilization - Sir Mortimer Wheeler (Cambridge) 1968.
7.	The most Ancient East - Gorden childe - (London) 1935.
8.	Hindu India - R.K. Moorji.
9.	Dravidian Civilization - R.D. Banerji (Modern Review) 1927 (Calcutta).

7. maṭpāṇṭaṅkaḷ
maṭkalaṅkaḷ
paṇṭaikkāla, mutirāp paṇpuṭaiya mutumakkaḷ nākarika ulakil mutal aṭiyeṭuttu vaittatum avarkaḷ uruvākkiya kaiviṉaip poruḷkaḷ maṭkalaṉkaḷēyām. mutaṉ mutalākap paccai maṇṇāl pāṉai caṭṭikaḷ ceyyap payiṉṟaṉar. appāl anta maṇṇāṟ ceyta pāṇṭaṅkaḷaic cūḷaiyiliṭṭu, nāṉṟāka vēka vaittup payaṉpaṭuttiṉar. cūḷaiyiliṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ maṇṇiṉ taṉmaik kēṟpa, cila civappākavum cila kaṟuppākavum iruntaṉa. ivai eḷitil uṭaiyātavaikaḷāy valuvāyntavai kaḷāyk kāṇappaṭṭaṉa.
akaḻ āyvil kaṇṭa kalaṅkaḷ
ātitta nallūrp paṟampil aṟiñar iriyā avarkaḷ akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷil aṇipeṟat tikaḻum maṭkalaṅkaḷ 600kku mēl uḷḷaṉa. avaṟṟil cumār 100kku mēṟpaṭṭavaikaḷai avar vakuttut tokuttuc ceṉṉai araciṉariṉ tolporuḷ kāṭcic cālaiyil iṭam peṟac ceytuḷḷār. avai iṉṟum nām kaṇṭukaḷittu āyvu ceyvataṟku ēṟṟavaikaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa. ceṉṉai mānila araciṉ arumporuḷ kāṭcic cālaiyil iṭam peṟṟirukkum maṭpāṇṭaṅkaḷil 110 kalaṉkaḷai niḻaṟpaṭam piṭittu iriyā avarkaḷ tām eḻutiya ātitta nallūrilum perumpāyūrilumiruntu kaṇṭa varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻam poruḷkaḷiṉ paṭṭiyal eṉṟa ariya nūlil iṭam peṟumāṟu ceytuḷḷār. (paṭam, 6,7,8, pārkka) paṭam 6il 41 maṭpāṇṭaṅkaḷum, paṭam 7il 39 maṭpāṇṭaṅkaḷum paṭam 8il 30 maṭpāṇṭaṅkaḷumāka 110 kalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil kuṟippiṭattakkaṉa aṭiyil kuṟippiṭappaṭṭa peyarkaḷ uḷḷa kalaṉkaḷākum.
kalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ
1. kiṇṇam	2. pāṉai
3. caṭṭi	4. kuṇṭāppōṇi
5. pāṉaimūṭi	6. tāḻi
7. kutir	8. kalayam
9. maravai	10. cempu
11. pōṇi	12. kuṇṭā
13. kuṇṭāccempu	14. cāṭi
15. uruḷi	16. paḷḷai
17. kuṭuvai	18. citai
19. tamḷar vaṭivāṉa kiṇṇam	20. mūkkuk kiṇṇam 					(keṇṭi)
21. tālam	22. pāli
23. curaikkāy lōṭṭā	24. kuṭam
25. kūcā	26. tōṇṭi
27. tavalai	28. cantaṉappēḻai
29. akal	30. kuvaḷai
31. vāṇali	32. maiyak kiṇṇam
33. mukkālikkutil	34. koṭṭuk kaṭavai
35. eṇṇeyk kiṇṇam	36. tōcaikkal
37. paṇiyāraccaṭṭi	38. mukkuḷiccaṭṭi
39. curaikkāyp pōṇi	40. vaṭṭil
41. porikkaṉ caṭṭi	42. veṇṇeyccaṭṭi
43. tayirppāṉai 	44. kumpāccaṭṭi
45. aṇṭāc caṭṭi	46. pōṇiccaṭṭi
47. poṅkalpaṭippāṉai	48. cōṟṟuppāṉai
49. kuḻampuccaṭṭi	50. toṭṭi
irīyā avarkaḷ paṭam piṭittu namakkut tantuḷḷa 110 maṭ kalaṉkaḷil 50kkut tāṉ peyar kāṇa muṭintatu. maṟṟavaikaḷukkup peyar kāṇa muṭiyavillai. pala maṭpāṇṭaṅkaḷ iṉṟu vaḻak koḻintu pōṉavaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nām peyar kuṟip piṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ iṉṟu vaḻakkil illātavaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaviṉuṟum kalaṅkaḷ
putiya kallūḻiyil, teṉ intiyāvil kalaṉkaḷ ākkum kalai eḻuntuḷḷatu. tamiḻakattil irumpukkāla ūḻiyil kalaṉkaḷ ākkum kalai, ataṉ ucca kaṭṭattai eṭṭiyuḷḷatu. cintuveḷi yil vāḻnta tirāviṭa makkaḷ uruvākkiya kalaṉkaḷai viṭa, tamiḻ nāṭṭuk kalaṉkaḷ toṉmaiyāṉavai, tiṇmaiyāṉavai, ciṟap pāṉavai. avai tamiḻar nākarikattiṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
nāḷaṭaivil tamiḻ nāṭṭu maṭpāṇṭak kalai vaḷarat toṭaṅkiyatu. vaṭivanilai, vaṇṇap polivu, eḻiṟ ceṟivu eṉṟa mupperum paṇpukaḷiṉ uccap pāṅkāka uyarntu oḷirat toṭaṅ kiyatu. kalaṉkaḷukkuk kaviṉuruvam kāṇpatil intiyarkaḷ iṇai yaṟṟavarkaḷ eṉṟu arappaṉ paṇpāṭṭil arumpiya aḻaku vāynta maṇpāṇṭaṅkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. aḻakum, vaṇṇamum uṟuti yum vāynta maṭkalaṉkaḷ eṉpataṟku koṟkaiyil akaḻntukaṇṭa maṭkalaṉkaḷ nalla eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟaṉa. ātitta nallūr, perumpāyūr, kōvai mutaliya ūrkaḷil kiṭaitta pāṉai caṭṭikaḷum, cāṭikaḷum vaṇṇamum tiṇṇamum, vaṉappum vāyntavaikaḷāl uḷḷattaik kavarvaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
ātitta nallūr, perumpāyūr, kōvai, ceṅkaṟpaṭṭu, pallāvaram iṉṉōraṉṉa eṇṇilā iṭaṅkaḷil akaḻntu kaṇṭa kalaṉkaḷum, tāḻikaḷum, uṭainta maṭpāṇṭa ōṭukaḷum ciṟappumikkaṉavāy matikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ toṉmai, tiṇmai, vaṭivaḻaku, vaṇṇappolivu, ceyaṟ ceṟivu mutaliyaṉa pōṟṟaṟkuriyaṉavākum. ivaṟṟiṉai eṭuttukkāṭṭi, ilaṇṭaṉ mānakariṉiṉṟu, 1858ām āṇṭil veḷivanta intiyak kalai, toḻiltuṟai itaḻ eṉṟa veḷiyīṭṭil, ceṉṉai ōviyak kallūrik kaṇkāṇippāḷar, tiru. eṭviṉ hōlṭar, ceṉṉai (mānila) maṭpāṇṭaṅkaḷ eṉṟa talaippil oru ciṟappuk kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār.2 atu mēṉāṭṭu makkaḷ paṇṭaiyat tamiḻmakkaḷ kaṇṭa maṭpāṇṭak kalaiyiṉ kaviṉuṟum ciṟappai naṉkaṟiyumāṟu amaintuḷḷatu.
kalaṉ ceyyum toḻil vaḷarcci
putiya kaṟkāla makkaḷ, eṅkuḷḷavarāyiruntālum avarkaḷ tam vāḻkkaiyil oru putiya toḻilaik kaṇṭupiṭittārkaḷ eṉṟu evar kūṟiṉum atu kalaṉ ceyyum kaippaṇiyait tavirap piṟitoṉṟāka irukkamuṭiyātu. tamiḻnāṭṭil vāḻnta putiya kaṟkāla makkaḷē, mutal varicaiyil, mutal kaittoḻilaik kaṇṭa maṉita iṉamāka matikkappaṭuvar. teṉ intiyāvē, niṉaivuk keṭṭāta kālattiliruntu kaittoḻilkaḷilum kalai vaḷarppi lum taṉic ciṟappup peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu eṉṟu kūṟamuṭiyum. teṉ intiyāvil iṉṟum poṉṟātu uyiruṭaṉ nilavum oru paḻaiya kaittoḻil pāṉai-caṭṭi ceyyum kaittoḻilē yākum. putiya kaṟkālattil ceyyappaṭṭa palvēṟu vitamāṉa vaṭivamum vaṇṇamum vāynta maṭkalaṅkaḷ, aṉantappūr, karṉūl, ceṅkaṟpaṭṭu, putukkōṭṭai, tirucci, cēlam, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷil ceyyappaṭṭavaikaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. putiya kaṟkāla makkaḷ vāḻnta inta māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷa toṉmaiyāṉa kuṭiyiruppukaḷil palavitamāṉa paḻaiya maṭpāṇ ṭaṅkaḷ pala kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil cila, cātāraṇa māṉavaikaḷāyum, cila aḻaku vēlaippāṭukaḷaiyuṭaiyavai kaḷākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṟiñar puruṣ puṭ paḻaṅkālak kuṭimakkaḷ vāḻnta intap pakutikaḷil āyvu naṭatti mutaṉ mutalākap paḻaṅkāla intap pakutikaḷil āyvu naṭatti mutaṉ mutalākap paḻaṅkāla maṭpāṇṭaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittār. avar kaṇṭupiṭitta maṭpāṇṭaṅkaḷ cila cūḷaiyil iṭappaṭātavai. avai aṭuppilēṟṟic cōṟu, kuḻampu camaippataṟku ēṟṟaṉavāka illai. paccai maṇṇāṟ ceyyappaṭṭa maṭkalaṉkaḷākum. pala kaṟuppāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷ; ciṟappāka mēṟpakuti vēkātavai kaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. cila pāṉai caṭṭikaḷ ventum vēkāma lum iruntaṉa. appāṉai caṭṭikaḷil civappāṉa pakuti ventu iruntatu. putiya kaṟkāla makkaḷ toṭakka kālattil ceyta maṭ pāṇṭaṅkaḷ karaṭu muraṭākavum ventum vēkāmalum iruntaṉa. avaṟṟiṉ vaṇṇaṅkaḷum, vaṭivaṅkaḷum muḻu niṟaivākak kāṇap paṭavillai; kavarcciyāṉa tōṟṟamum aḷikkavillai. ātitta nallūr akaḻvāyvil kaṇṭeṭutta maṭpāṇṭaṅkaḷ putiya kal ūḻiyiṉ toṭakkattil ceyyappaṭṭavaiyāka irunta pōtilum avai nalla aḻakuṭaiyaṉavākavum naṉṟāka ventaṉavākavum, muṟṟilum civappu vaṇṇam vāyntavaiyākavum eṇṇilā vakaikaḷaiyuṭaiyaṉavākavum kāṇap paṭṭaṉa.3
ātittanallūr maṭpāṇṭaṅkaḷ, naṉṟāka ventu civappu, kaṟuppu vaṇṇaṅkaḷil aḻakum uṟutiyum uṭaiyaṉavāy irunta taṟkuk kāraṇam, avai irumpu ūḻiyilē eḻuntavai eṉpatē yākum. anta maṭpāṇṭaṅkaḷai vaṉainta maṇṇīṭṭāḷar, nalla karuvikaḷaip peṟṟavarkaḷāyum paṭṭaṟivu vāyntavarkaḷākavum iruntatēyākum. itaṉāl tamiḻakattil vaṉaiyappaṭṭa maṭkalaṅkaḷ ciṟappumikka vaikaḷāyk kāṇappaṭṭaṉa.4
ātittanallūr akaḻvāyvu 110 āṇṭukaḷukku muṉ naṭai peṟṟatu. aṅkuḷḷa poruḷkaḷaip paṟṟiya paṭṭiyal veḷi vantu aṟupatu āṇṭukaḷukku mēlākiviṭṭatu. antap paṭṭiyal iṉṟuḷḷa aṟiñarkaḷukkuk kiṭaippatu aritu. atu tolporuḷ āyvu aṟiñarkaḷukku iṉṟiyamaiyātatu. āṉāl, ataippaṟṟiya āyvu nūl ituvarai evarum eḻuti veḷiyiṭātatāl, iṉṟuḷḷa pala aṟiñarkaḷukku ataṉ mukkiyattuvam teriyāmaṟ pōyviṭṭatu. aṇmaiyil veḷivanta māperum kalaikkaḷañciya akarāti (The Readers Digest Great encyclopaedic Dictionary) eṉṟa ciṟappumikka āṅkila nūlaippaṭittēṉ. atil, tolporuḷ āyvu (Archaeology) eṉṟa talaippil cila kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. atil 1937il car mārṭṭimar uyilar avarkaḷāl akaḻ āyvu ceyyap peṟṟa, ki.mu. 27il nilaviya nākarikattaik kāṭṭum arikkamēṭu eṉṉum iṭattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, ataṟku eṇṇāyiram āṇṭukaḷukku muṉ nilaviya ātitta nallūr putaiporuḷ akaḻvukaḷaip paṟṟiya vivaram etuvum tarappaṭa villai. atai aṟintu mikavum varuntiṉēṉ.
ātittanallūr maṭpāṇṭaṅkaḷaip paṟṟiya āyvu tamiḻ nāṭṭut tolporuḷ āyvut tuṟaikkum varalāṟṟu āyvut tuṟaikkum mikavum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatākum. ataṉuṭaiya meymmaiyāṉa, aḻikka muṭiyāta nilaikaḷaiyum, payaṉkaḷaiyum paṇpāṭukaḷaiyum oppiṭṭup pārppataṟkum, namatu nāṭṭiṟkum, piṟa nāṭukaḷukkumuḷḷa vaṇikat toṭarpukaḷaik kāṇpataṟkum, ataṉ kālaṅkaḷaik kaṇippataṟkum nayattaku nākarikattiṉ naṉiyuṟu nilaikaḷai nirṇayippataṟkum ōviyac ciṟappai uṇarvataṟkum kait toḻil vaḷattaik kāṭṭuvataṟkum ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka maṭpāṇṭaṅkaḷ miḷirkiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya karuttukkaḷ potuvākat teṉ intiyāvil tuḷirttuḷḷaṉa putiya kallūḻiyaip paṟṟiya karuttukkaḷ ākum. āṉāl, putukkallūḻiyiṉ toṭakka kālattil arumpiya irumpu ūḻiyai aṭuttu eḻunta maṭpāṇṭattoḻil, vaḷarcci peṟṟuk kalainayan taḻuviyatāy vaḷarntatu. ataṉ vaṇṇaṅkaḷum, cey nērttiyum kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarvaṉavāyt tikaḻntaṉa.5
paṇṭaikkālattil vāḻnta paḻaṅkaṟkāla maṉitaṉ vilaṅkukaḷ pōl vāḻntāṉ. avaṉukku atikamāṉa tēvaip poruḷ kiṭai yātu. pacikku ētāvatu uṇavum, nīrvēṭkai tīrkkat taṇṇīrum vēṇṭum. iyaṟkaiyiṉ kōḷāṟukaḷāl cila kālaṅkaḷil uṇavum nīrum taṭṭuppaṭum. appoḻututāṉ avaṉ cintikkat talaippaṭu vāṉ. uṇavaittēṭi, kiṭaittatai uṇṭu niṟaivu peṟṟa maṉitaṉ appāl uṇavaic cēkarittu vaikkamuṟpaṭṭāṉ. putukkaṟkālat til avaṉ vāḻkkaiyil oru tiruppam ēṟpaṭṭatu. avaṉatu cintaṉai vaḷarattalaippaṭṭatu. kallālāṉa karuvikaḷaiyum villākiya paṭaikkaruviyaiyum payaṉpaṭutta muṉaintāṉ. nalla kallāyutaṅkaḷaik kāṇa, kuṭi peyarntu āyirakkaṇakkāṉa kilōmīṭṭar tolaiviṟkum - ēṉ ataṟku appālum naṭantu pōkat talaippaṭṭāṉ. āṭumāṭukaḷaip paḻakka muṟpaṭṭāṉ. puṉceyttoḻilai vaḷarttāṉ. pālaikkaṟakkavum neymōr tayir ceyyavum payiṉṟāṉ.
appāl kāḷaimāṭukaḷaip paḻakki uḻuvataṟkum, potikaḷ cumakkavum payiṟṟiṉāṉ. payirttoḻilai vaḷarttāṉ. naṉceyp payirkaḷai vaḷarttu nalam peṟṟāṉ. tiṭīreṉṟu irumpu ūḻiyaik kaṇṭu ataṉāl ēṟṟam peṟṟāṉ.6
kalappaik koḻu, maṇveṭṭi, kaṭappāṟai, kōṭari, katti arivāḷ, paṉṉarivāḷ, toraṭṭi īṭṭi, eṟivēl, cūlam, muttalaivēl, paracu mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vēḷāṇmai ceytu teyvampōl uyarntāṉ. viḷaiporuḷkaḷai malai yeṉak kuvittāṉ. vayiṟāra uṇṭāṉ; piṟamakkaḷukkum aḷittu akamakiḻntāṉ. ēṉaiya nilattiluḷḷa makkaḷukku vārivāri vaḻaṅki vaḷḷalāka uyarntāṉ. tamiḻakattil uṇavu illai eṉṉum pēccukku muṟṟuppuḷḷi vaittāṉ. uṇavukkuriya nel, pul, eḷ, koḷ maṭṭumaṉṟip paruttiyaiyum payiriṭṭup pañcai uṟpatti ceytāṉ. nūl nūṟkavum, necavu neyyavum vaḻikaṇṭāṉ. parutti āṭaiyaiyum, paṭṭāṭaiyum neytu araiyil aṇin tāṉ; uṭal mēlē āṭaiyaip pōrttiṉāṉ; talaiyil talaip pākai aṇintu perumitam eytiṉāṉ. kāṭṭait tirutti, vīṭṭaik kaṭṭi caṭṭipāṉaikaḷai vaittu uṇavu camaittāṉ. vīṭukaḷil kutirkaḷil uṇavukkuriya kūlap poruḷkaḷaiyum, kuṭaṅkaḷil taṇṇīraiyum piṭittu vaikkat terintāṉ. avaṉatu vaḷamvāynta vāḻviṟku ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷ tuṇaiyāka iruntaṉa.
cintuveḷi maṭpāṇṭaṅkaḷ
1920ām āṇṭil arappāvum 1922ām āṇṭil mokañcatārōvum akaḻvāyvu ceyyappaṭṭaṉa. cintu veḷi akaḻvāyvu intiya maiya araciṉ tolporuḷ āyvuttuṟai iyakkunar taḷapati car. cāṉ avarkaḷ talaimaiyil toṭaṅkap peṟṟatu. arappāvai mātō carūp vāṭ (M.S.Vats) avarkaḷum, mokañcatārōvai irākēl tā pāṉarji (R.D. Banerji) avarkaḷum akaḻvāyvu naṭattiṉar.
cintu veḷi akaḻvāyvil, pañcāpil uḷḷa arappā, cintu veḷiyil uḷḷa mokañcatārō nakaraṅkaḷ maṭṭumalla, iṉṉam 20kku mēṟpaṭṭa nakaraṅkaḷ akaḻntu kāṇappeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟil vīḻccikkālam ki.mu. 3500 āṇṭu mutal ki.mu. 2750 āṇṭukaḷ varai irukkalām eṉṟu kaṇikkappeṟṟuḷḷatu.
iṅku naṭaipeṟṟatu, āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu. intap paṇ pāṭṭil eḻuntatu uḻavar nākarikamākum. iṅkuk kaṇṭeṭukkap paṭṭa ulōkam cempum, veṇkalamumēyākum. iṅkuk kiṭait tuḷḷa talaiyāya poruḷkaḷ maṭpāṇṭaṅkaḷum ōviya eḻuttuk kaḷaik koṇṭa muttiraikaḷumām. iṅkuk kiṭaitta maṭpāṇṭaṅ kaḷai naṉku cōtittu, avai paluccitāṉattiluḷḷa maṭ pāṇṭaṅkaḷōṭu oppuṭaiyaṉa eṉṟu kāṇap peṟṟuḷḷaṉa. 1924ām āṇṭu mokañcatārōviṉ meyyuru mella ulakiṟkut teriyat toṭaṅkiyatu.
cintuveḷiyil uḷḷa mokañcatārō, arappā, kulli mutaliya iṭaṅkaḷil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷ ātittanallūr maṭpāṇṭaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. arappā, mokañcatārō, caṅkutārō, lokuñcutārō, urūpār, kul, nāl, amri kāḷipaṅkaṉ mutaliya nakaraṅkaḷ akaḻntu kāṇappaṭṭaṉa. cintuveḷi nākarikamē ulakil akaḻntu kaṇṭa nākarikaṅkaḷil periya nākarikamāka matikkappaṭṭatu. cintuveḷi nākarikam tirāviṭanākarikam eṉṟu kūṟappaṭṭatum ulakiṟku oru pēratircciyāy iruntatu. cintuveḷip paṇpāṭṭai viṭac ciṟantatākavum ataiviṭap paḻamaiyāṉatākavum uḷḷa paṇpāṭāka viḷaṅkiya ātitta nallūrp paṇpāṭu ulakil kavaṉippāraṟṟuk kiṭantatu. āṉāl, mokañcatārō nakarai akaḻntukaṇṭa vaṅkap pēraṟiñar arappāviṟkum ātitta nallūrukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarkaḷai eṭuttukkāṭṭi, makkaḷiṉ kavaṉattai ātitta nallūr īrkkumpaṭi ceyya muyaṉṟuḷḷār.
maṇpāṇṭaṅkaḷiṉ māṇpu
ātitta nallūril vāḻnta makkaḷ tamiḻarkaḷēyāvar. avarkaḷait tamiḻarkaḷiṉ ātimuṉṉōrkaḷiṉ iṉattavarkaḷ (Proto Tamils) eṉṟō, tamiḻarkaḷukku muṟpaṭṭa kālattil vāḻnta avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ (Pre-Tamilian) eṉṟō, kūṟa vēṇṭiya tillai vēṇṭumāṉāl tamiḻarkaḷait tirāviṭa iṉattiṉ muṉṉōṭikaḷ (Pioneers of the dravidian race) eṉṟu kūṟalām. tamiḻarkaḷ, vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta ellāp poruḷkaḷaiyum peṟṟiruntārkaḷ eṉṟu ātitta nallūril kaṇṭeṭutta poruḷkaḷ aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. aṅkuk kiṭaitta vakaivakai yāṉa maṭkalaṉkaḷum, tāḻikaḷum, veṇ kalappāttiraṅkaḷum, poṉṉaṇikalaṉkaḷum, irumpup poruḷkaḷum paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷiṉ nākarikattaiyum kaittoḻil ciṟappaiyum naṉku eṭuttuk kāṭṭuvaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vīṭṭu upayōkat tiṟkuriyaṉa maṭpāṇṭaṅkaḷēyākum. eṉavē, avaṟṟaip paṟṟi iṅku āyvōm.
tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar, eṅku āyvait toṭaṅkiṉum aṅkuk kiṭaikkum pala tiṟappaṭṭa poruḷ kaḷukkuḷ maṭpāṇṭaṅkaḷukku oru ciṟappāṉa iṭam aḷittu varukiṉṟaṉar. mēlum oru nakaram, allatu nāṭṭaiviṭṭu makkaḷ kuṭipeyarum poḻutu aṅku viṭṭuc cellum poruḷkaḷ maṭpāṇṭaṅkaḷēyākum. iṉṉum atikamākak kāṇappaṭuvaṉa. pallāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉpum kāṇappaṭuvaṉa maṭpāṇṭaṅ kaḷiṉ uṭainta ōṭṭuc cillukaḷēyākum. avaṟṟaiyē avarkaḷ avviṭattai, viṭṭucceṉṟa paḻaṅkālamakkaḷiṉ eccamiccaṅkaḷ eṉṟu kavaṉamāka eṭuttu āyvu ceykiṟārkaḷ. maṭpāṇṭaṅ kaḷum, avaṟṟiṉ citaivukaḷum toṉmaiyāṉa kālattil vāḻnta makkaḷiṉ nākarikattai uṇarttum aḻiyāccāṉṟukaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. maṭpāṇṭaṅkaḷ palvēṟu vakaiyāṉa maṇkaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭavaikaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. karical maṇṇaikkoṇṭu kalaṉkaḷaic ceytu cūḷaiyi liṭṭu vēkumpaṭi ceytāl kalaṉkaḷ kaṟuppu vaṇṇam uṭaiyavai kaḷāka irukkiṉṟaṉa. mañcaḷ niṟamāṉa maṇṇum āṟṟu maṇalum kalantu ceyyappaṭṭa maṭkalaṉkaḷ cūḷaiyiliṭṭu ventatum civappu niṟamāka irukkum. iḵtaṉṟip palavaṟṟiṟku vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭappaṭuvatum uṇṭu. cila maṭpāṇṭaṅkaḷaic cuṭuvataṟku muṉ ataṉ kaḻuttuppakutiyil vaṭṭamākac ciṟu kuccukaḷ allatu kampikaḷ koṇṭu pū vēlaippāṭukaḷ ceytu cūḷaiyiliṭṭu vēkavaittup payaṉpaṭuttukiṉṟārkaḷ. intap pū vēlaippāṭu kaḷil aḻakiya mayilum kuyilum, māṉum māṭum, palvēṟu vitamāṉa ilaikaḷum pūkkaḷum kāykaḷum kaṉikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ mītu merukiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cila, mēlē kaṟuppu, nīlam, ūtā pōṉṟa vaṇṇaṅkaḷum, uṭpuṟam veḷḷai niṟamum tīṭṭappaṭṭavaikaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṟkālattil poṅkalpaṭi koṭuppataṟkup periya pāṉaikaḷ mītu veḷḷaic cuṇṇattiṉāl pūṅkoṭikaḷ tīṭṭi ataṉuḷ poṅkal viḻāviṟku uriya poruḷkaḷai vaittu vaḻaṅkuvatum uṇṭu.
maṭkalaṉkaḷ, avai ceyyappaṭṭakālam, makkaḷiṉ aṟivu, kaivaṇṇam, ceyvaṇṇam iṉṉōraṉṉa palavaṟṟai uṇarttu vaṉavāka uḷḷaṉa. ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷai eṇṇi ātitta nallūr akaḻvāyvaic ceytavarkaḷ aṅkup pala iṭaṅkaḷait tōṇṭi, tāḻikaḷaiyum avaṟṟuḷ irunta kalaṉkaḷaiyum, piṟa poruḷkaḷaiyum oṉṟaiyum viṭātu cōtittu, cēkarittu, iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷaic cuttam ceytu arumporuḷ kāṭciccālaiyil iṭam peṟumāṟu ceytuḷḷaṉar.
palavakaip pāṇṭaṅkaḷ
ātittanallūrp paṟampil akaḻntu kaṇṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ aṉaittaiyum āyntāl avai palatiṟappaṭṭa vaṭivaṅkaḷ vāyntavaikaḷākak kāṇappaṭum. pala naṉṉilaiyil uḷḷaṉa. pala citaintum cīrkulaintum uṭaintum pōṉavaiyākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. koṟkaiyil aṇmaiyil naṭattappaṭṭa akaḻvāyvil uṭaiyāta maṭpāṇṭaṅkaḷ kiṭaippatu aritāka iruntaṉa. āṉāl, aṭukkaṭukkāyp palvēṟuvakaiyāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ uṭaintupōṉa tuṇṭukaḷ ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa.
tamiḻnāṭṭil maṇṇāṟ ceyyappaṭṭu vaṇṇan tīṭṭiya maṭkalaṅkaḷ vaṇika muṟaiyil ayal nāṭukaḷukku aṉuppappaṭ ṭuḷḷaṉa. eñciyavai aṅkut tīṇṭuvāraṟṟuk kiṭantu maṟaintum uṭaintum pōyuḷḷaṉa. cempuk kālattil vāḻnta cintuveḷi makkaḷukkup putaikkum vaḻakkam putitāka iruntatu. irumpuk kālattil vāḻnta teṉ intiya makkaḷ vakaivakaiyāṉa vaṇṇam vāynta maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceytuḷḷaṉar. avaikaḷai ērāḷa māka aṅkuḷḷa putaikuḻikaḷil vaittum putaittuḷḷaṉar. cintu veḷiyil cempu ūḻiyil ceyyappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ irumpu ūḻiyil ceyyappaṭṭa ēṟṟamiku teṉṉintiya maṭpāṇṭaṅ kaḷukku īṭāka irukka muṭiyātu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar.7 atu iṅku meyyākak kāṇappaṭukiṟatu.
irumpu ūḻiyil arumpiya maṭpāṇṭaṅkaḷukku iṇai yākap piṟa enta ūḻiyilum aḻakiya - nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ amainta maṭpāṇṭaṅkaḷaik kāṇamuṭiyātu. maṭpāṇṭaṅ kaḷai vaṉaiyum vēṭkōvarkaḷiṉ iyantiraṅkaḷum tikirikaḷum, ūcikaḷum piṟa cātaṉaṅkaḷum irumpiṉāl iruntatāl, avar kaḷāl vaṉaiyappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ taṉic ciṟappuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar ṭākṭar kōrṭaṉ cailṭu camūkap pariṇāma vaḷarcci eṉṟa nūlil virivāka eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷār.8 ivar ātittanallūril arumpiya maṭpāṇṭaṅkaḷil tikaḻum ariya, nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷaip pārttuttāṉ ivvāṟu kūṟiṉārō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyatirukkiṟatu. āṉāl avar ātitta nallūril irumpup paṇpāṭṭil eḻunta maṭ pāṇṭaṅkaḷaip pārttatē illai.
aṟiñar ār.ṭi.pāṉarcci avarkaḷ, tirunelvēli māvaṭ ṭattil uḷḷa ātittanallūril ceyyappaṭṭa akaḻāyvukaḷum avaṟṟil kiṭaitta maṭpāṇṭam, teyva uruvaṅkaḷ pōṉṟa poruḷkaḷum, cintu, pañcāp, paluccittāṉ pōṉṟa iṭaṅ kaḷil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷ, aṇikalaṉkaḷ, pōṉṟa poruḷ kaḷum tirāviṭa makkaḷiṉ uyariya paṇpāṭukaḷiṉ oṟṟumaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. avai vaṭa intiyāviṉiṉṟu teṉ intiyā varai caṅkilit toṭarpōl toṭarntu nilavukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār.9

kuṟippukaḷ - NOTES
VII
1.	Catalogue of the Pre-Historic Antiquities from Adichanallur and Perumbair - by A Rea (Madras) 1915 pp. 21-40 Plate VI-IX.
2.	Madras pottery-Edwin Holder (The journal of Indian Art and Industry (London) 1858.
3.	In the shevaroy hills in the district of Tinnevelly the ceded districts, Hyderabad and Baroda, we meet with plenty of neolithic pottery. Bruce Foot mentions 127 place (Including Adichanalloor) where he discovered Pre-historic pottery 56 places yielded neolithic types, two of the transitional formation between the Neolithic and iron Ages 60 Iron Age types and the rest specimens of the later Iron Age.
4.	We came upon another aspect of the ancient culture of the Iron age and this is the development of the Neolithic pottery (at Adicha-nalloor)...
	“The vessels of this period are not rough but have a better polish. Gradually also potter began to use varieties of colours. Though the necessary pigments for producing the greenish hue and blue and blue varieties are still later, we can credit the potter of the Iron Age with some varieties ranging from yellow brown and grey. This shows that the potter had considerably improved his knowledge of firing the vessels which was rather limited inscope and extend till then. The pottery produced in this age is therefore not dull in colour but lustrous enough. In addition to this the potter of the Iron Age made his ware more and more an object of beauty by artistically decorating some of his vessels. Originally continued to the decoration of the objects with the figures of leaves and flowers now we see more and more of human and animal figures” - Pre-Historic South India - V.R. Ramachandra Dikshitar M.A., (Madras) 1951 pp. 107-108.
5.	Pre-Historic South India - V.R.Ramachandra Dikshitar M.A., (Madras) 1951 p. 107.
	“We come upon another aspect of the ancient culture of the iron age and this is the development of the Neolithic pottery. We must examine this question with some circumspection. No doubt the Neolithians knew the art of pottery and had to some extent a knowledge of the wheel which the potter skillfully used. But speaking generally about pottery it has been concluded that the vessels were more or less crude and presented a rough exterior. The majority of the vessels show that they were black in colour though red varieties were also known. But we come to the age of the iron culture we see a surprising varieties of vessels made of clay”.
6.	Ibid p. 97.
7.	The absence of painted pottery in the parts of India and in all other periods of Indian History is extormely significant. I probably indicate the first period after the immigration of the people into Baluchistan and Indus vally in which habit, manners and customs were almost the same with faience-using copper age people who had burial customs peculiar to themselves. They with the near approach of the iron age the use of painted pottery suddenly dies out the best forms of South Indian pottery though carefully wheel turned cannot compare with copper age product of the Indus valley and Baluchistan” -Dravidian Civilization Prof R.D. Banerji (Modern Review, Calcutta) Nov. 1927. p. 558
8.	Social evolution by Gordon Child (London) 1951.
9.	The Recent Discoveries in Sindh and Baluchistan prove that the cultural affinities of the Dravididan extended in an unbroken line from the Tinnevelly district in the extreme South of the Indian peninsula through Sindh and Baluchistan the island Bahrein in the Persian gulf South Persia, Mescpotamia into crete and some of the islands of the Eastern Mediterranean” - Dravidian Civilization by Prof.R.D.Banerji (Modern Review) Sep. 1927 p. 308.

intappakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
(Bibliography)
1.	Catalogue of Pre-Historic Antiquities from Adichanallur and Perumbair by Alexander Rea (Madras) 1915.
2.	Madras pottery - Edwin Holder (London) 1958.
3.	Pre-Historic South India - V.R.Ramachandra Dikshitar M.A., (Madras) 1951.
4.	R.Bruce Foote;- Catalogue of the pre-historic Antiquities, Madras 1901 (Govt. Press, Madras).
5.	R.Bruce Foote :- Pre-historic and proto Historic Antiquities - Notes on ages and distribution (Government Press, Madras).
6.	The Readers’ Digest Great Encyclopaedia Dictionary (Arikamedu) Oxford. 1964 Vol.3.
7.	Dravidian Civilization R.D. Banerji (Madras Review) Calcutta 1927.
8.	Social Evolution - Gordon childe (London) 1951.

8. tāḻikaḷ
(Earthernware Sarcophagi)
mutumakkaḷ tāḻikaḷ
ātitta nallūrp paṟampil uḷḷa iṭukāṭṭil akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷil kuṟippiṭattakkaṉa piṇaṅkaḷai vaittup putaikkum tāḻikaḷ (Sarcophagi) ākum. ittāḻiyai, ulaka vaḻakkil nāṭṭu makkaḷ matamattaṉ tāḻi eṉpar. aṟiñarkaḷ atai mutu makkaḷ tāḻi eṉpar. mutumakkaḷ tāḻi eṉṉum coṟṟoṭar tiripuṟṟu matamattaṉ tāḻi āyiṟṟu. itaic cilar, piṇañ cuṭu cāmpaṟ koḷkalam (Urn) eṉṟa peyarāl aḻaittu varukiṉṟaṉar. iḵtaṉṟic cāṭi, kuṭuvai, maṇcavap peṭṭi eṉṟellām aḻaippatum uṇṭu. iṉṟu it tāḻi eṅkuk kāṇappaṭṭālum ātitta nallūrttāḻi eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu. it tāḻi ātitta nallūriṉ ciṉṉamāka amaintuḷḷatu.
tāḻiyiṉ ciṟappu
tolporuḷāyvuttuṟaiyiṉar tamiḻnāṭṭil aimpatu iṭaṅkaḷil akaḻntu palatāḻikaḷaik kaṇṭeṭuttuḷḷaṉar. āṉāl, ātitta nallūr akaḻvāyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa tāḻikaḷē ciṟappiṟkuriyavaikaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. ātitta nallūr iṭukāṭṭil uḷḷa putaikuḻikaḷ 4 aṭimutal 9 aṭi varai akalamum, 6 aṭi mutal 15 aṭi varai āḻamum uḷḷaṉa. avaṟṟai akaḻntu naṭuvē 4 mutal 11 aṭivarai uyaramuḷḷa tāḻikaḷil iṟantu pōṉa makkaḷiṉ uṭalai vaittup putaittuḷḷārkaḷ. ik kuḻikaḷil nāṟpuṟamum peruṅkaṟkaḷai vaittuc cuvarpōl uyaramāka eḻuppi naṭuvē cuṭu maṇṇāl ceyyappeṟṟa tāḻiyil cavattiṉai vaittup putaittuḷḷaṉar. iv vaḻakkam tol paḻaṅkālattil nilaviyatu. ātittanallūril akaḻnteṭutta tāḻi kaḷil maṉita elumpukaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilavaṟṟil oru cila elumpukaḷ maṭṭumē uḷḷaṉa. cila tāḻikaḷil piṇaṅkaḷ uṭkārn tirukkum nilaiyil vaittu aṭakkam ceyyappeṟṟuḷḷaṉa. tāḻi kaḷil (putai kalaṉkaḷil), uyir nītta makkaḷiṉ uṭalkaḷ vaikkap paṭuvataṟku muṉpāka uṭalil oruvakai maruntaip pūci uṭal aḻiyātu irukkac ceyyum muṟaikaḷai muṭitta piṉṉarē, tāḻiyai mūṭi, avaṟṟai eṭuttuc ceṉṟu kallaṟaikaḷil aṭakkam ceyvar. āṉāl, avvāṟu aḻiyātirukkum uṭal etuvum tamiḻakattil illai. ekiptil 4000 āṇṭukaḷākiyum aḻiyā tirukkum piṇaṅkaḷ pala kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṟkaḷai varicaiyāka oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukki naṭuvil piṇaṅkaḷai vaittu mūṭum vaḻakkam tamiḻakattil iruntatu. anta ūḻiyaip peruṅkallaṟaip paṇpāṭṭu ūḻi (Magalithic age) eṉpar. teṉ intiyāvil varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil piṇakkuḻikaḷaic cuṟṟip peruṅ kaṟkaḷāl kaṭṭaṭaṅkaḷ amaippataic ciṟanta vaḻakka mākak koṇṭiruntaṉar. intak kaṟkaṭṭup paṇpāṭu, palavakaip paṭum. āṉāl, teṉ intiyap piṇakkuḻikaḷil irumpup poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭa intiyap piṇak kuḻikaḷilum maiya nilak kaṭaṟkaraip pakutikaḷilumuḷḷa nāṭukaḷilum irumpu kāṇappaṭavillai. aitarāpāttilum maicūr mānilattilum cilavakaip peruṅkallaṟaip paṇpāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ekiptunāṭṭil tamiḻnāṭṭaip pōl, iṟantu pōṉa makkaḷiṉ uṭalkaḷukku maruntu pūci vaittu uḷḷaṉar. avai keṭātiruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭu uḷḷaṉa. āṉāl, avar kaḷiṉ kurutit toṭarpuṭaiya tamiḻarkaḷ piṇaṅkaḷ aḻiyātu irukkak kaiyāṇṭa muṟaikaḷ veṟṟipeṟṟatākat teriyavillai.
ātitta nallūril kaṇṭeṭutta tāḻikaḷiṉ vāykaḷ akaṉ ṟuḷḷaṉa. cila tāḻikaḷmītu nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ uḷḷaṉa. tāḻikaḷmītu mūṭikaḷ uḷḷaṉa. tāḻikaḷiṉ uḷḷē iṟantupōṉa makkaḷ payaṉpaṭuttiya paṭaikkalaṅkaḷum veṇkalap pāttiraṅ kaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷum avarkaḷuṭaṉ putaikkappaṭṭuḷḷaṉa. cila tāḻikaḷil poṟpaṭṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. cilavaṟṟil vēl, īṭṭi, vāḷ, mūvilaivēl pōṉṟa irumpup paṭaikkalaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil piṇaṅkaḷai naṉṉīril kuḷippāṭṭip puttāṭai puṉaintu paṉṉīr teḷittuc cantaṉam pūci, naṟumaṇa mālaikaḷ cūṭṭi, nalla cāmpirāṇip pukaiyūṭṭi, pāṭaiyil ēṟṟicceṉṟu iṭukāṭṭil putaippatu iṉṟuvarai iruntuvarum vaḻakkam ākum. āṉāl, inta marapu vaḻakkam cila tamiḻ iṉattavarkaḷiṭam maṭṭumēyuḷḷatu. pala iṉattavarkaḷiṭam illai; kāraṇam etuvum namakkut teriyavillai.
tāḻi vakaikaḷ
iṟantu pōṉa makkaḷiṉ uṭalkaḷai vaittup putaitta tāḻikaḷ pala iṉṟu tamiḻakattil kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. aṟiñar iriyā avarkaḷ ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷ pala uḷa. avaṟṟil iru vēṟ ṟumaiyāṉa amaippukaḷ uḷa. oṉṟu vāyakaṉṟu aṭi kuvintu, nuṉi maṭṭum taṭṭaiyāy uḷḷatu. (paṭam eṇ 1). ivai ātitta nallūril akaḻntu kaṇṭa ēṉaiya maṭkalaṉkaḷōṭu oppiṭa muṭiyātaṉa. ataṉ ceynērtti ivaṟ ṟil pulappaṭavillai. ivai karaṭumura ṭākak kōra vaṭivil uḷḷaṉa. ivai iṟantāraip putaippataṟkeṉṟē taṉi muṟaiyil ceyyappaṭṭavaikaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum it tāḻikaḷ ēṉaiya kalaṉkaḷaiviṭa mikak kaṉattavaiyākavum kutirkaḷ pōlavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
(paṭam 2) itu ātitta nallūril akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷuḷ oṉṟu. itaṉuṭaiya tōṟṟam muṉ eṭuttuk kāṭṭap peṟṟa eṇ 1il uḷḷa tāḻiyiṉiṉṟu ciṟitu māṟu paṭṭatu. āṉāl, itaṉ tōṟṟamum vēlaippāṭum ciṟappākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. oru vēḷai uyar nilaiyil uḷḷa aṟivarkaḷ, camaya kurukkaḷ, cāṉṟōr, aracar, atikārikaḷ pōṉṟavarkaḷ uṭal kaḷai vaittup putaikkum cāṭiyāka iruntālum irukkum. vāy ciṟitu, uṭal nīḷamāṉatu, kaḻuttu nīṇṭatu. puyam kaccitamāṉatu, aṭi ciṟuttup puyam varai akaṉṟuḷḷatu. eṇ oṉṟum, eṇ iraṇṭum aṭippakuti ciṟitu maṇṇiṟ kuḷ vaittuc ceṅkuttāka niṟkumpaṭi putaikkattakkaṉavākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
iṟantavarkaḷiṉ uṭampiluḷḷa elumpukaḷai vaittup putaikkum putaikalaṉ vaṭṭamāṉa ciṟiya taṭṭaiyāṉa nuṉiyai yuṭaiyatu. aṭippākam vaṭṭamāṉa nilaiccaṭṭattōṭu amain tuḷḷatu. kaḻuttu ciṟuttu, tōḷ pākam akaṉṟu vāy ciṟuttuk kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ aṭippakuti vaṭṭavaṭivamāṉa nilaic caṭṭattiṉ mītu, tāḻi cāyntu viṭātavāṟu poruttap peṟ ṟuḷḷatu. (paṭam 3) itu oru periya kūcā vaṭivil aḻakuṟac camaik kappaṭṭirukkiṟatu. mēṟpakuti, karaṭu muraṭāka aṉṟi vaḻuvaḻuppāka merukūṭṭap peṟṟuḷḷatu. itu, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa pallāvarattil akaḻntu kaṇ ṭeṭukkappeṟṟatu. itaṉ amaippu, ātittanallūril akaḻntu, eṭukkap paṭṭa mutumakkaḷ tāḻikaḷiṉiṉṟu muṟṟi lum vēṟupaṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu.
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa perumpāyūrp pakutiyil pala putai kuḻikaḷiṉiṉṟu aṟiñar iriyā avarkaḷ cila putai kalaṉkaḷai eṭuttu, āyntuḷḷār. (paṭam 4) avai pallā varattiluḷḷa putaikalaṉkaḷiṉ vaṭi vattai ōraḷavu ottiruppiṉum aṭiyil amaintuḷḷa pakutiyum mūṉṟu kāl kaḷum uṭalum ātitta nallūrt tāḻi kaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭaṉavāka viḷaṅku kiṉṟaṉa. kaḻuttum vāyum pallāvaram putaikuḻikkalaṉai ottiruppiṉum ataippōṉṟu nīṇṭirāmal kuṭṭaiyāka uḷḷaṉa. ivai ātitta nallūril akaḻntu kaṇṭa mutumakkaḷiṉ tāḻikaḷ tōṉṟiya kālattiṟkup piṉ eḻuntavaiyāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭa intiyāvil cempu ūḻiyil eḻunta putai kuḻikaḷil kaṇṭeṭutta tāḻikaḷ oruvitamāka uḷḷaṉa. teṉ intiyāvil irumpu ūḻiyil akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷ vēṟu vita māka uḷḷaṉa eṉṟu cilar kūṟukiṉ ṟārkaḷ : itu tavaṟu. tirāviṭa nāka rikam eṅku nilavi iruppiṉum orē aṭippaṭaiyil amaintirukkiṟatu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai yākum.
perumpāyūril aṟiñar alek cāntar irīyā avarkaḷ akaḻntu kaṇṭa putaikalaṉkaḷil (tāḻikaḷil) cila, ātitta nallūril akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷiṉiṉṟu cila vēṟupāṭukaḷai uṭaiyaṉa. (paṭam 5 aip pārkka). aṭippaṭai oṉṟutāṉ eṉṟālum itu. paṭam 2aip pōṉṟu vāyum kaḻuttum, tōḷum aḻakāka amaintuḷḷatu. āṉāl, aṭip pākam maṭṭum māṟupaṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu. ivai, nilattil tāḻi ceṅkuttāka niṟkattakkatāka aṭi akaṉṟu ciṟiya mūṉṟu kuṭṭaiyāṉa kāl kaḷaiyuṭaiyaṉavākat tiṟamaiyuṭaṉ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. viḷakkamākak kūṟuva tāṉāl ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa mutumakkaḷ tāḻikaḷtām ivaṟṟaiviṭa amaivuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. intap perumpāyūr tāḻi ceṅkuttāka, niṟka vaittu iṟutic caṭaṅkukaḷ ceyvataṟku ēṟṟavāṟu amain tuḷḷatu eṉṟu kūṟalām. mēlum perum pāyūril itaiviṭa akaṉṟu nīṇṭa periya kālkaḷaiyuṭaiya tāḻiyum (putaikalaṉum) oru kālaiyuṭaiya nilaip pēḻaimītu, uruḷai vaṭivamāṉa pāṉai pōṉṟu vaikkappeṟṟuḷḷatu. āṉāl, ataṉ vāy ēṉaiya putaikalaṉkaḷiṉ vāykaḷai viṭa mikac ciṟiyatākac ceyyappaṭṭuḷḷatu.
muṉṉāḷil uḷḷa ceṉṉai mānilattiṉ malapār māvaṭṭattil kaṟuppuvaṇṇam vāynta oruvakait tāḻikaḷ akaḻntu kaṇṭeṭukkappeṟṟuḷḷaṉa. ivai ātitta nallūrt tāḻikaḷiṉiṉṟu atika vēṟṟumai yuṭaiyaṉavalla. āṉāl, ciṟiya kaḻuttum akalamāṉa aṭippakutiyum uḷḷaṉa. vaṇṇamum kaṟup pāka amaintuḷḷatu. kaḻuttu ceṅkaṟpaṭṭut tāḻikaḷaip pōṉṟu kāṇappaṭṭālum aṭippakuti akaṉṟu nilattil vaittāl ceṅkuttāy naṉku niṟpataṟku ēṟṟatāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. uṭal arappāvil akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷaippōl akaṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. it tāḻikaḷ mika uṟutiyākac ceyyappaṭ ṭuḷḷaṉa. ātittanallūrt tāḻikaḷaip pōṉṟu pallāvaram, perumpāyūr, paḻaiyakāyal, arappā mutaliya iṭaṅkaḷil kiṭaitta tāḻikaḷ aṉaittum karuñcivappu vaṭivattil kāṇap paṭum poḻutu inta malapār māvaṭṭattil uḷḷa tāḻikaḷ maṭṭum kaṟuppuvaṇṇam vāyntaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātittanallūrilē karumaivāynta maṭpāṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟālum, tāḻikaḷ kaṟuppu vaṇṇattil kāṇappaṭuvatu kuṟippiṭattakkatu. ātittanallūril kāṇappaṭṭa pala maṭpāṇ ṭaṅkaḷ naṉṟākak kaṟutta nalla paḷapaḷappuṭaṉ kāṇappaṭum nilaippēḻai mītu amaikkappaṭṭuḷḷaṉa; pārppataṟku aḻakāka irukkiṉṟaṉa.
aṟiñar nallāyar irāparṭ kālṭuvel avarkaḷ paḻaiyakāyal pakkattil akaḻntukaṇṭa cāṭi eṉṟu collap paṭum putaikalaṉ oṉṟu 11 aṭi nīḷam iruntatu. itaṉai ēṟkaṉavē viḷakkik kāṭṭiyuḷ ḷōm. itaṉ uruvam tirunelvēli māvaṭṭat tiluḷḷa muṟkālap payirt toḻilāḷar illaṅ kaḷil nel, pul, eḷ, koḷ, ciṟupayaṟu, perum payaṟu pōṉṟa kūlapporuḷkaḷaip pātukāppāka vaikkappaṭum cuṭumaṇṇāṟ ceyyappaṭṭa periya kutirkaḷiṉ vaṭivil uḷḷatu. vāy caṟṟu akalamāyum uṭal nīḷamāyum uḷḷatu. kaḻuttu kaṭṭaiyāyk kāṇappaṭukiṟatu. itu iṟantupōṉa makkaḷiṉ piṇaṅkaḷai niṉṟa nilaiyil vaittup putaikkakkūṭiyatu. itu paṭukkum nilaiyil uṭalai vaittuc cāṭi vāyilil mūṭiyiṭṭup putaikkum nalla kallaṟaip peṭṭi (Sarcopagi) eṉṟu kūṟappaṭṭu vantatu eṉat terikiṟatu. itaṉāl, irumpu ūḻiyil, tamiḻakattil palvēṟu vakaiyāṉa putaikalaṉkaḷil vaittup piṇaṅkaḷaip putaittatākat terikiṟatu.
cintuveḷiyil cempu ūḻiyil eḻunta arappaṉ paṇpāṭum tamiḻakat til irumpu ūḻiyil taḷirtta ātitta nallūrp paṇpāṭum ēṟattāḻac cama kālattil arumpiyatākac cilarāl karutappaṭukiṉṟatu. iru nākarikaṅ kaḷum tamiḻarkaḷiṉ ātimuṉṉōr kaḷaic cērnta āṟṟaṅkarai nākarikaṅ kaḷēyākum. iṉṉum teḷivākak kūṟuvatāṉāl civaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu, paṇṭutoṭṭu vaḻipaṭṭu vāḻum vēḷāḷar paṇpā ṭākum. inta arappaṉ paṇpāṭum ātittanallūr āṟṟaṅkaraip paṇ pāṭum mikat tolaivil vevvēṟu ūḻikaḷil eḻunta paṇpāṭāka iruppiṉum kālattāl iṉat tāl paṇpāl, camayattāl nākarikattāl mika neruṅkiya orumaippāṭu uṭaiyaṉavākum. ātitta nallūrukkum, cintu veḷiyil uḷḷa arappā (Hara-ppa)É‰F« cumār 2400 ki.mī. iṭaiveḷiyiruppiṉum, pōkkuvarattu vacatikaḷ illāta kālattil aḵtāvatu 4000 ām āṇṭiṟku muṉpē nāṭṭut toṭarpum iṉattoṭarpum paṇpāṭṭut toṭarpum camayattoṭarpum eḻun tuḷḷatu; neruṅkiya orumaippāṭu malarntuḷḷatu. arappaṉ paṇpāṭum ātitta nallūr tirāviṭappaṇpāṭum caṅkilit toṭarpōl amaintuḷḷatu eṉṟu ulakaṟiya uraittār mokañcatārō akaḻ āyvai muṉṉiṉṟu naṭattiya nuṇmāṇ nuḻaipulam vāynta pērāciriyar tiru. ār.ṭi. pāṉarci avarkaḷ ātittanallūr tirāviṭa nākarikattaip paṟṟi, car. cāṉ mārcal, muṉaivar i.cē.eyc. mekkē, em.e.em. vāṭcu, muṉaivar em.uyilar pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷil eṅkum kuṟippiṭātirukkum poḻutu tiru.ār.ṭi.pāṉarci mikattuṇivāka ātitta nallūrp paṇpāṭṭaiyum naṉkaṟintu tirāviṭa intiyā viṉ talainakarāṉa arappā nākarikattaiyum teṉintiyāviṉ tamiḻar nākarikattiṟkuc ciṟanta eṭuttakkāṭṭāka ilaṅkum mutu perum paṇpāṭākiya ātittanallūrp paṇpāṭṭai iṇaikkum nākarikattaiyum aṟintu eṭuttakkāṭṭiyataṟku nām viyappaṭai yātirukka muṭiyavillai.1 tamiḻarkaḷ enta nāṭṭilum, kaṇkāṇāt tīvukaḷil kuṭiyēṟi iruntālum, ettuṇai āṇṭiṟku muṉ kuṭipeyarntiruntālum, aṉṉiya iṉattavarkaḷōṭu kalantu pōyiruntālum evarum tamiḻarkaḷai eḷitil taṭam kaṇṭupiṭittu viṭa muṭiyum. avarkaḷiṉ camayam, teyvam, uṭai, naṭai, paṇpu, nākarikam, moḻi, marapu vaḻakkam ākiyavai māṟātu iruntu varuvatu avarkaḷai eḷitil kaṇṭupiṭippataṟku ētuvāy amaintuḷḷatu.
ātittanallūrt tāḻikaḷum arappaṉ paṇpāṭṭil eḻunta tāḻikaḷum ottaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. arappāvil kaṇṭa tāḻikaḷ 4 aṭi uyaram uḷḷaṉavākak kaḻuttiṉṟi vāy akaṉṟu nuṉi kūmpiyatākak kāṇappaṭuvatu viyappākak kāṇappaṭukiṟatu. ivai ātitta nallūrt tāḻikaḷiṉ piratipalippu eṉpatil ciṟitum aiyam illai. itaṉai viḷakka ār.ṭi. pāṉarci mīṇṭum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.2
orumaippāṭu
cempu ūḻimakkaḷ veṇkala ūḻimakkaḷiṉ eccamiccaṅ kaḷai iṅkut teḷivāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷōm. atōṭu mecapottāmiyā, maiya āciyā, ciṉṉa āciyā (Asia Minor) kiḻakku maiyanilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷiṉ tīvuk kūṭṭaṅkaḷilum ciṟappākak kiriṭ tīvukaḷilum uḷḷa veṇkala ūḻip paṇpāṭ ṭōṭu mikat teḷivāka iṇaintiruppatai mika virivāka vivarittuc cempu ūḻi, veṇkalaūḻi makkaḷiṉ eccamiccaṅkaḷ aṅku nilaviyaṉa eṉṟu kāṭṭiyuḷḷōm. mokañcatārō, arappā mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa mūṭappaṭṭa kallaṟaip putaiyalkaḷum (Cist burials) cāṭipputaiyalkaḷum (Jar burials), kallaṟaikaḷilum, putaikalaṉkaḷilum tāḻikaḷilum vaittup putaikkum vaḻakkattai ottiruntatu. teṉ intiyā, teṉ kiḻakkup pakutikaḷōṭum mekrāṉ (Mekran) teṟkup pāracīkam mecapottāmiya, maiyanilakkaṭaṟkaraip pakutikaḷil uḷḷa nāṭukaḷiṉ makkaḷuṭaiya putaikkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷōṭu mikavum neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavāka iruntaṉa. paḵraiṉ tīvilum pāracīkattiluḷḷa puhair (Buhire) arukilum mātirip putaiyalkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
car. ulliyam auli (Sir William Ouseley) eṉṉum aṟiñarāl puhair aṇmaiyil uḷḷa varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉuḷḷa irukāṭukaḷil uḷḷa putaikuḻikaḷil maṉita elumpukaḷ cāṭikaḷi lum maṇpāṇṭaṅkaḷilum vaittup putaikkappaṭṭiruntatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.3
maṇṇāṟ ceyyappaṭṭa tāḻikaḷil vaittō, allatu ataiviṭac ciṟappākac ceyyappaṭṭa cāṭikaḷil vaittō cavaṅ kaḷaip putaikkum vaḻakkamāṉatu mika nākarikamāṉatu. inta nākarika māṉa ceyal ekiptu, mecapottāmiyā, pāracīkam mutaliya nāṭu kaḷilum, cintuveḷippakutikaḷilum paraviyuḷḷatu. āṉāl tamiḻ nāṭṭil camakālattil alla itaṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē vakaivakaiyāṉa tāḻikaḷil piṇaṅkaḷai vaittup putaikkum vaḻakkam nilaviyuḷḷatu eṉpatu naṉku terikiṟatu.
veḷināṭṭut tāḻikaḷ
mokañcatārōvil kaṇṭeṭukkappeṟṟa putai kalaṉkaḷ aṉaittum vaṭṭavaṭivilāṉa aṭippakutiyai uṭaiyavai. arappā vil akaḻntu kaṇṭa putaikalaṉkaḷākiya cāṭikaḷil oṉṟu nuṉi kūriyatāka uḷḷatu. puhairil kūṭa attakaiya cāṭikaḷ kaṇ ṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. intiyāvil pirāmaṇapāttilum ittakaiya cāṭikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟil oṉṟu intiyāvil uḷḷa arumporuṭ kāṭcic cālaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu.4 āṉāl, iṅku 1882 ām āṇṭil etuvum kāṇappaṭavillai.5 ciṟitu kālattiṟku muṉṉar pahraiṉ tīvil ceyyappeṟṟa akaḻ āyvil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa kallaṟaikaḷil kāṇappaṭṭa cāṭi kaḷum, tāḻikaḷum kūriya aṭippakutiyai uṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa.6 ṭirāy (Troy) nakaril cilaimāṉ (Schleman) avarkaḷ itē pōṉṟa tāḻikaḷ palavaṟṟai akaḻntu kaṇṭupiṭittuḷḷār. putaikalaṉkaḷ (larnakes) mecapottāmiyāvilum, mokañcatārōvilum pirāmaṇapāttilum teṉṉintiyāvil palaviṭaṅkaḷilum kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaḷimaṇṇāl ceyyappeṟṟa piṇappēḻai yil (Coffin-š) mika nuṭpamākac ceyyappeṟṟa putai viṉaiyil pāyiliṭṭu mūṭappaṭṭa elumpukaḷ iruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭ ṭuḷḷatu.7 kuḷippu-kuḻāyvaṭivāṉa (Bath-tube-shape) putaikalaṉ kaḷum (Larnakes) nippūr cāṭipputaiviṉaiyum nīṅkaḷ aṟintirup pīrkaḷ. āṉāl, kirīṭ tīvil, cāṭip putaiviṉaikaḷil mika nuṭpa māṉa, putaikalaṉkaḷum, ciṟitum peritumāṉa kallaṟaip putaikuḻi kaḷum (Cist graves), camāti maṇṭapaṅkaḷum, niṟaivuṭaiyaṉavāka, kālavaricai muṟaippaṭiyāṉa niyatiyil irukkiṉṟaṉa.8 aṅkup putaiviṉaikaḷ, pūccāṭikaḷ, cempu allatu pittaḷaittaṭṭu muṭṭup poruḷkaḷ, katti kaṇṇāṭi mutaliyaṉa aṭaṅkiyuḷḷaṉa vāy iruntaṉa. naṭumiṉkaṇ (Middle mincan) kālattil, kirīṭtīvil tāḻipputai viṉaikaḷ niṟaivāṉa paḻakkamāy nilaviyiruntaṉa. avaikaḷai nām ātittanallūril kāṇkiṟōm eṉṟa varalāṟ ṟāciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.9
tamiḻnāṭṭilum piṟa nāṭukaḷilum piṇaṅkaḷaip putaikkum muṟaikaḷai iṅku virivāka eṭuttakkāṭṭiyuḷḷōm. vaṭa intiyā, pāracīkam, mecapottāmiyā, ciṉṉa āciyā, kirīṭ tīvu pōṉṟavaikaḷil kāṇum muṟaikaḷ, orē kāla veḷiyīṭṭut tokutiyil kāṇappaṭupavaikaḷāy uḷḷaṉa. aḵtu ucca nilaiyil viṭāt toṭarpuḷḷatu. iḵtaṉṟi intiya varalāṟṟaṟiñar cuṉiti kumār caṭṭarjiyiṉ intiyap pataṅkaḷāṉa. tamiḻ, tammil, (Damil) tirāviṭa eṉpavaikaḷum ulakiṉ mutal varalāṟṟāciriyarāṉa heraṭṭōṭṭa eṉpavar termilāy (Termilai) eṉṟu kuṟippiṭṭa atē poruḷilum, tirimamilai (Drimmilai) eṉṟu paḻaiya ilaiciyaṉ cācaṉaṅkaḷilum kāṇappaṭupavai eṉṟu ōr aṟiñar kalkattāviliruntu veḷivarum mārṭaṉ reviyū eṉṟa tiṅkaḷ itaḻil kuṟippiṭṭuḷḷatu iṅkuk kavaṉikkattakkatākum.10
tamiḻarkaḷmoḻiyālum, paṇpāṭṭālum, nākarikat tālum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷālum mikavum toṉmaiyum, ciṟappum, uṭaiyavarkaḷ eṉṟum avarkaḷ kiṟittava ūḻi eḻuvataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē, ulakil palvēṟu iṭaṅkaḷilum kuṭiyēṟi ariya toḻilkaḷaiyum uyariya camayattaiyum nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum parappiyavarkaḷ eṉṟum iṅku naṉku eṭuttuk kāṭṭap paṭṭuḷḷatu.
putai kuḻikaḷ
maṉitaṉ āti kālattil vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkāy vāḻn tāṉ. avaṉ vilaṅkiṉum koṭiya uyiriṉamāy iḻi ceyalkaḷ aṉaittum peṟṟavaṉāy māṟiyatum uṇṭu. avaṉ ātiyil kāykaṉi, kiḻaṅku kīrai mutaliyavaikaḷait tiṉṟu uyir vāḻum pirāṇiyāyt tōṉṟiṉāṉ. appāl vilaṅkukaḷaiyum paṟavai kaḷaiyum koṉṟu tiṉṟu vāḻum vēṭar nilaiyai eytiṉāṉ. appāl avaṉ taṉṉaip pōṉṟa maṉita iṉattavarkaḷaik koṉṟu, utirattaik kuṭittu ūṉait tiṉṟu uḷam makiḻnta kataiyum ulakil uṇṭu. ittakaiya koṭiya pēy maṉitarkaḷ iṉṟum cila tīvukaḷil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm. ittakaiya kuruti veṟi koṇṭa ūṉ cuvai kaṇṭa vilaṅku maṉitarkaḷai mēṉāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ kaṉipāl (Cannibals) eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉa. ittakaiya koṭiya maṉitap pēykaḷukku aṟivūṭṭi avarkaḷai maṉitarkaḷākkak karuti avarkaḷ vāḻum tīvukaḷukkuc ceṉṟu camaya aṟivurai kūṟa muyaṉṟa veḷḷaik kiṟittavap pātirimār palar avarkaḷukku nalla uṇavāṉatākac cila kiṟittavarkaḷ pēciyataik kēṭṭirukkiṉṟōm; eḻutiyuḷḷataip paṭittirukkiṉṟōm. intiya nāṭṭil kūṭa, cila malaikaḷil vāḻum nākarikam aṟṟa makkaḷ, malai aṭivārattil uḷḷa ciṟṟūr kaḷil vāḻum makkaḷiṉ pāl maṇam māṟāp pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaik koṉṟu tiṉṟuḷḷa nikaḻccikaḷai nām ceytittāḷkaḷil paṭittatum uṇṭu. inta maṉita vilaṅkukaḷiṉ vayiṟē, makkaḷiṉ putai kuḻiyāy iruntatu eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷum putai kuḻikaḷiṉ varalāṟṟai eḻutum āciriyarkaḷum vēṭikkaiyāyk kuṟippiṭum nilaiyil oru kālattil namatu camūkam iruntatu kuṟippiṭattakkatu.
paṇṭaikkāla maṉita iṉam tammōṭotta maṉitarkaḷ iṟantuviṭṭāl, anta uṭalai nāyum nariyum, kaḻukum tiṉṉumāṟu aṅkēyē pōṭṭuviṭṭu vēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟa kālamum uṇṭu. nīṇṭa kālattiṟkup piṉpē iṟantupōṉa makkaḷiṉ uṭalai, maṇṇiṟ kuḻitōṇṭip putaikkum vaḻakkattai maṉita camūkam peṟṟatu eṉṟu aṟikiṉṟōm. makkaḷ nākarikam peṟṟa kālattil piṇaṅkaḷai maṇṇāl ceyta putai kalaṉkaḷil vaittup putaikkum vaḻakkattaiyum cuṭṭerikkum paḻakkattaiyum peṟṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṉṟōm. mikap piṟkālattilētāṉ piṇaṅkaḷaip peṭṭikaḷil vaittu maṇṇil putaikkum vaḻak kattaiyum kallaṟai kaṭṭi atil piṇap peṭṭikaḷai vaittu aṭakkam ceyyum muṟaikaḷaiyum maṉita camūkam aṭaintatu eṉṟu terikiṟatu. iṉṟum pāracīka iṉattaic cērnta corāṭar camaya makkaḷ iṟantavarkaḷiṉ uṭalkaḷai ōr iṭattil vaittu, avai aḻuki nāṟṟam eṭuttuk kaḻuku pōṉṟa paṟavaikaḷ tiṉṉum paṭi ceykiṟārkaḷ eṉṟum collappaṭukiṟatu.
tāḻipputaiyalil tamiḻar nākarikam
paṇṭaikkālat tamiḻ iṉamum, avarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉar eṉṟu kūṟappaṭum tirāviṭa iṉamum patiṉāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpē, kal ūḻiyil vāḻntirukkumpoḻutē piṇaṅ kaḷaik kuḷippāṭṭi nallāṭai puṉaintu, naṟumaṇam ūṭṭi, aḻutu toḻutu, neyppantam kāṭṭi, oppāri pāṭi, māraṭittu, malar mālaikaḷ cūṭṭi, malarmālaikaḷ toṅkum capparattil vaittut tūkkicceṉṟu putaittum, tāḻikaḷil vaittup putaittum, kallaṟaikaṭṭi avaṟṟil vaittu mūṭiyum, vāḻntaṉar.
tamiḻiṉattār, putiya kaṟkālattilē iṟantupōṉa makkaḷiṉ uṭalkaḷait tāḻikaḷil vaittup putaittu vantaṉar eṉpataṟkut teṉ intiyāvil uḷḷa putai kuḻikaḷil kaṇṭeṭutta putaikalaṉ kaḷē acaikka muṭiyāta uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. aṉaittiṉum putiya kaṟkālattiṉ toṭakkakāla irumpup paṇpāṭṭil eḻunta ātittanallūrt tāḻikaḷ ciṟanta cāṉṟu kaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉ intiyāvil uḷḷa makkaḷ iṟantupōṉa makkaḷiṉ uṭalkaḷaip putaippatil nalla nākarika muṟaikaḷaip peṟṟiruntaṉar. itaṟkut teṉintiyā peṟṟirunta aintu vitamāṉa putaikkum muṟaikaḷ aṟiñarkaḷāl pārāṭṭat takkaṉavāy ēṟṟukkoḷḷap paṭṭuḷḷaṉa.
1. tāḻiyiliṭṭup putaikkum takaimai
piṇaṅkaḷait tāḻiyiliṭṭup putaikkum cīriya muṟai tamiḻakattil patiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē iruntu vanta muṟaiyākum. itaṉai ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa tāḻi kaḷum, ataṉ uḷḷirukkum elumpukaḷum, poṉpaṭṭaṅkaḷum, irumpuk karuvikaḷum, veṇkalap poruḷkaḷum, piṟavum uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa. intap putaikalaṉkaḷ uṭal muḻuvatum uḷḷaṭaṅ kum muṟaiyil periyaṉavākavum uḷḷaṉa. āti kālattil piṇaṅkaḷ cuṭappaṭṭaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭavillai. ātitta nallūril akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷil oru maṉitaṉuṭaiya ellā elumpukaḷum iruntaṉa eṉṟum evarum kuṟippiṭavillai. cila tāḻikaḷil maṇṭaiyōṭukaḷē kāṇappaṭavillai.
niṟka, tāḻikaḷil piṇaṅkaḷai vaittup putaikkum vaḻakkam caṅkakālattil iruntuvantatu. kiḷḷivaḷavaṉ kuḷamuṟṟattil tuñciyatai aṟintu aiyūrmuṭavaṉār pāṭiya pāṭalē itaṟkuc cāṉṟākum. kiḷḷivaḷavaṉ uyir nīttatu aiyūrmuṭavaṉārkkup perum varuttattait tantatu. akkālattil iṟantavarkaḷai oru periya tāḻiyil vaittup putaippatu vaḻakkam. eṉavē pulavar aiyūrmuṭavaṉār maṉakkaṇṇiṟkuk kiḷḷivaḷavaṉ pūta uṭampu pulaṉākātu, pukaḻuṭampu pulaṉāyiṟṟu. tāḻiyāṟ kavippatāyiṉ ap pukaḻuṭampaittāṉ kavikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. av vuṭampu nilaulaku muḻutum parantu vāṉaḷāva uyarntu tōṉṟiṟṟu. ataṟkēṟṟa tāḻi vēṇṭiṉ kuyavaṉ inta nila ulakai āḻiyāka vum mērumalaiyai maṇtiraḷākavum koṇṭu periyatoru tāḻi ceyyavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. kuyavaṉai nōkki, ivvāṟu orutāḻi ceyya iyalumō eṉa oru pāṭṭaip pāṭiyuḷḷār.11
naṉantalai mūtūrk kalañcey kōvē
nilavarai cūṭṭiya nīṇeṭun tāṉaip
pulavar pukaḻnta poyyā nallicai
virikatir ñāyiṟu vicumpivarn taṉṉa
cēṇviḷaṅku ciṟappiṟ cempiyar marukaṉ
koṭi nuṭaṅku yāṉai neṭumā vaḷavaṉ
tēva rulaka meytiṉa ṉātaliṉ
aṉṉōṟ kavikkuṅ kaṇṇakaṉ ṟāḻi
vaṉaital vēṭṭaṉai yāyi ṉeṉaiyatūum
irunilan tikiriyāp perumalai
maṇṇā vaṉaita lollumō niṉakkē	(puṟam 228. 4-15.)
puṟanāṉūṟṟil uḷḷa maṟṟoru pāṭṭil
curampala vanta emakkum aruḷi
viyaṉmala rakaṉpoḻil īmat tāḻi
akalitāka vaṉaimō	(puṟam 256-4-6)
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. 238, 364 ām pāṭalkaḷ tāḻiyaip paṟṟik kūṟuvataṉ mūlam caṅkakālattilum ataṟku muṉṉuḷḷa kālattilum tāḻiyil vaittup piṇaṅkaḷaip putaittu varuvatu tamiḻar marapu eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.13
2. kālkaḷ uḷḷa putaikalaṉkaḷ
kālkaḷaiyuṭaiya tāḻikaḷ ceṉṉaiyilē pala kaṇṭeṭuk kappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ pala elumpukaḷuṭaṉum piṟa poruḷ kaḷuṭaṉum kāṇappeṟṟaṉa. ivaṟṟil peritum ciṟitum uḷḷaṉa. mikapperiyatu āṟuaṭi allatu ataṟku mēlum uḷḷatāy nīḷa vaṭṭavaṭivil uḷḷatu. mikac ciṟiyatu nāṉku kālkaḷōṭu nāṟ kōṇa vaṭivil uḷḷatu. ivaikaḷellām mūṭikaḷaiyuṭaiyaṉa. nām mīṇṭum, mukkālum, nāṟkālum uṭaiya putaikalaṉkaḷum uḷa eṉṟu iṅkuk kuṟippiṭṭatāka vēṇṭiyatirukkiṟatu. ivai vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattiṟkē ciṟappāka uriyaṉavākum.
3. akaḻnteṭutta kukaic camāti
kuṭakkallu allatu kuṭaikal, kallaṟaikaḷ namatu nāṭṭil cila uḷa. ivai vaṭṭavaṭimāṉa aṟaiyāka uḷḷaṉa. oṉṟu nālu aṭi āḻamum āṟumutal 8 aṭi kuṟukkaḷavum uḷḷatāyp pāṟai yil ceṅkuttāyt tōṇṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ mītu mūṭipōl maṟaikkum pāvukaṟkaḷumuḷa. intak kallaṟaip putaiyalkaḷ, tāḻipputaiyalkaḷ ākiyavaikaḷukkum kalmēṭai (Dolmens) kaḷukkum iṭaiyē toṭarpukaḷ kāṇamuṭiyum.
4. akaḻntu kaṇṭa ariya camāti aṟai
intac camātikaḷ malapāril uḷḷa tuḷai (Tholai) eṉpatōṭu toṭarpuṭaiyaṉa. intac ceṅkōṇa vaṭivil veṭṭappaṭṭa pāṟaiyil uḷḷa camātikaḷ, mēlē tiṟanta kūraiyaiyuṭaiyaṉa. mēṟpakuti katavukaḷ pōl mūṭak kūṭiyatu. intac camātikaḷ paṇṭaiya kirīṭṭil kūṭa iruntaṉa. kirīṭtīvil kaṟkaḷai aṭip paṭaiyāka vaittuc ceṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭa cuvarkaḷai yuṭaiya nākarikamāṉa camātikkaṭṭiṭaṅkaḷ pala iruntaṉa. kēraḷa nāṭṭiluḷḷa tirāviṭamakkaḷ toḷai (tuvāram) eṉappaṭum putai kuḻiyil iṟantupōṉa makkaḷiṉ uṭalkaḷaiyiṭṭup putaikki ṟārkaḷ. ivai tirāviṭa makkaḷiṉ iṉattavarkaḷ eṉṟu iṉṟu akaḻ āyvu aṟiñarkaḷ kūṟum kirēttar (cret) makkaḷiṉ miṉōṉ kālattuc camātikaḷaippōl uḷḷaṉa. avaṟṟil ātittanallūr akaḻ āyvil kaṇṭa irumpu vāḷkaḷ, pūkkiṇṇaṅkaḷ, mutti raikaḷ pōṉṟa pala poruḷkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. kirēttar makkaḷ talaip pakutiyil iṟantu pōṉavarkaḷāl virumpap peṟṟa poruḷkaḷai vaittup putaittu vantaṉar.
5. kallaṟaip piṇakkuḻi
kallaṟaip putaiyalkaḷ : nilattai akaḻntu, aṭiyil vaṭṭa mākak kaṟkaḷai aṭukki vaittu naṭuvil piṇaṅkaḷai vaittup pala camayac caṭaṅkukaḷaic ceytu putaippatu tamiḻ marapu vaḻakkam. inta marapu vaḻakkam teṉ intiyāvaiviṭa takkāṇattil peritum paraviyuḷḷatu. aitarāpāttil uḷḷa maulā ali eṉṉum iṭattil uḷḷa putaikuḻiyil eḻil peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. intap piṇakkuḻiyil mikapperiyatu orē nērattil irupatu pēr nērāka niṟkak kūṭiyatāy uyarntatāyk kāṇappaṭukiṟatu. iṅku āntira nāṭṭiluḷḷa kaccalakoṇṭāvil uḷḷa oru putaikuḻiyiṉ varaipaṭam tarappeṟṟuḷḷatu. kāṇka.
piṇaṅkaḷaip putaik kum muṟaiyil intiyā eṅkum orumaippāṭu nilaviyatākak kāṇamuṭiyavillai. āṉāl, cuṭumuṟai pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. ki.pi. iraṇ ṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟ paṭṭatākak kūṟappaṭum aim peruṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉ ṟāṉa maṇimēkalaiyil piṇac caṭaṅku muṟai aintu kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa. anta aintil oṉṟu cuṭutal maṟṟoṉṟu piṇaṅ kaḷaik kaḻivu nilaṅkaḷil vīci viṭuvatākum. itu putaippati lum cuṭuvatilum aṭaṅkāta oru taṉimuṟaiyākum. itaṉai iṭuvōrmuṟai yeṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. inta iraṇṭu muṟaikaḷum tirāviṭarkaḷukkup putiya muṟaiyeṉṟu terikiṟatu.
āriyarkaḷ inta nāṭṭiṟku vantapiṉ innāṭṭil kaṇṭa putiya muṟai cuṭutal eṉpatākum. āriyarkaḷ innāṭṭiṟku vantapiṉ eḻunta muṟaikaḷ eñciya mūṉṟu muṟaikaḷum ākum. ivai teṉ intiyat tirāviṭap paṇpāṭṭil arumpiya muṟaiyākum. āḻak kuḻiyil putaippōr, toṭukuḻiyil iṭuvōr cātāraṇamāka kaṟpalakaikaḷāl mūṭappaṭṭa kallaṟaikaḷil putaippōr, kallaṟaikkuḷ tāḻikaḷil uṭalaivaittup putaippōr, tāḻiyiṟ kavippōr eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil tulakkamākak kūṟappeṟ ṟuḷḷaṉa. itu paḻaṅkālap putaiyal muṟaiyait toṭarntu kiṟittava ūḻiyiṉ toṭakkakāla nūṟṟāṇṭil aṟimukap paṭuttappaṭṭuḷḷa putiya muṟaikaḷ nilavum varai toṭarntu vantuḷḷatu eṉpataik kāṭṭukiṟatu.13
iṉṟu piṇaṅkaḷaic cuṭukāṭṭil koṇṭupōy viṟaku kaḷai aṭiyil aṭukkivaittu, mēlē cāṇa erumūṭṭaikaḷai aṭukki ataṉmītu piṇattai vaittu vaikkōlaip pōṭṭu maṇcāntai ataṉmēṟ pōṭṭu meḻuki, mēlum vaikkōlaip pōṭṭu maṇcāntāl pūcit talaippuṟam kālpuṟam iru vilāppuṟam mēṟpuṟam ākiyavaṟṟil tuḷaiyiṭṭu neruppai (koḷḷik kaṭṭaiyai) vaippar. ippaṭic ceyvatāl uḷḷē irukkum piṇamum kaṭṭaikaḷum erintu cāmpalāy viṭukiṉṟaṉa. elumpukaḷ maṭṭumē eñcikkiṭakkum. maṟunāḷ kāṭāṟṟa eṉṟa caṭaṅkum, patiṉāṟām nāḷ kal eṭuppu eṉṟa caṭaṅkum naṭai peṟum. iḵtu iṉṟum tamiḻarkaḷil maruta nilattavarkaḷāṉa vēḷāḷarkaḷiṭamum an nilattil tōṉṟiya toḻilāḷarkaḷāṉa taṭṭār (poṟ kollar) kollar, kaltaccar, marattaccar, kaṉṉār, eṇṇey vaṇikar, pālai nilamaṟavar, mullainila āyar pōṉṟa iṉattavarkaḷiṭamum vaḻakkil iruntu varukiṟatu.14

kuṟippukaḷ - NOTES
VIII
1.	“The recent discoveries in Sindhu and Baluchistan prove that he cutural affinities of the Dravidians extend in an unbroken line from the Tinnevelly District (Adiththanalloor) in the extreme of Indian Peninsula through Sindhu and Baluchistan the island Bahrein in the persian gulf, South Persia, Mesopotamia and crete and some of the islands of the Eastern Mediterranean” -Dra vidian Civilization - R.D. Banerji, Calcutta, 1927. (Modern Review) p 308.
2.	These Lanarkes were found just above what Myres calls the Double-urn interments, what Rea called Pyriform tombs and Evans calls jar Burials in Crete are the same as the kettle burials of Mesopotamia. In Southern India these jars covered with a terra -cottah lid and in some cases with a stone - In the Northern India two of them were found with stone covers at Mohenjodaro in 1922-23 and in the chotta Nagpur Districts they are invariably placed under larger or small stone covers.
	“They therefore form a distinct part of the system of jar burial of the copper age and along with them were found some beautiful bronze chariot wheels similar to the pottery wheels discovered at Harappa and Mohenjodaro” Dravidian Civilization by Prof. Ragal Doss Banerji M.A., (2 articles in Modern Review Calcutta) 1927, p.555.
3.	The remains of the people of the copper and bronze Ages described above are very definitely connected with the bronze Age culture of Mesopotamia, central Asia, Asia Minor and the lands of the Eastern mediterranean archipelago specially that of crete. The cist Burial and Jar Burials of Mohenjo-daro, Nal and Harappa connected as they are with the cists, Larnakes jars etc., of South India, towards the South - east, are also intimately connected with the Burial customs of Mekran South Persia, Mesopotamin and the Mediterraneen people. The nearest specimens are to be found in the Isand of Bahrain and neer Bushire, in Persia, Sir William Ousely discovered a prehistoric cemetery of this type near Bashire consisting of jars with pointed ends containing human bones and covered with a shallow earthern vessel - Indian Antiquary Vol. VIII p.166 (Modern Review Nov. 1927 - p. 556).
4.	Indian Antiquary Vol. IV 1930. (London) 1930 - p.13.
5.	Anderson catalogue and Hand Book; p. 393-462.
6.	Annual Report of the Archaelogical survey 1908-09 pp.60-78.
7.	Cambridge Ancient History (London) 1948-Vol.I p.377.
8.	Ibid p. 592.
9.	Ibid pp. 596-597.
10.	“Thus the Burial custom which we have found in all its different forms in Southern India and in isolated cases in Northern India, Persia, Mesopotamia, Asia Minor are to be found in a complete series in Crete. It is the continuety and final culmination which led me to accept the very brilliant suggestion of Dr.Suniti kumar Chatterji that the brilliant terms “Tamil, Damil, Dravida” were really the same as the Termlai of Herodotus and the ”Trimili” of old Lycian inscriptions. Now the Archacological evidence is much stronger” - “Modern Review” (Calcutta) December 1924 Vol.XLII.
11.	puṟam. 228 : 4-15.
12.	puṟam. 256 : 4-6.
13.	Attention should consentrated on a view that the cremation was primarily a vedic rite but even after it was introduced into Southern India, the other methods were also practised. Another method of exposure of the body has thus been commended upon Atharvana Samhitha XVIII, 2-34 mentions among the pitrs invoked in the Pindapitry Ajina (offering of balls of rice to the Manes) the paroptas those abandened in distant places and the liddhaitas (those exposed on elevated localities) Exposure of the dead persist to-day in a modified form among the Tebateans and parsis-Yuan Chwang, the chinese Pilgrime mentions this as one of the three recognizied methods of disposal of the dead in India.
	The Editor of Puducottah Manual says that the period to which any of the burials under consideration belongs can only be determined by the nature of the associated finds. In cases where only Neoliteic implements are found without any iron or bronze belong the prehistoric Age. Where urn and megalithic burials contain an abundance of iron implements and vessels and no neoliths, these may be said to belong at the earliest to the Iron Age that succeeded the Neolithic Age and continued into historic times. See my paper on the disposal of the dead in S. India in the proceedings of Tenth All India Oriental Conference pp. 530-533 (Origin and spread of the Tamils - Prof. V.R. Ramachandra Dikshitar, M.A., (Madras) 1971, (Notes to lecture I p. 86 : 31).

intap pakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
(Bibliography)
1.	Catalogue of the Pre-Historic Antiquities from Adichanallur and Perumbair by Alexander Rea F.S.A {Scot} Madras 1915.
2.	 Pre-Histroic South India - by Prof. V. R. Ramachandra Dikshitar M A. [Madras] 1951.
3.	 Dravidian Civilization - Prof. Rakal Doss Banerji [Modern Review] Calcutta. 1927.
4.	Indian Antiquary—[Magazine] - London Vol. VIII 1933.
5.	Puram Nanooru [Tamil] - Saiva Siddanta Kazhagam [Madras]
6.	Origin and Spread of the Tamils- By  Prof. V. R. Ramachandra Dikshiar M.A., [Madras] 1971.
7.	 Stone Age of India - Ancient India V. D. Krishnamoorthi No 3p 11-58. 1947.
8.	Pre-Historic India to 1000 B.C (pelican series) Stuart Piggot (London) 1962.
9.	Catalogue of the Pre-Historic Antiquities - & Bruce Foot   (Madras) 1962.(Govt. Press Madras).
10.	Indian Pre-historic and Proto Historic Antiquities, Notes on Ages and distibution - Bruce Foote (Government Press, Madras).
11.	Indus Valley Culture - V. R. Ramachandra Dikshitar, M.A, (Madras University Journal) 1933.

9. makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ
āyvut toṭakkam
1876ām āṇṭum atai aṭuttu, 1903 ām āṇṭum iṟuti yāka 1905ām āṇṭu ātittanallūr akaḻ āyvil ṭākṭar cākōr, lāppikyū, iriyā pōṉṟa aṟiñarkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa tamiḻmakkaḷiṉ talaiyōṭukaḷ palavaṟṟai kaṇṭeṭuttuḷḷaṉar. appāl avai talaiyōṭṭu āyvuttuṟai vallunarkaḷiṉ āyviṟku aṉuppappaṭṭaṉa. avaikaḷiṟ pala tirāviṭarkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. oṉṟu ātirēliyap  paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭṭaip pōṉ ṟirukkiṟatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
1962ām āṇṭil varalāṟṟiṉ toṭakkakāla maṉitaṉiṉ, makkippōṉa maṇṭaiyōṭukaḷum elumpukaḷum pilippaiṉaic cērnta pālavāṉ tīvil oru kukaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭu pilippaiṉ tēcīyat tolporuḷ kāṭcic cālaiyil (Museum) cērkkap peṟṟuḷḷaṉa.
10 āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa paḻaṅkālattil pōrṉiyō allatu malēciyat tīvukaḷiliruntu vanta makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ cila pilippaiṉil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatākap pilippaiṉ arumporuṭkāṭciccālait talaivar ṭākṭar irāparṭapāk kūṟiyuḷḷār.
paṇṭaik kālattil vāḻntu vanta makkaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷ cila cīṉā, intōṉēciyā pōṉṟa āciyāk kaṇṭattil ēṟkeṉavē kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippoḻutu cappāṉi lum cila paḻaṅkāla makkaḷiṉ talaiyōṭukaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.
itait toṭarntu pala nāṭukaḷil paḻaṅkālattil vāḻn tiṟanta makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭut talai yōṭṭārāycci vallunarkaḷāl (Craniologists) toṭarntu āyvu  ceyyappeṟṟu varukiṉṟaṉa.1 iṉṟu pala nāṭukaḷilum akaḻ āyvu ceyyappeṟṟu maṇṭaiyōṭukaḷ eṭukkappaṭṭu talaiyōṭ ṭāyvu vallunarkaḷāl āyntu pala viyakkattaku uṇmaikaḷ kaṇṭupiṭikkap peṟṟu ulakiṟku veḷippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. pala nāṭukaḷilum pala tīvukaḷilum mikat toṉmaiyāṉa kālattil vāḻnta makkaḷiṉ talaiyōṭukaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭatākap paṭaṅkaḷuṭaṉ pala nāḷ itaḻkaḷil ceytikaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. aṭikkaṭi nūlkaḷilum pattirikaikaḷilum talaiyōṭu kaḷum ataip paṟṟiya ceytikaḷum veḷi varuvatai aṟinta aṟiñar oruvar itu talaiyōṭṭuk kālam (age of craniology) eṉṟār. atu poruttamāṉa ceytiyēyākum.
ātittanallūril akaḻntu eṭutta talaiyōṭukaḷ cila ceṉṉai arumporuḷ kāṭcic cālaiyil (musuem) naṉṟākap pātukāttu vaikkappeṟṟuḷḷaṉa. V‹?- avaikaḷil cila iṅkilāntiṟkāka āyviṉ poruṭṭuc ceṉṟu mīṇṭum tirumpi vantu cērntuḷḷaṉa. arum poruḷ kāṭcic cālaiyil iṭam peṟṟuḷḷa talaiyōṭukaḷ aḷavu aṭiyil varumāṟākum:
	talaiyōṭṭiṉ	nīḷam	akalam	perukka 
		ce.mī.	ce.mī	aṭukkuk kuṟi
	1.	18.8	12.4	66.0
	2.	19.1	12.7	66.5
	3.	18.3	12.4	67.8
	4.	18	12.2	67.8
	5.	18	12.8	77.1
	6.	16.8	12.1	78.0
ivai tiru. a. iriyā avarkaḷ eḻutiya ātittanallūrilum perumpāyūrilumiruntu kiṭaitta varalāṟṟuk kālattiṟku mukkiya paḻam poruḷkaḷiṉ paṭṭiyal eṉṟa nūliṉ muṉṉuraiyil viḷakkantarap peṟṟuḷḷaṉa.
talaiyōṭṭu āyvu
1900ām āṇṭu alekcāntar iriyā avarkaḷ, ceṉṉai mānilat tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉ ātaravil ātitta nallūrp paṟampil āyvu naṭattiṉār. avaratu āyvil kiṭaitta poruḷkaḷil kuṟippiṭattakkaṉa talaiyōṭukaḷ ākum.
1909ām āṇṭu ceṉṉait tolporuḷ āyvut tuṟaiyaic cērnta aṟiñar tarṭaṉiṭam ātittanallūr akaḻ āyvil kiṭaitta talaiyōṭukaḷ oppuvikkappaṭṭaṉa. avar āyntu veḷiyiṭṭa teṉ intiyak kulaṅkaḷum nākarika maṟṟa iṉak kuḻukkaḷum (Castes and tribes of Southern India) eṉṟa nūliṉ mutal tokutiyil oru viḷakkam aḷittuḷḷār. atil avar, iraṇṭu talaiyōṭukaḷ eṉatu karuttai īrttuḷḷaṉa. oṉṟu maiyanilak kaṭaṟpakutikaḷil (Mediterranean) uḷḷa makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ pōṉṟatu - atu tirāviṭarkaḷiṉ maṇṭai yōṭu, maṟṟatu ātirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ pōṉṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. āṉāl, ciṟappumikka ātitta nallūr iṭukāṭṭu āyvil kaṇṭeṭutta talaiyōṭukaḷ paṟṟi, avaratu taṉi nūlkaḷ varalām eṉṟu ulakam etirpārttatu; vara villai. 1903-1904ām āṇṭukaḷil pireñcu nāṭṭaic cērnta pēraṟiñar, em. lūyi lāppikyū, mīṇṭum ōr akaḻ āyvu naṭatti ṉār allavā? ataṉ payaṉāka mēlum pala ariya poruḷkaḷ akappaṭṭaṉa. avaṟṟai avar naṉku āyntu ātitta nallūr akaḻ āyvil akappaṭṭa aṉaittup poruḷkaḷum tirāviṭarkaḷiṉ ātimuṉṉōrkku uriyaṉa eṉṟu ōr uṟutiyāṉa muṭipu koṇṭār.
1899ām āṇṭu mutal 1905ām āṇṭuvarai ippakuti
kaḷai alekcāntar iriyā avarkaḷ akaḻntu cumār 2000kku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷai eṭuttu mika nuṇukkamākat turuvit turuvi āyvu naṭattiṉār. avaratu āyvil inta iṭukāṭu ōr arumperum paḻaṅkālac ciṉṉaṅkaḷ aṭaṅkiya uyariya karuvūlam eṉpatai naṉku kaṇṭār. iṅkuk kiṭaitta paḻam poruḷkaḷ muḻuvatum kiṟittava ūḻi toṭaṅkuvataṟku muṉ payaṉpaṭuttap paṭṭavaikaḷāy irukkavēṇṭum. avai pāṇṭiyaṉ kālat toṭakkattai uṭaiyavaikaḷāy kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum karutiṉār. ṭākṭar ci. maklīṉ (Dr.C.Maclean), ātittanallūr, iṭukāṭṭil akaḻntu kaṇṭa tāḻikaḷum ataṉuḷ irunta poruḷ kaḷum paḻantirāviṭarkaḷ kālattil uḷḷa poruḷkaḷāka irukkalām. allatu avarkaḷ kālattiṟkum muṉṉuḷḷa makkaḷiṉ poruḷkaḷāka irukkalām eṉṟu karutiṉār. pērāciriyar. ji.eliyaṭ mit (Prof. G. Elliot smith) eṉpavar, alekcāntar iriyā intap paḻamporuḷkaḷaip paṟṟik kūṟiyatu, avaratu contak karuttukkaḷ eṉṟum atu naṉṟāka alaci āyvu ceyyātu koṇṭa muṭivu eṉṟum karutip piṉvarum karuttuk kaḷaik kūṟiṉār. nammiṭam maṟukka muṭiyāta cāṉṟukaḷ illai; āṉāl, kālattaip paṟṟi cūḻnilaikkēṟṟa poruttaṅkāṭṭum cāṉṟukaḷ tām uḷa. avaikaḷaip palvēṟu vakaiyākac ceyal paṭuttik kāṭṭamuṭiyum. uttēcamāka ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷiṉ kālam 400 āṇṭu mutal 4000-m āṇṭu varai irukkalām. evarum itait tavaṟu eṉṟu eṇpikkavō allatu vaṟpuṟuttavō muṭiyātu. āṉāl, inta iṭam paḻam pāṇṭiyar kālattaic cērntatākak karutappaṭattakka cāttiyakkūṟu kaḷai uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. atu kuṟaintatu, kiṟittava ūḻi toṭaṅkuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ uḷḷatāka irukkalām eṉṟu karutiṉār.2
pērāciriyar ji. eliyaṭ mit avarkaḷukku aṉuppap peṟṟa iraṇṭu talaiyōṭukaḷaiyum avar naṉku āyntu avaratu ciṟappumikka, maṉitaṉuṭaiya pariṇāmattaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ (1927) eṉṟa nūliṉ iraṇṭāvatu patippil oru viḷakkam tantuḷ ḷār.3 atil ātittanallūril kaṇṭeṭutta talaiyōṭukaḷ iraṇṭum, vevvēṟu maṉita iṉattaic cērnta talaiyōṭukaḷai ottirukkiṉṟaṉa. oṉṟu, ātirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ ātimuṉṉōrkaḷiṉ talaiyōṭṭai yottirukkiṟatu. maṟṟatu kiṭṭattaṭṭa maiya nilakkaṭaṟkaraip pakutiyil vāḻnta paḻaiya iṉattavarkaḷiṉ talaiyōṭṭai yottirukkiṟatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. aṭikkuṟippil maiyanilak kaṭaṟkaraip pakuti (Mediterranean) makkaḷ iṉam eṉpataṟkut tirāviṭa iṉam eṉṟu viḷakkam aḷittuḷḷār.4
inta irumaṇṭaiyōṭukaḷum vevvēṟu iṉattiṟkuriya talaiyōṭukaḷāka iruntālum avai iraṇṭum orē kulattil tōṉṟiyavarkaḷiṉ talaiyōṭukaḷ allaveṉṟu colla muṭiyātu. ēṉeṉṟāl ataṟku muṉṉuḷḷa vētakāla nūlkaḷil niṣātar, kirātar pōṉṟa āriyarkaḷallāta makkaḷ intiyāvil vāḻntaṉar eṉṟu kuṟippiṭuvatiliruntu aṟintu koḷḷalām.
iṉappirivu
intiya makkaḷiṭam iṉṟum paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ paṇpukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai im makkaḷiṉam āṟu periya iṉattokutikaḷiṉiṉṟum avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷiṉiṉṟum vantavaikaḷākum. āṟu periya iṉattokutikaḷ eṉpatu aṭiyil varumāṟu :
(1) nekkiriṭṭō (2) āti ātirālāyṭu (3) maṅkōlāyṭu (4) maiya nilakkaṭaṟkarai iṉam (ataṉ uṭpirivāṉa ātimaiya nilakkaṭaṟkaraip pakutikaḷiluḷḷa iṉamum kīḻnāṭṭu iṉamum) (5) akaṉṟa maṇṭaiyōṭṭu iṉamum (ataṉ uṭpirivukaḷāṉa tiṉārik karmiṉāyṭup pirivukaḷum nārṭik iṉamum) ākum.
nekriṭṭō āti ātirālāyṭu, maṅkōlāyṭu mutaliya iṉaṅkaḷum avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷum intiya nāṭṭiṉ ātik kuṭimakkaḷēyāvar. nekriṭṭōkkaḷ kuḷḷa vaṭivamum ciṟiya talaiyum, veḷippuṟam taḷḷiya neṟṟiyum vaḷarcciyuṟāta mukavāyum pammeṉṟa talai mayirum uṭaiyavarkaḷ. intat tōṟṟam intiyāviluḷḷa kāṭarkaḷ, iruḷarkaḷiṭaiyē iṉṟum kāṇap paṭukiṉṟatu. ātirālāyṭu iṉavakai mēṟkūṟiya nekriṭṭōk kaḷaip peritum ottirukkiṟatu. ivarkaḷuṭaiya uṭal uṟuppukkaḷ naṉku vaḷarcciyuṟṟirukkum. talaimayir pammeṉṟu curuṇṭirāmal vaḷaintu curuṇṭuḷḷatu. teṉ intiyāvilum maiya intiyāvi lum uḷḷa ātik kuṭimakkaḷuḷ perumpāṉmaiyōr ivvakai yiṉarēyāvar. mikattoṉmaiyāṉa kālattilē, ātirālāyṭu makkaḷum, maiya nilak kaṭaṟkaraip pakutikaḷil vāḻum makkaḷum oṉṟittu vāḻntu utirak kalappu uṭaiyavarkaḷāyviṭṭaṉar. ivvāṟu ātirālāyṭu makkaḷum tirāviṭa makkaḷum kalan tuḷḷaṉar eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.
aṟiñar, akli (Huxly) eṉpār muṟkālattilēyē āti rēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ tirāviṭarkaḷōṭu uṟavu koṇṭirun taṉar eṉṟu eṇṇuvataṟkuriya cāttiyak kūṟukaḷ uḷaveṉṟu kūṟiyuḷḷār. avar maṉita iṉavakai vēṟupāṭukaḷaiyum, toṭarpu kaḷaiyum, paṇpāṭukaḷaiyum paṟṟiya āyviyal muṟaikaḷum payaṉkaḷum (The Methods and Results of Ethnology) eṉṟu 1865 ām āṇṭu veḷiyiṭṭa kaṭṭurai oṉṟil, maṉita iṉaṅkaḷiṉ mikac ciṟanta - avaratu vakaippaṭuttum muṟai, aṟimukap paṭuttappaṭ ṭuḷḷatu. atil avar, ātirēliyarkaḷ oru kalappaṟṟa iṉam pōṉṟatākak kūṟuvatu, teṟku intutāṉiṉ (Hindustan) tirāviṭa makkaḷiṉ kavaṉattai īrttuḷḷatu. eṉavē, avarkaḷ āttirēli yarkaḷiṭattil uṭal cārnta nilaiyilum kuṟaiyā aḷavil, nila iyal cārnta nilaiyilum nammaip piṉṉōkkic cella vaḻi kāṭṭi viṭṭārkaḷ eṉpatai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār. avar piṉṉar 1869 ām āṇṭil eḻutiya kaṭṭurai oṉṟil, intiyap putirkaḷai mika viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. atil takkāṇattu makkaḷaip paṟṟi viḷakkik kāṭṭum poḻutu, avarkaḷ nīṇṭa talaiyum karumaiyāṉa tōlum kaṉṉaṅkariya viḻi kaḷum, kaṟuttu neḷivāṉa talai mayirum uḷḷavarkaḷ. evvitamāṉa viruppamum iṉṟit talaimayirai maḻittuk koḷvārkaḷ. avarkaḷ, tirāviṭarkaḷ, mutirāp paṇpuṭaiya mutumakkaḷāy vāḻnta kālattil pēcappeṟṟa moḻiyaip pēci vantaṉar. ivarkaḷ iṉṉum intutāṉattiṉ vaṭamēṟku, vaṭa kiḻakkup pakutikaḷil paḻantirāviṭa iṉattavarkaḷ eṉṟu collat takka muṟaikaḷil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ eṉṟum kūṟiyuḷḷār. mēlum avar 1870 ām āṇṭil, nila iyaliṉ pirippēṭṭil maṉita iṉattiṉ mukkiyamāṉa tiruntiya vaṭivam (The Geographical Distribution of the chief Modification of mankind) eṉṟa kaṭṭuraiyil entap putiya cāṉṟukaḷum eṭuttuk kāṭṭātu tammuṭaiya paḻaiya karuttukkaḷai mīṇṭum valiyuṟuttiyuḷḷār. atōṭu avaratu kaṭṭuraiyil, paṇṭaikkāla ekiptiyarkaḷ kūṭa ātiralāyṭu iṉattavarkaḷiṉ kalappuṭaiyavarkaḷē yākum eṉṟu melaṉō koray (Melonochroi) eṉṟa kaṟuppu airōpya iṉamum, ācuttira lāyṭu, cāntōkurōṭ (Australoid - xanthochrod) nōrṭi (Nordi) kalappil tōṉṟiyavarkaḷē eṉṟum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. aṟiñar akliyiṉ kūṟṟuppaṭi āttirēliyap paḻaṅkuṭimakka ḷum, tirāviṭarkaḷum mikap paḻamai vāynta puṉitamāṉa makkaḷiṉ cantatikaḷēyāvar. avarkaḷiṉ mayil vaṇṇa niṟattaiyum, uṭal uyarvaḷavu pōṉṟavaikaḷil mēleḻunta vāriyāṉa oppuṭaimai kaḷaiyum kavaṉikkumpaṭi kūṟiyuḷḷār. āttiralāyṭukaḷukkum tirāviṭarkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa tōṟṟa orumaippāṭukaḷ paṟṟi akliyiṉ karuttukkaḷ nalla poruḷ potinta naṉṉōkku ēṟpuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu terikiṟatu.
aṟiñar ṭōppiṉārṭu (Topinard) 1894 ām āṇṭil āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ, nīkkirōvarkaḷum melliya mayirkaḷuṭaiya, āṭṭōcṉōvā (Autochtonoes) iṉamum kalanta ōr iṉam eṉṟu kūṟukiṟār. akli, āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa nīkrōvarkaḷuṭaṉ teṉṉintiyarkaḷāṉa kākkēciya melaṉōkurā (Caucasian Melanochro) maiyanilak kaṭaṟpakuti makkaḷ iṉamum kalantuḷḷatu eṉṟu kūṟukiṟār. aṟiñar āṭṭaṉ (Hotton) teṉṉintiyāvil vāḻnta tirāviṭar kaḷiṉ muṉṉōrkaḷil āttirēliya iṉamum piṟa iṉamum kalantuḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṟār. itaip paṟṟi aṟiñarkaḷ palappala cāṉṟukaḷ kāṭṭi makkaḷaik kuḻappiviṭṭālum uṟutiyāka ātittanallūril kiṭaitta iraṇṭu maṇṭaiyōṭukaḷum tirāviṭa makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ eṉpatil aiyam eḻak kāraṇam etuvum illai.
aṟiñar cakkarmēṉ ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa talaiyōṭukaḷil eṇ 1. teṉṉintiyāvil toṉṟu toṭṭu vāḻntuvarum paḻaṅkuṭimakkaḷ iṉṟaiya ātirēliyat tiṇaip piṟappurimai yāḷarkaḷiṉ paṇpottavarkaḷ. eṉavē aṟiñar akli ācuttirēliyar - tirāviṭar iṉa uṟavaip paṟṟi aḷitta poruḷ viḷakkam ēṟpuṭaiyatākum. eṉpatu aṟiñar palariṉ muṭipāka irukkiṟatu. atu iṉṟu teṉ intiyāvil uḷḷa kāṭukaḷil vāḻum vēṭar cakkāy (Sakai) pōṉṟavarkaḷaiyum, āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷaiyum uḷḷaṭakkik koṇ ṭirukkum tirāviṭarkaḷukku muṉṉiruntatākak karutappaṭum ōr iṉattavar iruntaṉar eṉpatu oru kōṭpāṭu; antak kōṭpāṭṭai itu uṟutippaṭuttuvatāka irukkiṟatu. talaiyōṭṭiṉ cāṉṟu māṟṟuvakaiyāṉa karuttukkaḷ etaiyum ātarikkavillai. ippoḻutuḷḷa āttirēliyak kuṭimakkaḷ ākkiramippāḷarka ḷāṉa intiyarkaḷukkum ācuttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷukkum iṭaiyē eḻunta kalappiṉ viḷaivākavē irukkiṟārkaḷ eṉṟu muṭivāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.5 mīṇṭum mīṇṭum pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi avaratu karuttu valiyuṟuttappeṟṟuḷḷatu.
tamiḻarkaḷiṉ toṭṭil teṉ intiyāvē
talaiyōṭukaḷai maṭṭum vaittu iṉavēṟupāṭukaḷaip paṟṟi iṟutiyāṉa muṭipu kāṇpatu aritu. talaiyōṭṭu āyvu vallunarkaḷ, talaiyōṭukaḷai mūṉṟu pirivākap pirittu āyn tuḷḷārkaḷ. oṉṟu nīṇṭa talaiyōṭukaḷuḷḷa iyaṟkūṟukaḷai yuṭaiyatu. maṟṟoṉṟu maṭṭamāṉa uṭal uyarvuḷḷatu. iṉ ṉoṉṟu neṭṭaiyāṉa uṭal uyarvuḷḷatōṭu iyaṟkūṟu muḷḷatu. atumaṭṭumiṉṟi uyarnta maṇṭaiyōṭṭiṟkuriya kavikai mōṭupōṉṟa eṭuppāṉa tōṟṟamuḷḷa mūkkum uṭaiyatu. ivai cārkōṉikku, mecapottāmiyā kālattiṟku muṉ irunta tākak karutappaṭukiṟa al upait (Al-ubaid) kiṣ (Kish) mutaliya pakuti kaḷil uḷḷa iṉattoṭarpāṉa marapuk kūṟukaḷuṭaṉ neruṅkiya oppuṭaiyaṉa. itumaṭṭumiṉṟi varalāṟṟiṟku muntiya talaiyōṭṭu āyvuttuṟai (Craniology)Æ‹ nuṇ āyvu, mokañcatārō (cintuveḷi) āttirēliya iṉattavarkaḷiṉ āti muṉṉōr kaḷaic cārnta makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ mātiriyāka ātitta nallūriliruntu kaṇṭeṭutta maṇṭai yōṭukaḷ pōṉṟum iṉṟaiya vēṭarkaḷiṉ maṇṭai yōṭukaḷ pōṉṟum kāṇap paṭukiṉṟatu eṉṟu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
eliyaṭ mit (Elliot Smith) kūṟṟuppaṭi, ātitta nallūril kaṇṭa maṇṭaiyōṭukaḷ, paṇṭaiya ekiptiya makkaḷiṉ maṇṭai yōṭukaḷiṉiṉṟu vēṟupāṭukaḷ kāṇamuṭiyātatākum. teṉ intiyak kāṭukaḷil vāḻum ūrāḷikaḷ, kāṭar pōṉṟa iṉatta varkaḷ teṉ intiyāvil uḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa karuppuniṟa iṉattavarkaḷuṭaṉ mikavum neruṅkiya kurutit toṭarpu koṇṭa varkaḷ eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyal kōṭpāṭākum avarkaḷ āttirēliya makkaḷiṉ āti muṉṉōrkaḷākat tōṉṟip pala talaimuṟaikaḷ ākiviṭṭaṉa. appāl avarkaḷ maiya nilak kaṭal cārnta makkaḷāyt tōṉṟit tirāviṭarkaḷ eṉṟa peyaraip peṟṟuḷḷaṉar eṉṟu muṭipu kūṟap peṟṟuḷḷatu. itaippaṟṟi namatu uḷamārnta koḷkai, vēṟu vakaiyāka irukkiṟatu. potuvāka intiyāviṉuḷ - ciṟappākat teṉ intiyāviṉuḷ - ēṉ? maiya nilak kaṭal cārnta iṉattavarkaḷ uṭpukuntatāka ārāyap pukāmalē muṉṉatākavē meyyeṉa ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum? maṇṇiyal kālaṅkaḷiliruntu teṉṉintiyāvil makkaḷ iṉam vāḻntiruntāl, paḻaṅkal ūḻi makkaḷum putuk kal ūḻi makkaḷum nīkrō mātiri uruvil vāḻntuḷḷaṉar eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyirukka vēṇṭum inta iṉattavarkaḷ putuk kal ūḻiyil ācuttirēliya makkaḷiṉ āti muṉṉōrkaḷuṭaṉ kalappuṟṟirukkalām eṉṟu vivātam ceyyalām. āttirēliya iṉattavarkaḷiṉ āti muṉṉōrkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭataṟkāka oru vēḷai intak kalappē poṟuppuṭaiya tāka irukkalām eṉṟu kūṟalām. ivvāṟāka makkaḷiṉ oruṅku kalattal ūḻi ūḻiyākap pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē paraviyirukka vēṇṭum.
tamiḻarkaḷ, tamiḻakattil kuṭiyēṟiya makkaḷallar
ātikālattil, teṉ intiyāvil tōṉṟi aṅku vāḻntu varum makkaḷaip paṟṟiya koḷkai teḷivāṉatu; uṟutiyāṉatu. tamiḻarkaḷum avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷum teṉṉintiyāvil tōṉṟi, ūḻi ūḻikālam aṅkēyē uṟaintu varupavarkaḷ. avarkaḷ paḻaṅ kal ūḻi toṭṭu, putiya kal ūḻi, ulōka ūḻi pōṉṟa ūḻik kālaṅkaḷaik kaṭantu varalāṟṟuk kālamvarai - iṉṟuvarai vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka, pala talaimuṟaikaḷāka vāḻntu varupavarkaḷ, avarkaḷiṟ cilar, tamiḻakattil paḻaṅkālattil eḻunta kaṭaṟkōḷkaḷukku añciyō piṟa kāraṇaṅkaḷiṉālō maiyanilak kaṭaṟpakutikaḷukkō, ekiptu nāṭṭiṟkō, amerikkā, kirīṭ pōṉṟa nāṭukaḷukkō ceṉṟu kuṭiyēṟi irukkalām. mīṇṭum, nila naṭukkattālō āṭcik koṭumaiyālō cintuveḷikku vantiruk kalām. tāynāṭu tirumpiya tamiḻmakkaḷ, cintuveḷikku vantu tirāviṭarkaḷ eṉṟa peyaraic cūṭṭiyirukkalām eṉpatu aṟiñar palar karuttu. namatu muṭipum atuvē. tolporuḷ āyvut tuṟai nipuṇarum varalāṟṟuttuṟai vallunarumāṉa tiru vi.ār. irāmac cantira tīṭcitar karuttum atuvē.6 iṅku atai mīṇṭum vali yuṟutti eṭuttukkāṭṭiyuḷḷōm.
intak karuttukkaḷaip pērāciriyar ilāṅṭaṉ (Prof. Langdon), muṉaivar ji.ār. aṇṭar, (Dr. G.R. Hunter) ec.ār.hāl (H.R. Hall) mutaliyavarkaḷ tam nūlkaḷil teḷivāka viḷakkik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. cintuveḷi nākarikam veḷivantapiṉ ataip pōṉṟa nākarikam cumēriya nāṭṭilum nilaviyatai aṟintu cumēriyarkaḷē cintuveḷiyil kuṭiyēṟi nāṭu nakaraṅkaḷ amaittu ulakil ōr uyariya paṇpāṭṭai uruvākkiyuḷḷārkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. atu avacarappaṭṭuc ceyta muṭipākum. tamiḻar teṉ intiyāvil tōṉṟi, tamuḷar, timilar, tirāviṭar eṉṟa peyarkaḷuṭaṉō allatu vēṟu peyarkaḷuṭaṉō ekiptu ellam, alupait, cumēriyā, kirēttā mutaliya iṭaṅkaḷil kuṭi yēṟi payirttoḻil ceytu, poruḷ īṭṭi, kaittoḻil kaḷukkuk kālkōli, nāṭṭai vaḷampeṟac ceytu, paṇpāṭṭaip paṭaittu, camayamvaḷarttu vāḻviṟku vaḻikāṭṭiṉar. nāṭṭiṟkup poṉṟāy polivūṭṭiṉar.
tamiḻarkaḷum maiyanilak kaṭaṟkaraippakuti makkaḷum
makkaḷ iṉattaik kuṟittu eḻunta āḻnta āyviṉ payaṉāka vaṭakkē vāḻnta iṉattavarkaḷum maiyanilak kaṭaṟkaraip pakuti kaḷil uṟainta makkaḷum teṉ intiyā viliruntu nīr vaḻiyākavum nilavaḻiyākavum alupaitiyā, ellam, cumēriyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷēyāvar. kiḻakkuk karai kaḷil paḻaṅkāla makkaḷiṉ elumpukaḷum piṟa poruḷkaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai ettuṇai āyiram āṇṭuka ḷukku muṉ tōṉṟiyavai eṉṟu collamuṭiyāta paḻamai vāyntaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉ intiyāvil vāḻnta periya iṉattavar tamatu uyarnta aṟivaiyum ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyum cīriya tōṟṟattaiyum vaccira vaṭivattaiyum ulaka muḻuvatilum parappiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉṟu uruciya aṟiñar kontaret tōv teḷivāka eṭuttakkāṭṭiyuḷḷār.7
cumēriyarkaḷ tōṟṟattilum aṟivilum paṇ pāṭṭilum nākarikattilum tirāviṭarkaḷai ottavarkaḷ. tamiḻarkaḷ allatu tirāviṭarkaḷ kaṭal vaḻiyākavum nilavaḻiyākavum upaitiyāvil kuṭiyēṟi mella mella ellattiṟkuc ceṉṟu aṅkut toḻil vaḷarttu nākarikattiṟku aṭippaṭaiyiṭṭu, appāl cumēriya nāṭṭiṟ pukuntu ṭaikkiricu yūppiraṭṭicu āṟṟaṅkaraikaḷil kuṭi yēṟi, teṉ intiyāvil taṇporunai āṟṟaṅkaraiyil aṭip paṭaiyiṭṭa ākkantarum ariya paṇpāṭṭai, yūppiraṭṭicu, ṭaik kiricu āṟṟaṅkaraikaḷilum nīla āṟṟaṅkaraiyilum kaṭṭivaḷarttu varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa makkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷē aṅkiruntu mīṇṭum taṅkaḷiṉ tantai nāṭāṉa intiyāviṟku vantu vaḷañceṟinta cintu āṟṟal karaiyil kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar.
ayalnāṭukaḷil tamiḻar kuṭiyēṟṟam
varalāṟṟu aṟiñarkaḷum māṉiṭaiyal vallunarkaḷum tolporuḷ āyvuttuṟai aṟiñarkaḷum teṉ intiyāvil vāḻnta paḻaṅkuṭimakkaḷē. paḻaṅkallūḻi toṭṭu varalāṟṟuk kālam nikaḻum iṉṟuvarai intiyā yamuṉai cintu āṟṟiṟku appālvarai, vaṭamēṟku intiyā muḻuvatum imayamalai aṭivāram varai ceṉṟu payirt toḻil vaḷartta paḻaṅkuṭimakkaḷ eṉṟu muṭipukaṭṭi yuḷḷaṉar. tamiḻarkaḷ teṟkiliruntu vaṭakkē kuṭiyēṟiya makkaḷ eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uṇṭu. annāṭṭiṉiṉṟu cintuveḷiyil kuṭiyēṟit teṉ intiyāvil kuṭiyēṟiṉar eṉpataṟku aṭippaṭaiyāṉa cāṉṟukaḷ aṇuvaḷavum illai. atu cila mēṉāṭṭāciriyarkaḷ kaṇṭa kaṟpaṉaik katai yākum. teṉintiyāvilum vaṭaintiyāvilum vāḻnta tirāviṭa makkaḷ pāracīkam, īrākku, ekiptu, kirēttā, caippiracu pōṉṟa nāṭukaḷukkellām ceṉṟu kuṭiyēṟi nākarikattai vaḷarttuḷḷa ṉar eṉṟu aṟiñar kāḷitācu nāk kūṟiyuḷḷār.8
cintuveḷiyil malarnta māperum nākarikattil vīṭukaḷiṉ amaippukaḷaiyum muttiraikaḷiṉ ceynērttiyaiyum maṇpāṇ ṭaṅkaḷiṉ vaṉaivuc ciṟappaiyum nāṭṭiyamāṭum naṅkaiyiṉ veṇ kalap paṭimattiṉ vārppu vaṉappaiyum nōkkiṉāl nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cintuveḷit tirāviṭa makkaḷ pāpilōṉi yarkaḷai viṭa uyarnta nilai aṭaintiruntārkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākum. intiya nākarikattiṉ iṟutiyil pāpilōṉiya nākarikam tōṉṟiyirukkakkūṭātā? intiya nākarikamē cumēriya nākarikamāka malarntuḷḷatu eṉṟu eṇṇuvatum eḷḷaḷavum iḻukkillai eṉṟu pēraṟiñar kōrṭaṉ cailṭu eṉpār viṉāvi cintuveḷi nākarikamē ulakil uḷḷa nākarikaṅkaḷukkellām muntiya nākarikam. ulakiṉ eḻunta ellā nākarikaṅkaḷukkum tāy nākarikam; oppaṟṟa uyarnta nākarikam eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭiyuḷḷār. ataṉai viḷakkit tamnūlil vi.ār.irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.2

kuṟippukaḷ - NOTES
IX
1.	Catalogue of the Pre-Historic Antiquities from Adichanallore and Perumbair by Alexandar Rea F.S.A. Scott (Madras 1915).
2.	The Adichanallur skulls (Bulletin of the Madras Govt. Museum) by Zuckerman, M.R.C.S., L.R.C.
3.	Essays on the evolution of Man by Prof. G. Elliot Smith (London) 1927.
	These two skulls conform to different racial types. One pe. i figs 1, 2 iii 7 of the present paper of them is clearly and unmistakably proto-Australian in type and the second one (pe ii figs 4,5 : iii 6) conforms more nearly to the racial type that is known as Mediterranean.
4.	“F.N.” It is not pure Mediterraneantype the breadth of the cranium and the flattening of the occiput suggesting the possibility that it may be an example of the type. I have called “Maritime Armenold” a branch of the Alphine Race that is found as one of the ingredients of the racial mixture known as Dravidian” - G. Elliot Smith.
5.	The Adichanallur skulls by S. Zuckerman M.A., M.R.C.S., L.R.C.P. London (Madras) 1930 p.19.
	“Regarded on its face value however Adichanallur No.1 provides support for the view that the oboriginal inhabitant of Southern India was similar to the present day Australian Native. It therefore upholds Huxleys’ interpretation on the Australian-Dravidian relationship which if embodied to-day in the conception of a Proto-Dravidian racial stock comprising the Australians the Sakai, the veddahs and the jungle tribes of Southern India. The evidence of the skull does not support the alternative interpretation (see p.12) that the present Australian native  is the result of a cross between an oboriginal Australian and invading indians, if anything it is against such an interpretation.”
6.	Animated by a love of adventure the ancient Southern Indian left his shore by Sea to the Mediterranian regions and the Far East and colonised these regions feeling the necessity for new homes. Those who left for making the Mediterranian race, perhaps some of them might have come back to India and stayed in their original homes. We must not forget that there was also a land route which led them to the Indus velley, Baluchistan, Mesopotamia and Egypt. Thus there was contact perhaps intimate contact of people and culture. These we may call tentatively the makers of and the people responsible for the Dravidian culture and Civilization” Pre-historic South India-Prof.V.R.Ramachandra Dikshistar M.A., (Madras) 1951 p. 134.
7.	(a)	“The Tamils who have an ancient culture speak a language allied to the language of India that from the Dravidian family spoken to-day by more than 100 million people. The Dravidian belong to one of the oldest ethnic groups in India. They lived there long before the belligerent nomad tribes of aryans mentioned in the Rig-Veda the sacred book of the Hindus came to the “land of marvels”. Today the Dravidian languages are spoken in Southern India upto 18’-20’s, but they once covered central and Northern India as well. Moreover facts show that several thousand years ago the Dravidian languages were also spoken in Baluchistan and Southern Iran. The Dravidians may have been the first settle in the Tigris and Euphrataies area preceding the sumerians whose civilization is regarded as the oldest in the world” - The riddles of three oceans A Kondratov (Moscow) 1974. P. 132.
	(b)	The features which the proto Indian culture and the Mesopotamian culture have in common may quite possibly be explained by the fact that the people who created the oldest Indian civilization and the first men to develop the valley of the Tigris and Euphrates were cognate peoples speaking Dravidian languages. Or perhaps they were simply one and the same people. It is also possible that the Dravidian languages may have been common to other peoples besides the ubaids and the Proto-Indians.
	(c)	The regions east of the Tigris in Iran called Khuzistan was once known as Elam. A civilization flourished there 5,000 years ago with citystates a distinctive culture and a written language scholars find that the culture of the Elamites had many features in common with that of Mesopotamia and even more so with the proto-Indian culture”. 
Ibid p. 143.
	(d)	It is fully possible that Elamite and the ubaid languages branched off from the common Dravidian stock at an early date, and this explains the similarities and the differences between them. There might be another explanation. The Dravidian languages, the language of the ubaids who preceded the sumerians, and Elamite might all go back to a more remote common language Ibid - 145.
	(e)	“... Dravidian ethnic type of India that the Sumerians bear most resemblance, so far as we can judge from his monuments. He was very like a Southern Hindu of the Dekkan (who still speaks Dravidian languages) and it is by no means impossible that the sumerians were an Indian race which passed certainly by land, perhaps also by sea through Persia to the valley of the two rivers. It was in the Indian Home (perhaps the Indus valley) that their writing may have been invented and progressed from a purely pictorial to a simplified and abbrevated form which  afterwards in Babylonia took on its peculiar uniform appearance owing to its being written with in a square ended stilus on soft clay. On the way they left the seeds of culture in Elam ..... there is little doubt that India must have been one of the earliest centres of civilization and it seems natural to suppose that the strange unsemitic, unaryan people who came from the east to civillse the west were of Indian origin specially when we see with our eyes how very Indian the Sumerian were in type. “F.N.” The Civilization was not Aryan. The culture of India is pre Aryan in origin as in Greece the conquered civilized conqerors. The Aryan India owed its civilization and its degeneration to the Dravidians as the Aryan Greek did to Mycenaeans” - An Ancient History of the Near East - R.H.Hall.
8.	The earliest stone age culture of India is represented by the hand axe technique of Madras and the old stone age people may have migrated from South India into Central India where in the Narbada valley, have been found middle pleistocene tools and a fauna gradually extended through the Ganges and Jamuna valleys to North Western India right upto Himalayan Hills” - India and the Pacific world - Kalidas Nag p. 279.
9.	(a)	The Ethnic and other affinities between South India and the Mediterranean basin must be due to the fact that Southern India was once the passage ground by which the ancient progenitors of northern and Mediterranean nations proceeded to the different parts of the globe which they now inhabit (Dr.E.Maclean) it is interesting that the Indians of North America and ancient Egyptians had a tradilon that they were immigrants and Herran was inclined to postulate the Indian orgin of Egiptions basing his theory on the form of the skull of the Egyptians. There is also a theory that the land of the Punt the original home of the Egyptians was perhaps the Pandian land including the Malabar coast. But more evidence, it is said, is needed to confirm this”, - origin and Spread of the Tamils - Prof - V.R.Ramachandra Dikshitar M.A.. (Madras) 1947 pp.3-4.
	(b)	Hindu America-chaman Lal (Bombay) 10.94.

intap pakuti ākkattiṟku utaviya nūlkaḷ
(Bibiliography)
1.	Catalogue of the Pre-historic Antiquties from Adichanallur and perumbair - Alexander Rea F.S.A. (Scot) Madras 1915.
2.	The Adichanallur skkulls (Bulletin of the Madras Government Museium) by S.Zuckerman M.A., M.R.C.S., L.R.C.P.
3.	Essays on the evolution of man by Prof.G.Elliot Smith (London) 1927.
4.	Pre-historic South India by Prof.V.R.Ramachandra Dikshetar M.A. (Madras) 1951.
5.	The Mystries of Lemuria by A. Kondratov (Moscow) Soviet Land 1974.
6.	Greater India Revisited by Kalidas Nag - (Calcutta) 1927.
7.	The Riddles of three oceans by A. Kondratov (Moscow) 1976.
8.	An ancient History of the Near East by R.H.Hall.
9.	India and the Pacific world by Kalidas Nag (Calcutta).
10.	Origin and Spread of the Tamils Prof.V.R.Ramachandra Dikshitar M.A. (Madras) 1947.
11.	The classifications and prehistoric ages by M.D.Raghavan (Madras) 1966.

10. iṟuvāy
varalāṟṟut toṭakkam
 intiyāviṉ varalāṟu, intiyarkaḷāl eḻutappeṟa villai. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattil intiya varalāṟṟai airōppiyar cilar eḻuta muṟpaṭṭaṉar. āṉāl, avar kaḷil evarālum intiya varalāṟṟiṉ toṭakkakālattai aṟuti yiṭṭuraikka muṭiyavillai. cilar kirēkkavīraṉ alekcāntar intiyāviṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu intiya maṇṇil kālaṭi yeṭutta vaitta ki.mu.330 ām āṇṭu mutal intiya varalāṟu toṭaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟiṉar.
varalāṟṟaṟiñar tārāciṅ intiya makkaḷiṉ varalāṟṟuc curukkam eṉṟa nūlil, ki.mu. 6, 7ām nūṟṟāṇṭukaḷiṉ toṭakka kālattiliruntu tāṉ intiya varalāṟu tuḷirkkiṟatu : intak kālattiltāṉ, intiyāviṉuḷ eṇṇaṟṟa putiya iṉattavarkaḷ nuḻaintu intiyap paḻaṅkuṭimakkaḷuṭaṉ kalantu vāḻa muṟpaṭṭa ṉar; nāṭṭil putiya nākarikamum camayamum pukuntu vaḷarat talaip paṭṭaṉa; avaṟṟōṭu paḻaiya paṇpāṭum, camayamum puṟakkaṇikkap peṟṟaṉa; intiyāvil talai tūkkiya mutaṟpēraracu talaitūkkic cāyntatu; itu nāṭṭiṉ mukkiyamāṉa varalāṟākum. intiya varalāṟu ayal nāṭṭup payaṇikaḷ (vaḻippōkkarkaḷ) eḻutiya eḻuttuc cāṉṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu uruvākkap peṟṟatu. avarkaḷ aḷitta cācaṉaṅkaḷum, maṭalkaḷum kācukaḷum niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum intiya varalāṟṟai uruppeṟac ceyya utaviṉa eṉṟu eṭuttak kāṭṭiṉār.
varalāṟṟiñar cilar, ki.mu. 1500 ām āṇṭil, ayal nāṭṭi ṉiṉṟu āṭumāṭukaḷai mēyttukkoṇṭu vanta nāṭōṭi makkaḷāṉa āriyarkaḷ tirāviṭa makkaḷiṉ puṉita pūmiyākiya intiyāviṟkuḷ pukuntu intiya nāṭṭiṉ urimaiyāḷarkaḷāṉa tirāviṭarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṉ nāṭu nakaraṅkaḷai aḻittu, avarkaḷiṟ perumpālōrait teṉṉintiyāviṟkuḷ nerukkit taḷḷiviṭṭu, vintiya malaikku vaṭapakutiyil āriyā varttam, pirammavarttam eṉṉum peyaril taṉi nāṭukaḷai amaittu intiyāvaip piḷantaṉar. puṉitamāṉa tirāviṭa intiyāvil piriviṉai eṉṉum naccu vittai ūṉṟiṉar. āriyarkaḷ intiyāvil pukuntu āriyā varttattiṟku aṭikōliya avala nāḷē intiya varalāṟṟiṉ toṭakka nāḷ eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ; eṉṟa poruḷpaṭa eḻuti yuḷḷārkaḷ.
cintu veḷiyil intiyat tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉ akaḻ āyvu arumpiyatu. 1930ām āṇṭu varai ōraḷavu muṭi vuṟṟatu. 1932ām āṇṭu car. cāṇ mārcal mokañcatārōvum cintuveḷi nākarikamum eṉṟa mūṉṟu tokutikaḷaik koṇṭa arum perum nūlait tiṟampeṟa veḷiyiṭṭār. annūliṉ mūlam cintuveḷiyil tirāviṭap pēraracu cīruṭaṉum ciṟappuṭaṉum oḷi viṭṭōṅkiyatu. ki.mu. 1500kkum ki.mu. 2000kkum iṭaippaṭṭa kālattil ayal nāṭṭiṉiṉṟu pōnta āriyarkaḷāl tirāviṭa intiyap pēraracu tākkappaṭṭu vīḻttappeṟṟatu. paḻaiya talai nakaramāṉa arappāvum, putiya talainakaramāṉa mokañcatārōvum aḻikkap peṟṟaṉa. aṅku vāḻnta makkaḷil palar teṉ intiyā viṟkut taḷḷappaṭṭaṉar. cintuveḷiyil oru vakaic cempu ūḻiyil (Chalcolishic age) āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu nilaviyatu. aṅku vāḻnta tirāviṭamakkaḷ ulakilē oppaṟṟa nākarikattai uruvāk kiṉar. aṅku nilaviyatu vēḷāṇkuṭi makkaḷiṉ aracu. avvaracu uḻavut toḻilil uyariya veṟṟiyai īṭṭiyatu. annāṭṭiṉar kaḷiṉ camayam caivam; teyvam civaperumāṉ. umātēvi, murukaṉ, āṭavallāṉ pōṉṟa teyvaṅkaḷum pala ciṟu teyvaṅkaḷum uḷḷaṉa. annāṭṭiṉar tam moḻiyaip pēṇivantaṉar. ōviya eḻuttaik kaṇṭu ēṭukaḷ pala eḻutiyuḷḷaṉar. ayalnāṭukaḷuṭaṉ neruṅki vaṇikam vaḷarttu vantaṉar. cintuveḷiyil, nantāp pēroḷi yāy nilaviya tirāviṭap pēraracai vīḻtta, āriyarkaḷ intiyāvil nuḻainta kālamē, intiya varalāṟṟiṉ toṭakka kālam eṉṟu cila varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
āriyarkaḷ intiyāviṟku varumuṉ avarkaḷukku eḻutat teriyātu. āṉāl, avarkaḷ intiyāvil nuḻaivataṟku muṉpē cintuveḷit tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ eḻutap payiṉṟirun taṉar. āriyarkaḷ tirāviṭarkaḷiṭamiruntē eḻutak kaṟṟaṉar. avarkaḷ moḻi tiruttappeṟṟatu. eṉavē atu cemmai peṟṟa moḻi (camakkirutam) eṉṟa peyaraip peṟṟatu. camakkirutam eṉṟa collukkut tirutti amaikkappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. eḻuttu arumpiyapiṉ varalāṟu arumpukiṟatu eṉṟu kūṟiya aṟiñarkaḷiṉ karuttukkēṟpa āriyarkaḷ vantu tirāviṭa intiyāvaic cīr kulaitta kālamākiya ki.mu. 4000ām āṇṭē intiya varalāṟṟiṉ toṭakka kālam eṉṟu varalāṟṟu aṟiñar cilar kaṇṭaṉar. paṇṭaiya intiya varalāṟum nākarikamum paṇpāṭum eṉṟa nūlil (pak. 54) tiru.pi.ecu.cōki. em.ē. avarkaḷum ēṉaiya mūṉṟu kūṭṭu āciriyarkaḷum eḻutiya ciṟanta nūlil āriyarkaḷ intiyā viṉ kuṭiyēṟṟam peṟṟa kālattiliruntu intiya varalāṟu toṭaṅku kiṟatu eṉṟu kūṟi, mēṟkaṇṭa kūṟṟai valiyuṟuttiyuḷḷaṉar.
ulakilē eḻuttut tōṉṟi vaḷarcci peṟṟa piṉṉarē vara lāṟṟai varaiya muṭiyum. cintuveḷiyil āriyar pukunta kālattil eḻuttukaḷ iruntaṉa. āṉāl, avai vaḷarcci peṟṟirukkavillai. varalāṟu varaiyattakka nilaiyai aṭaiyavillai. eṉavē aṟiñarkaḷ akkālattai varalāṟṟukkālam eṉṟu kūṟātu varalāṟṟiṉ toṭakkakālam (Proto Historie Period) eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. mēlum cintuveḷiyil oru vakai maṇṇum cempum kalanta ūḻi (Chal-colithic age) eḻutuvataṟku āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē teṉ intiyāvil uḷḷa ātitta nallūril ki.mu.8000-10,000 ām āṇṭaḷavil irumpu ūḻi tuḷirttu uyariya eḵkup paṇpāṭu malarntiruntatu. aṅku, cintuveḷit tirāviṭarkaḷiṉ mūtātaiyar tōṉṟi uruveḻuttu oliyeḻuttu mutaliya palavakaikaḷaik kaṇṭu, ēṭum eḻuttāṇiyum kaikaḷil tāṅki, eḻutum vāyppaip peṟṟiruntārkaḷ. eṉavē intiya varalāṟṟiṉ mūlam taṇ porunai yāṟṟiṉ paṇpāṭṭil, teṉ intiyāvil uḷḷa ātittanallūriliruntu toṭaṅkukiṟatu eṉalām. viḷakkamākak kūṟuvatāṉāl intiya varalāṟṟu, ki.mu. 8000ām āṇṭiṟku muṉ ātittanallūr irumpup paṇ pāṭṭil - atāvatu teṉṉintiyā vil tōṉṟiyuḷḷatu eṉṟu kūṟa muṭiyum.
cintuveḷit tirāviṭarkaḷ
potuvāka airōppiya varalāṟṟāciriyarkaḷ tirāviṭarkaḷ, āriyarkaḷaippōl ayal nāṭṭiṉiṉṟu intiyāvil, āriyar kaḷukkumuṉ cintuveḷiyil kuṭiyēṟip piṉ, āriyarkaḷāl teṉ ṉintiyāviṟku viraṭṭappaṭṭa makkaḷē eṉṟu eṇṇi vantaṉar. cintuveḷiyiṉai akaḻntu aṅkuḷḷa poruḷkaḷai naṉku alaci ārāynta car-cāṇ mārcal avarkaḷ kūṭa nākarika mutircci peṟṟa cumēriyarkaḷ cintuveḷiyil kuṭiyēṟit tirāviṭarkaḷ eṉṟa peyaraip peṟṟaṉar eṉṟu kūṟiṉar. ik karuttai vēṟu cila āciriyarkaḷum ātarittu vantuḷḷaṉar.
tirāviṭarkaḷ teṉṉintiyāvil tōṉṟiyavarkaḷē
ulakam tōṉṟiya kālam mutal tamiḻarkaḷ teṉṉin tiyāvil tōṉṟip paravi vaḷarntu paṭippaṭiyāka nākarikam peṟṟu varupavar kaḷāvar. eṉavē tāṉ cermaṉ nāṭṭu nila nūṟ pulavar erṉacuṭ ekkal teṉ intiyā maṉitavarkkattiṉ toṭṭil eṉṟu kūṟiṉār.
aṟiñar kāḷitācu nēk intiyāvum pacipik ulakamum eṉṟa nūlil, teṉṉintiyāvil paḻaṅkal ūḻiyaic cērnta makkaḷ nākarika vaḷarcci peṟṟut teṟkiṉiṉṟu vaṭakku nōkki vantu maiya intiyā varai - ēṉ? kaṅkai yamuṉai veḷi - vaṭamēṟku intiyā varai ceṉṟu imaya malaiyiṉ aṭivārattilum vaṭakiḻakku intiyāvilum kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. ki.mu. 4000ām āṇṭil tirāviṭarkaḷ pāracīkam (īrāṉ), īrāk, ekiptu, kirīṭ, caippiracu nāṭukaḷukkellām ceṉṟu kuṭiyēṟṟam peṟṟuḷḷārkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
uruciya nāṭṭu aṟiñar alekcāntar kontārat tōḷ mūṉṟu mākkaṭalkaḷiṉ putirkaḷ eṉṟa nūlil, tamiḻarkaḷ paḻam perum paṇpāṭṭaip paṭaittavarkaḷ; iṉṟum avarkaḷ paḻam perum tirāviṭa moḻiyaip pēci varukiṉṟārkaḷ. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ, avar teṉṉintiyāviṉiṉṟu puṟappaṭṭu naṭuvaṇ intiyāvilum vaṭaintiyāvilum kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. vaṭaintiyāvil tirāviṭa moḻi payilappeṟṟu vantuḷḷatu. tirāviṭa moḻi paluccicuttāṉam īrāṉ īrāk nāṭukaḷilellām paravi iruntatu. tirāviṭarkaḷ īrākkil kuṭiyēṟi, kaṉṉi nilaṅkaḷai uḻutu payiriṭṭu naṉiciṟanta nākarikaṅkaḷai vaḷarttuḷḷaṉar. tamiḻarkaḷ, īrākkil (cumēriyāvil) vittiṭṭu vaḷartta tamiḻ nākarikamē ulakiluḷḷa nākarikaṅkaḷuḷ mikat toṉmai vāynta nākarikamākavum uyariya nākarikamāvum oppaṟṟa nākarikamākavum pativu ceyyap peṟṟuḷḷatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
muṉaivar eyc ār. āl (Dr. H.R. Hall) eṉṉum pēraṟiñar, cintuveḷi akaḻāyvu toṭaṅku muṉpē tirāviṭa makkaḷiṉ palvakaip paṇpukaḷ niṟainta meymmaic ceytikaḷai ulakiṟku uvantaḷittaṉar; cintuveḷit tirāviṭa makkaḷē īrākkil kuṭiyēṟi cumēriyar eṉṟa peyaraip peṟṟaṉar. teṉ intiyāvil iruntu tamiḻar cintuveḷiyil kuṭiyēṟit tirāviṭar āyiṉar eṉṟu kaṇ ṭār. tirāviṭarkaḷ nīrvaḻiyālum nilavaḻiyālum pāracīkattiṉ vaḻiyāka taikkirīcu, iyūp piraṭṭīcu āṟukaḷiṉ paḷḷattākkukaḷai aṭaintaṉar. avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil ellā, nāṭṭil intiyap paṇpāṭṭiṉ vittukkaḷai viṭṭuviṭṭup pōyirukkalām. cumēriyarkaḷiṉ tōṟṟamum teṉ intiya makkaḷiṉ tōṟṟamum cintuveḷi makkaḷiṉ tōṟṟamum oṉṟupōlavē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cumēriyarkaḷ cintuveḷit tirāviṭa makkaḷāyum cintuveḷi makkaḷ teṉ intiyat tamiḻarkaḷākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉṟa karuttukkaḷai pērāciriyar vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa teṉṉintiyā eṉṟa nūlil tiṟampaṭa viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.
muṉaivar mōrkaṉ pirañcu moḻiyil ekiptu nāṭṭiṉ ēṟṟamum varalāṟṟuk kālattiṟku mukkiya āciyāvum eṉṟu varainta nūlil, maiya nilak kaṭaṟ pakutikaḷil vāḻum makkaḷiṉ mūlat tāyakamākavum, kalaiyūṟṟākavum viḷaṅkuvatu teṉ inti yāvē eṉṟu nāṉ tiṭṭavaṭṭamākavum uṟutiyākavum kūṟa muṭiyum eṉṟu ciṟappuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ivaṟṟiṉ mūlam, tirāviṭarkaḷ vaṭakkiṉiṉṟu teṟku vantaṉar eṉpatu tavaṟāṉa koḷkaiyākum eṉpatai aṟiyalām. teṉ intiyāviṉiṉṟu tamiḻarkaḷ cumār āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum cintuveḷi, ellam, (īrāṉ) cumēriyā (īrāṉ) ekiptu (micir) kirīṭ, amerikkā, āppirikkā pōṉṟa nāṭukaḷilellām kuṭiyēṟip payirttoḻil vaḷarttu, kaittoḻilkaḷaip perukki, moḻi, eḻuttup paṇ pāṭu, nākarikam mutaliyavaṟṟai uruvākki vaḷarttup pukaḻīṭṭiya tāy iṉam eṉṟu eṇṇaṟṟa aṟiñarkaḷ eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟaṉar.
āriyarkaḷ cumār ki.mu. 2003ām āṇṭaḷavil intiyāviṟ kuḷ vantavarākak karutappaṭukiṉṟaṉar. irāmāyaṇap pōr ki.mu.1500 ām āṇṭaiyoṭṭi nikaḻntatākak karutappaṭukiṟatu. namatu intiya nāṭṭiṉ muṉṉāḷ mutal amaiccarum varalāṟṟu nūṟ pulavarumāṉa paṇṭitar cavakarlāl nēru avarkaḷ tam makaḷukku eḻutiya kaṭitam oṉṟil irāmāyaṇam pōr āriya - tirāviṭap pōr eṉṟu viḷakkam aḷittuḷḷār. irāmaṉ teṉṉāṭṭiṟku varum poḻutu pāṇṭiyarkaḷ koṟkaiyil kapāṭapurattil kōṭṭai eḻuppip poṟkatavukaḷ pūṭṭiyum iṭaic caṅkam niṟuviyum tamiḻ vaḷarttu vantaṉar. kuraṅkuk kuṭumpattaic cērnta vāliyum avaṉ uṟaviṉarkaḷum aracu niṟuvi araṇmaṉai kaṭṭic ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. civaperumāṉaik kaṭavuḷākak koṇṭu aṟavaḻikaḷil pōr āṟṟi vantaṉar. irāvaṇaṉ puṭpaka vimāṉattiṉ mūlam pōkkuvarattu naṭatti vantāṉ. avaṉatu araṇmaṉai eḻunilai māṭamāy eḻil peṟṟilaṅkiyatu. araṇ maṉai pavaḷat tūṇkaḷum paṭikak kalpaṭikaḷum uṭaiyatāy eḻil peṟṟu ilaṅkiyatu. irāvaṇaṉ civapaktaṉāka iruntu poṉṉāl ceyta iliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭu vantāṉ; māṟṟāṉ maṉaiviyait teṉṉintiya maṉṉarkaḷ marapu muṟaippaṭi ciṟai piṭittu vantālum, avaḷai araca kaitiyāy acōka vaṉattil ōr araṇmaṉaiyil vaittu, taṉ tampi vipīṭaṇaṉ makaḷ tiricaṭaiyait tuṇaiyāka irukkac ceytu, teṉṉāṭṭup paṇpu tiṟampā vaṇṇam naṭantu koṇṭāṉ - irāvaṇaṉ icai vallōṉ - yāḻ eṉṉum teyvīka icaik karuviyai mīṭṭuvatil iṇaiyaṟṟava ṉāyt tikaḻntāṉ. irāvaṇaṉ maṉaivi maṇṭōtari, maṇivācakap perumāṉāl civaperumāṉiṉ nallaruḷaip peṟṟa kaṟpukkaraci eṉṟu pōṟṟappaṭupavaḷ. mēlum tamiḻakattil nilaviya uyar nalaṅkaḷellām cintuveḷiyiṉiṉṟu āriyarkaḷāl viraṭṭap paṭṭa tirāviṭarkaḷ teṉ intiyā pōntu oru cila nūṟṟāṇṭu kaḷil periya nāṭukaḷ nakaraṅkaḷ kaṭṭi, moḻi vaḷarttu uyarnta paṇpukaḷai nilavacceyya muṭiyumā? muṭiyavē muṭiyātu. tirāviṭarkaḷ paḻaṅkaṟkālam mutal tamiḻakattil vāḻntu putiyakaṟ kālattait tāṇṭi ulōka kālattai aṭaintu ulakilē mutaṉ mutalākap poṉṉaik kaṇṭu atait tiṟampaṭap payaṉpaṭutti vantatōṭu irumpaik kaṇṭu atai naṉku payaṉpaṭutti ēṟṟam aṭaintuḷḷaṉar. ataṉōṭu tamiḻarkaḷ putiya kaṟkālattilē malai toṭuttuk kaṭalvarai paraviya nāṉilam amaittu mēṉilai eytiyum, irumpup paṇpāṭṭai naṉku payaṉpaṭuttip payir vaḷarttum toḻil vaḷarttum kappal kaṭṭik kaṭal vaṇikam vaḷarttum vantuḷḷaṉar eṉpatu varalāṟu kāṭṭum uṇmai.
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa ātittanallūr akaḻ āyvup poruḷkaḷāṉa poṉ, veṇkalam, irumpu mutaliya vaṟṟaip paṟṟiyum maṭkalam, tāḻikaḷ, talaiyōṭukaḷ ākiyavai kaḷōṭu kūlap poruḷkaḷ, pañcāṭaikaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum nammuṭaiya viḷakkaṅkaḷ mūlam oruvāṟu naṉkaṟintirup pīrkaḷ. iḵtivvāṟirukka ātittanallūraip paṟṟit tamiḻnāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷ ciṟappāka ituvarai eṭuttuk kūṟavillai.
tamiḻnāṭṭiluḷḷa ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil paṇi yāṟṟi vanta nīlakaṇṭa cāttiriyār kūṭa makkaḷait ticai tiruppi viṭum muṟaiyil iruntālum ātitta nallūr eṉṟa peyarai 3,4 iṭaṅkaḷil teṉ intiyāviṉ varalāṟu (A History of South India) eṉṟa tam nūlil ēṟattāḻa 6 pakkaṅkaḷukkumēl celaviṭṭut tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟu āyviṟku iṭar viḷaittirukkiṟār. atiliruntu cāttiriyār ātittanallūr akaḻāyvil paḻamporuḷkaḷ oṉṟum illai eṉṟu collāmal viṭṭuviṭṭārē eṉṟu viyappaṭaikiṉṟēṉ. āṉāl, oru cila āciriyar ātittanallūr akaḻāyvil kiṭaitta oru maṇṭaiyōṭu ācuttirēliya nīkrō yiṭ maṇṭaiyōṭu pōl irukkiṟatu eṉṟu kūṟiya karuttai uṭkoṇṭu mīṇṭum atai eṭuttuk kūṟiyuḷḷār. (See A. History of South India. pp. 53, 55, 57) ātitta nallūril kaṇṭeṭukkappaṭṭa maṇṭaiyōṭu ācuttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ maṇṭai yōṭāka irukka muṭiyātu. tirāviṭa makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭṭil oṉṟākavē irukka vēṇṭum. pēraṟiñar vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya teṉ intiyā eṉṟa nūlil mika virivāka āyntu veḷiyiṭṭuḷḷār. ivaratu karuttukkaḷai cōviyat nāṭṭiṉ uyiriyal tuṟai vallunar muṉaivar pērāciriyar mikayil necutturk maṉita iṉaṅkaḷ eṉṟa nūlil, maṇṭaiyōṭṭai vaittu maṉita iṉaṅkaḷait tirāviṭar, āriyar, nīkrōvar eṉṟu pirittaṟivatu muṭiyāta kāriyam eṉṟu viḷakkik kāṭṭuvatōṭu, iṉap pirivu eṉṟa tattuvattiṉ aṭip paṭaiyē tavaṟu eṉṟu viḷakkiyuḷḷār.
cāttiriyār veḷiyiṭṭa tavaṟāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷ
varalāṟṟu āciriyar oru nāṭṭaippaṟṟiyō, ōr iṉattaip paṟṟiyō eḻutumpoḻutu annāṭṭiṟkup pōy aṅkuḷḷa nakaram, vīṭu, iṉam, iṭipāṭukaḷ, akaḻāyvukaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ, karuvikaḷ kācukaḷ ilakkiyaṅkaḷ cevivaḻi marapuc ceytikaḷ mutaliyavaṟṟai nēril pārttum, cevipaṭuttum naṉku āyntum muṭipiṟku varavēṇṭum. itaṟkut tiru.kē.ē. nīlakaṇṭa cāttiriyār vitivilakku. ivar varalāṟṟiṟkuriya iṭattaip pārppatō, akaḻ āyvupporuḷkaḷai nōkkuvatō kiṭaiyātu. eṭuttukkāṭ ṭākat tamiḻk kalaik kaḷañciyam āṟāvatu tokutiyiṉ mutaṟ patippil tirunelvēli eṉṟa talaippil oru kaṭṭurai eḻuti yuḷḷār. ātittanallūr akaḻ āyvaip paṟṟic cila varikaḷ eḻuti viṭṭu, itaṉ kālam ki.mu.mutalāyiram āṇṭu eṉṟum ivai kiṟittava ūḻiyiṉ toṭakka nūṟṟāṇṭuvarai nīṭittiruntaṉa veṉṟum oru tavaṟāṉa ceytiyai veḷiyiṭṭuḷḷār. itaṟku avar evvitac cāṉṟum kāṭṭavillai. mēlum ātittanallūril akaḻntu kaṇṭa poruḷkaḷai avar pārttatum illai. ataip paṟṟi ārāycci ceyta tol āyvu vallunarkaḷ karuttai avar eṉṟum nōkkiyatum illai. atōṭu avar piṟa aṟiñarkaḷiṉ karuttiṟka matippuk koṭuppavarākavum teriyavillai. attuṭaṉ ātittanallūrp paṇpāṭu irumpu ūḻiyil arumpiya eḵkup paṇpāṭu eṉpataik kūṭak karuttuṭ koṇṭa tākat teriya villai.
mokañcatārōvai akaḻntu āyntavar vaṅkap pērā ciriyar irākēl tācup pāṉarcci (R.D. Banerji) eṉṟa nuṇmāṇ nuḻaipulam vāynta varalāṟṟup pulavar āvar. avarukku nalla akaḻāyvut tuṟaip paṭippum, paṭṭaṟivum uṇṭu. avar, ātitta nallūrp paṇpāṭu irumpu ūḻiyil eḻunta irumpup paṇpāṭu; atu teṉ intiyāviluḷḷa kumarimuṉaiyiṉiṉṟu toṭarntu, aṟupaṭāta caṅkilit toṭarpōl arappāvarai nīṇṭu, paluc cicuttāṉ vaḻiyāy pakraiṉ tīvakattai ūṭuruvi, teṟku īrāṉ, cumēriyā mutaliya nāṭukaḷaiyellām kaṭantu kirīṭ tīvu varai ceṉṟuḷḷatu eṉṟu 1927il tirāviṭa nākarikam eṉṟa toṭar kaṭṭuraiyil virivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ intiya varalāṟṟut tuṟai tol poruḷ āyvuttuṟai maṉita iṉa āyvuttuṟai ākiyavaikaḷiṉ pērā ciriyar, vi.ār.irāmaccantira tīṭcitar 1950-51il nikaḻttiya car ulliyam meyyar coṟpoḻivukaḷil (Sir. William Meyer Lectures, 1950-1951) ātitta nallūr irumpup paṇpāṭu teṉ intiyāvil tōṉṟip paravi vaṭaintiyā muḻuvataiyum kavarnta ēṟṟamikum tirāviṭap paṇpāṭu ākum. itu ulakil utitta uyariya oppaṟṟa paṇpāṭu ākum. itaṉ kālam ki.mu.8,000 mutal 10,000 varai irukkalām eṉṟu aḻuttam tiruttamāka aṟaintuḷḷār. ataṟkuppiṉ ātitta nallūraip paṟṟi eḻuta muṉvanta kayavar kē.ē.nīlakaṇṭa cāttiriyār, takka ātāram kāṭṭi atai maṟut tirukka vēṇṭum. allatu atai ēṟṟirukka vēṇṭum. aḵtiṉṟi ātitta nallūrp paṇpāṭu ki.mu. mutalāyiram āṇṭiliruntu kiṟittava cakāptattiṉ toṭakka nūṟṟāṇṭuvarai nilavi irukka lām eṉṟu ātāramaṟṟa kayavāḷik karuttukkaḷait terivittatu ēṉ eṉṟu eṉakkup puriyavillai. ivarukkumuṉ ātittanallūrp paṇpāṭu mika mikat toṉmaiyāṉatu eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭa pērāciriyar ār.ṭi.pāṉarcciyum, pērāciriyar vi.ār. irāmaccantira tīṭcitarum ivaraiviṭa evvitattilum kuṟaintavarkaḷallarē!. ivaratu poyk kūṟṟiṉaik kalaikkaḷañciyattil iṭam peṟac ceytatu tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ kuṟṟamēyākum. aṭutta patippil ikkaruttukkaḷ akaṟṟappaṭṭu uṟutiyāṉa nalla karut tukkaḷ iṭam peṟavēṇṭum eṉṟu tamiḻ vaḷarccik kaḻakattaip paṇivuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
mēlum nīlakaṇṭacāttiriyār iṉṉum tamiḻar varalāṟṟut tuṟaiyil pukuntu pala tavaṟukaḷai iḻaittuḷḷār. eṭuttuk kāṭṭāka aṭiyil varum oru ceytiyai maṭṭum iṅku kūṟi itai muṭittukkoḷḷa virumpukiṟēṉ.
nīlakaṇṭa cāttiriyār kalaikkaḷañciyattil tirunelvēli eṉṟa talaippil oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. atil pāḷaiyaṅ kōṭṭai eṉṉum ūraippaṟṟiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. atil cila tavaṟāṉa takavalkaḷai aḷittirukkiṉṟār. atāvatu, nellai māvaṭṭattil patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil, pāḷaiyaṅkōṭṭai yil, oru araṇ iruntatu. atuvē maturaikkut teṟkē mikunta vaṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu peyarpeṟṟiruntatu. āṉāl atai nirūpikkakkūṭiya citaivukaḷ (cāṉṟukaḷ) etuvum kāṇpataṟ killai eṉṟa karuttup peṟa eḻutiyuḷḷār.
tiru. cāttiriyār nellai māvaṭṭattil piṟantavar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. atai vaittē nellai māvaṭṭattiṉ ciṟanta ūrāka viḷaṅkum pāḷaiyaṅkōṭṭaiyaippaṟṟi ivarai eḻutu māṟu kalaikkaḷañciyattiṉ patippu āciriyar kuḻu ivaraik kēṭ ṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. tamiḻ nāṭṭiṉ mutaṟ perum palkalaikkaḻakattiṉ varalāṟṟuttuṟaip pērāciriyar pāḷaiyaṅkōṭṭaikku varāmalē, allatu pāḷaiyaṅkōṭṭai yil vāḻum makkaḷai vicārikkāmalē iṅku kōṭṭaiyiṉ citaivukaḷ etuvum kāṇpataṟkillai eṉṟu eḻutiyiruppatai aṟintu nellaimāvaṭṭa makkaḷum, varalāṟṟāciriyarkaḷum - ēṉ? paḷḷic ciṟārkaḷum pāmaramakkaḷum nakaikkiṉṟārkaḷ. namatu nāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷiṉ pulamaikku iḵtu ōr eṭuttuk kāṭṭāka irukkiṟatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. ittakaiya varalāṟṟāciriyarkaḷ kallūrikaḷilum, palkalaikkaḻakattilum iruntāl makkaḷukku varalāṟṟil nampikkai uṇṭākumā? pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil irunta māperum araṇai iṭittapiṉ ataṉ niṉaivāka, (1) pāḷaiyaṅkōṭṭai pēruntu nilaiyattiṉ aṇmaiyil tiruvaṉantapuram cālaiyil oru citaivuṇṭa pakuti uḷḷatu. ataṉmītu kaṭṭapommaṉ cilai niṟuvappeṟṟuḷḷatu. maṟṟōr araṇiṉ periya pakuti, nakar maṉṟattiṉ piṉpuṟam uḷḷatu. ataṉuḷ piḷḷaiyār kōyil uḷḷatu. mēlē kāval nilaiyam uḷḷatu. itu kōṭṭaippiḷḷaiyār kōyil eṉappaṭum. maṟṟoru pakuti, kōṭṭaip piḷḷaiyār kōyilil iruntu nērākak kiḻakkunōkkic cellum cālaiyil ēṟakkuṟaiya 200 mīṭṭar tolaivil nakarmaṉṟa nīrttoṭṭikku (Water tank) aṇmaiyil oru periya citaivu irukkiṟatu. itaṉ aṭiyilum mēṟpakutiyilum namatu araciṉ kāṭṭut tuṟai (Forest Department) iruntu varukiṟatu. itaṉ vaṭakkē ēṟattāḻa 120 mīṭṭar tolai vil maṟṟoru citaivu iruntu varukiṟatu. nāṉkiṟku mēṟpaṭṭa pakutikaḷ kuṉṟeṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil uḷḷa paḷḷicciṟārkaḷum aṟivar. iṅkuc citaivu kaḷē illai eṉṟu eḻutum āciriyaraip paṟṟi emmiṭam oru paḷḷi āciriyai piṉvarumāṟu kūṟiṉār. aiyarukku yāṉai pārkka veḷḷeḻuttā? eṉṟu kūṟum paḻamoḻikku nīlakaṇṭar ilak kākiyuḷḷār eṉṟu paṇpōṭu ivaratu tavaṟai eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷaṉar. paḻutuṟṟa kaṇkaḷāl, vayatu mutircci yāl oru viṭayattai eḻutumuṉ ataippaṟṟi āyntō vicārittō eḻutātu viṭṭa, māṟupaṭṭa karuttuṭaiya varalāṟṟāciriyarkaḷiṭamiruntu eppaṭit tamiḻar uṇmaiyāṉa varalāṟṟuc ceytiyai etirpārkka muṭiyum? mēlum ātittanallūr akaḻ āyvil kaṇṭa varalāṟṟaiyō, paṇpāṭṭaiyō, nākarikattaiyō nīlakaṇṭacāttiri pōṉṟa kayavarkaḷiṭam tamiḻarkaḷ etirpārppatē tavaṟākum eṉpatu namatu uṟutiyāṉa muṭipākum.
tamiḻar varalāṟu, tamiḻar neṟi, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻmoḻi ākiyavaṟṟai virumpātavarkaḷālum kāḻppuk koṇṭavarkaḷā lum eḻutappeṟṟuḷḷatu. kuṟippāka, tiru.nīlakaṇṭacāttiriyār pōṉṟavarkaḷtamiḻarkaḷukkup perun teyvamē kiṭaiyātu; murukaṉkūṭa āriyarkaḷiṭamiruntu kaṭaṉākappeṟṟa teyvam eṉṟu pēciya pakuti tamiḻnāṭṭut tolporuḷ āyvuttuṟai veḷiyīṭukaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu. tamiḻarkaḷ, moḻiyaiyō, paṇpāṭṭaiyō, teyvattaiyō, camayattaiyō evarkaḷiṭa miruntum kaṭaṉākavō  iravalākavō eṉṟum peṟṟatillai. tamiḻarkaḷ tām taṅkaḷ moḻi, paṇpāṭu, teyvam, nākarikam mutaliyavaṟṟai ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ eṉṟu pēraṟiñarkaḷ muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ. itaiyaṟiyātu tiru. cāttiriyār intiyāviṉ orumaippāṭu, karuttu cutantiram eṉṟa peyarāl tamiḻarkaḷukku iḻaittuḷḷa tīmaikaḷai kālam kiṭṭumpōtu viḷakkik kāṭṭavōm.
putiya aṟivu oḷi
muṭipāka ātittanallūr akaḻāyvil kiṭaitta poruḷkaḷ eṇṇila eṉpatai niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. aṅkuk kiṭaitta poruḷkaḷ matippiṭaṟkariya vilaiyuyarnta karuvūlaṅkaḷ. aṅkuk kiṭaitta poṉ paṭṭaṅkaḷum veṇkalap poruḷkaḷum irumpup poruḷkaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷum tāḻikaḷum tamiḻar kaḷukkum, ēṉ? intiyāviṟkum perumai aḷippaṉa vākum. tamiḻarkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ uyarnta nākarikattait taṇporunaiyāṟṟup paṇpāṭṭai ulakiṟku naṉkoṭaiyāka aḷitta perumakkaḷ eṉpataṟku nalla cāṉṟākat tikaḻkiṟatu. ātittanallūril eḻunta viyattakum oppaṟṟa paṇpāṭṭai nūṟāṇṭukaḷukku mēlāka ulakamum, ulakap pēraṟiñarkaḷum aṟiyaviṭātu ceytatupōl mīṇṭum mīṇṭum oru pulluruvik kūṭṭam, īṉat toḻilil īṭupaṭṭu varukiṟatu. innilaiyil ātitta nallūrp paṇpāṭu mīṇṭum makkaḷ kavaṉattiṟkuk koṇṭuvarap paṭṭuḷḷatu eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūṟattakkatu.
ātittanallūrp paṇpāṭṭiṉmītu kavintuḷḷa iruḷ paṭalaṅkaḷ aṉaittum akaṉṟuviṭṭaṉa. ataṉmītu putiya aṟivoḷi vīcat toṭaṅkiyuḷḷatu. ataṟku eṭuttuk kāṭṭāka ulakam etirpārā vaṇṇam ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum (Adhitha Nallur and Porunai Valley Civilization) eṉṟa innūl veḷivantuḷḷatu.
cintuveḷic cempu nākarikam ki.mu.6000 ām āṇṭiṟku muṉ nilaviya tirāviṭap paṇpāṭṭiṟku aḷaviṭaṟkariya matippai aḷit tuḷḷatu. atu tirāviṭa nākarikantāṉ ulakil oppaṟṟa paḻamperum nākarikam eṉpatai ulakam ēṟṟuk koḷḷac ceytatu. āṉāl tavaṟākac cila aṟiñarkaḷāl cintuveḷi nākarikam maiyanilak kaṭaṟpakuti makkaḷ intiyāviṟku vantu tirāviṭa nākarikam eṉṟa peyarāl uruvākkappeṟṟa nākarikam eṉṟu kāṇappeṟṟatu. cintu veḷiyiṉiṉṟu āriyarkaḷāl viraṭṭappaṭṭa makkaḷē teṉṉin tiyāvil iṉṟu vāḻum makkaḷ eṉṟu karuta iṭam aḷittatu.
ātittanallūr irumpu nākarikam ki.mu.8000 ām āṇṭu kaḷukku muṉ ulakil nilaviya oppaṟṟa nākarikamākum. inta irumpup paṇpāṭṭil ulakil porunaiveḷi nākarikattiṉ mukam tōṉ ṟiyatu. itaṉ payaṉākap payirttoḻilil periya muṉṉēṟṟam eḻuntatu. kait toḻilkaḷ eṇṇaṟṟavai viraintu kiḷaittu muḷaitteḻuntaṉa. nāṭṭil makkaḷiṉ tēvaikku miñciya viḷai poruḷkaḷum, ceyporuḷkaḷum malai malaiyāka eṅkum kuvintu kiṭantaṉa. tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil nāvāykaḷum, kalaṉkaḷum, vaṅkamum eṇṇilātu malintu kiṭantaṉa. ivaṟṟiṉ palaṉākak kaṭal vaṇikam piṟantatu. tamiḻnāṭṭuk kaṭal vaṇikar tam kappalkaḷil tam nāṭṭup poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu tolai vil uḷḷa el, upait, ellam, cumēriyā, akkēṭiyā, ekiptu, kirīṭ, amerikkā, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu vaṇikam vaḷarttaṉar. kuṭiyēṟṟam peṟṟaṉar. tamiḻarkaḷ ulakameṅ kum taṅkaḷ vaṇikam, kaṇitam, camayam, moḻi, teyvam, nākarikam, eḻuttu mutaliyavaṟṟai vaḷarttaṉar. paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ ulakam eṅkum paraviṉar.
intiya orumaippāṭṭukku araṇceyyum nākarikam
teṉ intiyāvil tōṉṟiya tamiḻarkaḷ paḻaṅkal ūḻi, putukkal ūḻi, irumpu ūḻiyil vāḻntu nākarikam peṟṟu, vaṭa intiyā muḻuvatilum paraviyatōṭu nila vaḻiyākavum, nīr vaḻiyākavum ulakameṅkum paraviṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. ātitta nallūr nākarikattiṉiṉṟu tamiḻarkaḷ vaṭaintiyā īrāṉ, īrākku, ekiptu, kirīṭ pōṉṟa nāṭukaḷukkellām ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟa uṇmai nilaināṭṭap peṟukiṉṟatu.
itu intiya nāṭṭiṟkup perumai aḷippatōṭu intiya orumaippāṭṭiṟku ātittanallūr nākarikam ōr araṇāka amaintuḷḷatu eṉpatu teriyavarukiṉṟatu. intiyar maṭṭumalla ulaka makkaḷ yāvarum tāṅkaḷ aṉaivarum ōriṉam, ōr kiṟai eṉṟa uyariya koḷkai valuppaṭuttappaṭukiṉṟatu.
viḷakkap paṭaṅkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ
ip pakutiyil ātittanallūril akaḻntu kaṇṭeṭukkap paṭṭa poṉ, irumpu, veṇkalam ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭap poruḷkaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷ; tāḻikaḷ, maṇṭaiyōṭukaḷ ākiyaṉavum paṟṟiya ceytikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟukkuriya paṭaṅkaḷ nūluḷ āṅkāṅkē iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
1. poṉ paṭṭaṅkaḷ (Diadems)1
ivai potuvāka nīḷ uruṇṭai vaṭivam uḷḷavai. ov voṉṟiṉ iṟutivarai nīṇṭa varikkōṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta varikaḷiṉ muṭivil tuḷaikaḷ iṭappeṟṟuḷḷaṉa. it tuḷaikaḷ paṭṭattaik kayiṟu allatu kampiyil kōttu neṟṟi yil kaṭṭuvataṟkāka iṭappaṭṭavai eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. perum pālāṉa paṭṭaṅkaḷil varikkōṭukaḷ iṟutiyil kāṇappaṭa villai. intap poṟpaṭaṅkaḷ mika melliyaṉavāy iruppatāl nīḷ uruṇṭai vaṭivil valappuṟamum iṭappuṟamum eḷitil kampiyiṉāl kuttit tuḷaiyiṭappaṭṭu vantatākat terikiṟatu. cilavaṟṟil kōṭukaḷ uḷḷaṉa. mukkōṇavaṭivil piṉpuṟamākap puḷḷipuḷḷiyāka aḻutti aṇiceyyap peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl, ivaṟṟuḷ āṟu paṭṭaṅkaḷ aṇikaḷ ceyyappaṭātavaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ip poṉ paṭṭaṅkaḷ paṟṟiya muḻuviḷakkamum paṇṭait tamiḻnāṭṭil poṉ eppaṭiyellām tamiḻarkaḷāl payaṉ paṭuttappaṭṭu vantatu eṉṟa varalāṟum innūluḷ 76ām pakkam mutal 94ām pakkam muṭiyak kāṇalām.
piṟa putai poruḷkaḷ
maṟṟum ātittanallūr akaḻ āyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa vakai vakaiyāṉa 33 veṇkalap poruḷkaḷ, īṭṭi, koṭuvāḷ, katti pōṉṟa palvēṟu irumpuk karuvikaḷ 97 vakaiyāṉa maṭ pāṇṭaṅkaḷ, mutumakkaḷ tāḻikaḷ, maṇṭaiyōṭukaḷ ākiyaṉa paṟṟiya viḷakkappaṭaṅkaḷ nūluḷ āṅkāṅkē iṇaikkappaṭ ṭuḷḷaṉa.


1.	These are locally known as Pattam and the system of putting gold in some shapes or other over the dead body is prevalent in orthodox Hindu homes even now a days. Dr. Sir John Marshall makes the following note on these objects (Annual Report of the Archaelogical Survey of India, 1902-3 Footnote on page 105):- “The gold frontlets are of thin gold leaf so flimsy that they could not possibly have been used as jewellery in real life. They are mere imitations of the genuine article subsituted by the relations of the dead who no doubt kept the more substancial jewellery for themselves. For similar instances of this economical piety towards the dead, see Frazer Pausanias, vol III page 107. Schleimann Myvenarl page 156. E. Gardner, New Chantere 
