uraivēntar
tamiḻttokai
10
caiva ilakkiya varalāṟu
āciriyar
oḷavai turaicāmi
patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   	tamiḻttokai - 10
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 472 =  496
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	: 	urupā.  310/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarāka vum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam  avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiya
varātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuval
kaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avar
kaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivu kaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇak kāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum
paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!


muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ
uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2
kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
nuḻaivāyil	ix
taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
muṉṉurai	3
1. 	tamiḻ nāṭṭu varalāṟu	7
2. 	tiruñāṉacampantar	39
3. 	tirunāvukkaracar	111
4. 	aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ	172
5 	nampiyārūrar	182
6. 	cēramāṉ perumāḷ	240
7. 	ēṉāti cāttañ cāttaṉār	273
8. 	māṇikkavācakar	281
9. 	paṭṭiṉattup piḷḷaiyār	354
10 	cēntaṉār	370
11. 	nantik kalampakam	379
12. 	oḷavaiyār	390
13.  mutaṟ kaṇṭa rātittar	406
14. 	nampiyāṇṭār nampi	412
15. 	vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ	427
innūl eḻutuvataṟku utaviyāyirunta āṅkila nūlkaḷ	448
ivvaralāṟṟukkut tuṇai ceyta tamiḻ nūlkaḷ	450
arumporuḷ akaraniral	455


caiva 
ilakkiya varalāṟu
muṉṉurai
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattu ārāyccit tuṟaiyil paṇipurintu varukaiyil, tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻuta vēṇṭiya ēṟpāṭoṉṟu uruvāyiṟṟu. tamiḻilakkiyaṅkaḷaip pala pakuti kaḷākap pirittuk koṇṭu ivvaralāṟṟaik kāṇpatu muṟai yākat tōṉṟiṉamaiyiṉ ammuṟaiyil caiva ilakkiyap pakuti eṉpāl eytiṟṟu.
ilakkiyaṅkaḷ palavum tām tōṉṟiya kālattu makkaṭ camutāyattiṉ cūḻnilaiyai eṭuttuk kāṭṭum iyalpiṉa eṉpatu aṟiñar ulakam naṉku aṟinta ceyti. anneṟiyil caiva ilakkiyaṅkaḷ tām piṟanta kālattu vāḻnta caiva makkaḷiṉ camaya uṇarvu oḻukkaṅkaḷait tammaip payilvōrkku uṇarttum aṟivuk karuvūlaṅkaḷākum, āyiṉum iv vilakkiyaṅkaḷiṉ tōṟṟam, pēṇaṟpāṭu mutaliya kūṟukaḷai uṇartaṟku avai tōṉṟiya kālattu nāṭṭu varalāṟṟu aṟivu peruntuṇaiyākum; akkālattil nāṭṭil nilaviya araciyal, poruḷiyal, vāṇikam, toḻil mutaliyavaṟṟai uraikkum nāṭṭup potuvaralāṟu terintiruppatu peritum naṉṟu. nam tamiḻ nāṭṭil tavak kuṟaivālum, tamiḻ makkaḷiṉ ūkkamiṉmaiyālum attakaiya potu varalāṟu oṉṟu itukāṟum eḻutappaṭavē illai. tamiḻakattiṉ potu varalāṟu, tolkāppiyar kālam, tamiḻ mūvēntar kālam, pallavar kālam, iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālam, vicaya nakara vēntar kālam, mukamatiyar kālam, mēṉāṭṭavar kālam eṉap pala pākupāṭṭil aṟiyak kiṭakkiṉṟa teṉiṉum, attuṟaiyil uṟaittu niṉṟu virivāka ārāyntu eḻutum ārvam aṟiñarkaḷiṉ uḷḷattil iṉṟukāṟum tōṉṟic ceyaṟpaṭa villai. kālañceṉṟa car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār mutaliyōr pārata nāṭṭiṉ potu varalāṟē teṉ tamiḻ nāṭṭiliruntutāṉ toṭaṅkavēṇṭum eṉak kūṟi vantaṉar. nāṭṭu makkaḷiṭaiyilum palvēṟu purāṇa itikācak  kataikaḷ paraviyirukkum aḷavu illaiyāyiṉum atiṟ pātiyaḷavu tāṉum nam nāṭṭaip palvēṟu kālaṅkaḷil iruntu āṇṭu vanta maṉṉarkaḷaiyum avarkaḷiṉ āṭci nalaṉkaḷaiyum paṟṟiya aṟivu aṟavē kāṇappaṭukiṟatillai. nāṭṭiṉ potu varalāṟṟai aṭippaṭaiyākavum piṉṉaṇiyākavum koṇṭu eḻutaṟkuriya ilakkiya varalāṟu, mēlē kāṭṭiya kuṟaipāṭṭāl "kuṉṟu muṭṭiya kurī ip pōlavum, kuṟicci pukka māṉ pōlavum" iṭarpaṭukiṉṟatu.
innilaiyil, kiṭaikkum tuṇaikaḷaik koṇṭu kaṟṟōr muṉ tōṉṟutaṟkum muyalum ilakkiya varalāṟṟukkuc ceṉṟa pala āṇṭukaḷil mēṉāṭṭavarum nam nāṭṭavarumākap pala aṟiñarkaḷ ittuṟaiyil iṟaṅkip pala naṟpaṇikaḷaic ceytuḷḷaṉar. araciya lārum nāṭṭil āṅkāṅku niṉṟu ciṟakkum kōyilkaḷilum, piṟa iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. mōhañcō - tārō, hārappā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ pōlap putaiporuḷ ārāycciyil tamiḻnāṭṭu araciyal karuttūṉṟātu oḻiyiṉum āṅkāṅku makkaḷ nilattiṟ kaṇṭeṭutta putaiporuḷkaḷaip peṟṟum, ivvakaiyil kiṭaitta ceppēṭukaḷaik koṇṭum aṟikkaikaḷ pala veḷi yiṭṭuḷḷaṉar. nāṭu urimai peṟṟapiṉ, ic ceyalvakaikaḷiṉ araciyal aṟikkaikaḷ āṇṭu tōṟum veḷivaruvatu niṉṟu pōyiṟṟu; eṉṟālum, muṉpu veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ oru cila iṟantu pōyiṉum pala kuṟippukkaḷ mikavum paḻamaiyāṉa nūl nilaiyaṅkaḷil muyalvārkkuk kāṭci nalkukiṉṟaṉa. avaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu intac caiva ilakkiya varalāṟu tōṉṟi veḷivarukiṉṟatu.
caiva ilakkiyaṅkaḷuḷ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu īṟākat tōṉṟiyavaṟṟiṉ varalāṟṟiṉai eḻutuvateṉa mutaṟkaṇ varaiyaṟuttuk koṇṭu ivvaralāṟu toṭaṅkuvatāyiṟṟu. iv varaiyaṟaikkuḷ akappaṭṭa ilakkiya āciriyaṉmārkaḷiṉ peyarniralai innūl 37-āmpakkattil kāṇalām. āyiṉum, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅkip pattām nūṟṟāṇṭu muṭiya niṉṟa kālattavaruḷ tiruñāṉa campantar mutal vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ īṟāka uḷḷa āciriyar varalāṟukaḷ eḻuti muṭittatum, yāṉ maturai tiyākarācar kallūrikku vantu cēra vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭataṉāl, inta aḷavōṭu ivvilakkiya varalāṟu veḷi vara vēṇṭuvatāyiṟṟu. ikkāla vellaikkuḷ niṟkum perumāṉaṭikaḷ varalāṟu iṉṉum kāṇappaṭavillai. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka nūl nilaiyam pōlum varalāṟṟu ārāyccikkut tuṇai ceyyum nūlkaḷum, piṟa veḷiyīṭukaḷum maturaiyil kiṭaittal aritāyiṉa maiyiṉ, ivvaralāṟṟiṉai mēlum toṭarntu eḻutuṟku iyalavillai eṉpatai varuttattuṭaṉ terivikkak kaṭamaip paṭṭuḷḷēṉ.
inta aḷavilēṉum ivvaralāṟu veḷivaruvatu naṉṟeṉat tērntu aḻakiya muṟaiyil cevvaiyāka acciṭṭut tamiḻ ulakiṟku aḷikkum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ uyariya tamiḻp paṇiyaip pārāṭṭi, ataṟku nam iṉiya tamiḻakattiṉ cārpil eṉatu maṉamārnta naṉṟiṉait terivittut koḷkiṉṟēṉ. iṉiya, aḻakiya aṇinturai tantu innūlaic ciṟappitta aṇṇā malaip palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar uyartiru. ṭi.em. nārāyaṇacāmippiḷḷai, pi.ē., pi.el., em.el.ci., avarkaṭku eṉ maṉamārnta naṉṟiyaip paṇivaṉpuṭaṉ terivittuk koḷ kiṉṟēṉ. itaṉai naṉku acciṭṭu aḷikkum ceṉṉai srī rāmapiracāt accakattāriṉ toḻiṟṟiṟam yāvarum pārāṭṭaṟ kuriyatoṉṟu.
tillaip poṉṉampalattum, maturai veḷḷiyampalattum tirukkūttu iyaṟṟum perumāṉ, eṉṉaiyum ittuṟaiyil iyakkip paṇikoṇṭa pēraruḷai niṉaintu, avaṉ tiruvaṭi kaḷaip paravukiṉṟēṉ.
"ñālam niṉpukaḻē mika vēṇṭum teṉ
  ālavāyil uṟaiyum em ātiyē" 
"avvai" kānti nakar.
maturai. 7-4-58	                                                                    oḷavai.cu. turaicāmi


u
tirucciṟṟampalam
caiva ilakkiya varalāṟu
1. tamiḻ nāṭṭu varalāṟu
(ki.pi. 700-1000)
caiva ilakkiyaṅkaḷ eṉṉum pōtē tamiḻaṟiñarkaḷukkuc caivat tirumuṟaikaḷē mutaṟkaṇ niṉaivil eḻum. iccaivat tirumuṟaikaḷiṉ varalāṟṟaik kāṇpataṟku muṉ, avai tōṉṟiya kāla nilaiyum makkaḷ nilaiyum araciyal poruḷātāra nilaiyum muṉṉaṇiyāka aṟivatu iṉṟiyamaiyātatākum. tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil caivat tirumuṟai tōṉṟiya kālam āyirattu munnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉateṉpatu yāvarum potuvāka aṟinta uṇmai. appōtu irunta araciyal varalāṟṟu nilaiyiṉai mutaṟkaṇ kāṇpataṟkut tamiḻakattiṉ potunilaiyaṟivu vēṇṭap paṭum.
tamiḻakattiṉ vaṭavellai vēṅkaṭameṉṟum, teṉṉellai teṉkumariyeṉṟum vaḻaṅkum. 1 vēṅkaṭamalai cittūr māvaṭṭat tiṉ vaṭavellaiyāy niṉṟu piṉ nellūr māvaṭṭattiṉ mēṟ kellaiyāki2 vaṭapeṇṇaik karaivaraiyiṟ cellum malait toṭarākum. vaṭapeṇṇaikkum teṉ peṇṇaikkum iṭaippaṭṭa pakuti toṇṭai nāṭu eṉṟum teṉpeṇṇaikkum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilōṭum vaṭaveḷḷāṟṟukkum iṭaippakuti naṭu nāṭu eṉṟum. vaṭaveḷḷāṟṟukkum putuk kōṭṭaikkarukilōṭum teṉveḷḷāṟṟukkum iṭaippakuti cōḻa nāṭu eṉṟum itaṉ teṉpakuti pāṇṭi nāṭu eṉṟum vaḻaṅkum.1 ikkālattuk kōyamputtūr māvaṭṭamum cēlam māvaṭṭamum cērnta nilappakuti koṅku nāṭākum. mēlaik kaṭaṟkaraippakuti cēranāṭu.
toṇṭai nāṭṭil vaṭapeṇṇai, poṉmukali, pālāṟu, teṉpeṇṇai, veḷḷāṟu eṉpaṉavum, cōḻa nāṭṭil kāviri veḷḷāṟu eṉpaṉavum, pāṇṭi nāṭṭil vaiyai tāmiraparaṇi eṉpaṉavum ciṟappuṭaiya āṟukaḷākum.
caiva ilakkiyaṅkaḷiṉ tōṟṟak kālattil inta nāṭṭup pirivukaḷ iruntu vantaṉa.2 naṭunāṭumaṭṭil tirumuṉaippāṭi nāṭeṉṟu cila kālaṅkaḷil3 vaḻaṅkiṟṟu. vēṟu cila kālaṅkaḷil vaṭapakuti toṇṭai nāṭṭōṭum teṉpakuti cōḻa nāṭṭōṭum cērntu4 vaḻaṅkiyatuṇṭu.
inta nāṭukaḷil pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyarum, cōḻa nāṭṭil cōḻarum, toṇṭai nāṭṭil toṇṭaiyarum aracu purintaṉar. āyiṉum akkālattē ivarōṭu kaḷappirarum, māḷa varum, ciṅkaḷarum, pallavarum eṉap pala vēntarkaḷ kāṇap paṭṭaṉar. caiva ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya oru nūṟṟāṇṭukku muṉpē pallava vēntar ciṟappu nilaiyil iruntu āṭci ceytaṉar. avarkaḷuṭaiya āṭci, nam caivat tirumuṟaik kālattil, perumpālum toṇṭai nāṭṭilum, ciṟupāṉmai, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷilum parantiruntatu5 ākavē tirumuṟaikaḷ tōṉṟutaṟ kiṭamāṉa ikkāla nilaiyiṉai varalāṟṟu muṟaiyil kāṇpatu nēritu. ataṉāl ki.pi. āṟām1 nūṟṟāṇṭu mutal oṉpatām nūṟṟāṇṭu īṟākavuḷḷa kālattu araciyal varalāṟṟiṉaic curuṅkak kāṇalām.
pallavareṉpavar toṇṭaināṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻntavar. avar tamiḻarallar.2 kāñcipurattu vaikuntap perumāḷ kōyiṟ paṭimaṅkaḷ oṉṟaṉ kīḻ "itukaḷiṟiṉ talaiyaṉṟu; nuṉ makaṉuṭaiya makuṭaṅkaḷ ivaiyeṉṟu taraṇṭi koṇṭa pōcar iraṇiyavaṉma makārājarkkuc colla" eṉṟoru kuṟippuk3 kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl pallavar makuṭam kaḷiṟṟiṉ mattakam pōṉṟirukkum eṉpatu viḷaṅkum. ivvāṟē pākṭiriya nāṭṭu maṉṉaṉāṉa temīṭṭiriyas eṉpavaṉ nāṇayaṅkaḷil avaṉ kōṭu tāṅkiya yāṉaittalai pōlum vaṭivuṭaiya muṭiyaṇin tirukkak4 kāṇkiṉṟōm. itu tamiḻnāṭṭu vēttiyalpaṉṟu. ātalāl pallavar innāṭṭiṉar allar eṉpatu valiyuṟukiṟatu. avarkaḷait toṇṭai nāṭṭavareṉac cilar karutuvar. ataṉai vaṟpuṟuttat takka nalla cāṉṟu kiṭaiyātu.
ivarkaḷuṭ palar āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutivaraiyil toṇṭaināṭu pōntu aracu nilaipeṟuvittalil īṭupaṭa villai. aṅkē avarkaṭkum caḷukkiya maṉṉarkaḷukkum pōrē nilavi vantatu. pallavar toṇṭaināṭu pukak karutiṉapōtu caḷukkivēntar pōntu tamiḻ vēntarkaṭkut tuṇaiyāy niṉṟu avaraiveṉṟu veruṭṭi viṭuvar.5 pallava vēntaruḷ palar caivarākavum,6 puttarākavum,7 vaiṇavarākavum,8 caiṉarākavum9 iruntirukkiṉṟaṉar. avaruḷ tamiḻakattu varalāṟṟōṭu mutaṉ mutalāka iyaipu peṟupavaṉ cimmaviṣṇu eṉpaṉāvāṉ. ivaṉ muṉṉōruḷ puttavaṉmaṉeṉpavaṉ tamiḻakattuṭ pukuntu cōḻar kaḷai veṉṟāṉeṉṟu ceppēṭukaḷ cila1 kūṟukiṉṟaṉa. āyiṉum, avaṉ tamiḻakattil avarkaḷai veṉṟataṉ kuṟiyāka aracu nilai kaṇṭatākat teriyavillai. avaṉōṭu poruta cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷum teriyavillai. ātalāl mutaṉ mutalākat tamiḻakattuṭ pukunta toṇṭaināṭu muḻutum kavarntu pallavaraciṉaik kaṇṭavaṉ cimmaviṣṇu eṉpatu varalāṟṟārāycci muṭipu.
cimmaviṣṇu : ivaṉ ki.pi. 575 mutal 600 varai aracu purintāṉ eṉpar. ivaṉ tantai cimmavaṉmaṉ eṉappaṭuvaṉ.
makēntiravaṉmaṉ I : ivaṉ, cimmaviṣṇuvukkuppiṉ pallava vēntaṉāka viḷaṅkiyavaṉ; ki.pi. 600 mutal 630 varai āṭci purintāṉ.
naraciṅkavaṉmaṉ I : ivaṉ mutal makēntiravaṉmaṉuṭaiya makaṉ : ivaṉai vātāpikoṇṭa naraciṅkavaṉmaṉ eṉṟum pallava mallaṉeṉṟum kūṟuvar. ivaṉ ki.pi. 630 mutal 660 varai aracu celuttiṉāṉ eṉpar.
makēntiravaṉmaṉ II : ivaṉ mutal naraciṅkavaṉmaṉukku makaṉ: ivaṉatu āṭcik kālattil makkaḷ tattamakkuriya varuṇācirama muṟai tavaṟātu oḻukiṉar2 eṉṟu ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
paramēcuravaṉmaṉ : ivaṉ iraṇṭām makēntiraṉukkup piṉpu aracukaṭṭilēṟiyavaṉ : ivaṉai iraṇṭām makēntiravaṉ maṉukkut tampi eṉpar.
naraciṅkavaṉmaṉ II : (680 - 700) : ivaṉukku irācaciṅkaṉ eṉṟum vēṟu peyaruṇṭu. ivaṉ paramēcuravaṉmaṉukku makaṉ. kacciyil kayilāyanātar kōyilaik kaṭṭiyavaṉ ivvēntar perumāṉ.
paramēcuraṉ II (700 -710) : ivaṉ irācaciṅkaṉāṉa iraṇṭām naraciṅkaṉukkuppiṉ aracukaṭṭil ēṟiyavaṉ. ivaṉ kaliyiṉ cēṭṭaikaḷaik kaṭintu viyāḻa pakavāṉ uraitta nītippaṭi āṭci ceytāṉ eṉṟu ceppēṭukaḷ1 kūṟukiṉṟaṉa.
nantivaṉma pallava mallaṉ (710-755) : ivaṉ, cimma viṣṇuviṉ makkaḷil oruvaṉāṉa vīmavaṉmaṉ vaḻi vantōruḷ, iraṇiya vaṉmaṉ eṉpavaṉuṭaiya makkaḷ nālvaruḷ ellōrukkum iḷaiyavaṉ. paramēcuvaraṉ makappēṟiṉṟi iṟantataṉālum, ivaṉ uṭaṉ piṟantōr mūvarum aracēṟka icaiyāmaiyālum innanti vaṉmaṉ pallava aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉ neṭuṅkālam āṭci purintāṉ eṉpar.
tantivaṉmaṉ (775-826) : iraṇṭāṉ nantivaṉmaṉukkup piṉ avaṉ maṉaivi irēvā eṉpāṭkup piṟantavaṉ ittanti vaṉmaṉ. ivaṉ aimpatu āṇṭukaṭkuk kuṟaiyāmal aracu purintuḷḷāṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭi vēntarkaḷ mēṉmai yuṟat talaippaṭṭaṉar.
nantivaṉmaṉ III (ki.pi. 826 -849) : ivaṉ tantivaṉmaṉukku makaṉāvaṉ. ivaṉē teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉ eṉappaṭuvaṉ. ivaṉukkum pāṇṭiyarkaṭkum kaṭumpōr naṭantuḷatu. 
nirupatuṅkavaṉmaṉ (ki.pi. 849-875) : ivaṉ teḷḷā ṟeṟinta nantivaṉmaṉuṭaiya makaṉ : ivaṉōṭu cōḻanāṭṭu aricilāṟṟaṅ karaiyil pōr uṭaṟṟiya pāṇṭiyaṉ, varakuṇaṉ makaṉāṉa srī māṟa paracakra kōlākalaṉ eṉpāṉāvaṉ.
nirupatuṅkaṉukkup piṉṉar aparājitaṉ, kampavaṉmaṉ, vayira mēkavaṉmaṉ, cantirātittaṉ, kantaciṣyaṉ, vicayanaraciṅka vaṉmaṉ eṉap palar āṅkāṅkē iruntirukkiṉṟaṉar. ivaruḷ aparājitaṉ kaṅka vēntaṉāṉa mutal pirutivipatiyait tuṇaiyākak koṇṭu varakuṇa pāṇṭiyaṉait tiruppuṟampayattup pōril veṟṟi koṇṭāṉ.
piṉṉarc citaintoḻinta pallavaruṭ cilar puli nāṭṭilum cilar nuḷampapāṭi nāṭṭilum cila kālam nāṭṭut talaivarkaḷāka nilaviyiruntu maṟaintu pōyiṉar. puli nāṭeṉpatu cittūr māvaṭṭattup puṅkaṉūrppakuti; nuḷampapāṭi pellāri māvaṭṭattu oru pakutiyum maicūr nāṭṭiṉ oru pakutiyum koṇṭatu.
toṇṭaināṭṭiṟ pallavarkaḷ aracu niṟuvi āṭci purintu varuṅkālattil, teṉpāṇṭi nāṭṭil pāṇṭi vēntarkaḷ āṭcipurintu vantaṉar. avarkaḷ varalāṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭaik koṇṭum piṟavaṟṟaik koṇṭum aṟiñar kaḷāl ārāyappeṟṟuḷatu.
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ : iṭaikkālap pāṇṭiyaruḷ ivaṉē mutalvaṉākat karutappaṭukiṉṟāṉ. kaḷappirarāṭciyi liruntu teṉpāṇṭi nāṭṭai viṭuvitta peruntakai ivaṉē yāvaṉ. ivaṉ ki.pi. 575 mutal 600 varai āṭci ceytāṉ.
māṟavaṉmaṉavaṉi cūḷāmaṇi (600-625) ivaṉ pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉuṭaiya makaṉ: māṟavaṉmaṉ eṉṟa ciṟappiṉaip peṟummaṉṉaruḷ ivaṉē mutalvaṉ.
caṭaiyavaṉmaṉ ceḻiyaṉ cēntaṉ (625 - 640) : ivaṉ avaṉi cūḷāmaṇiyiṉ putalvaṉ; cīṉanāṭṭu yuvāṉ cuvāṅ kāñci nakarkku vantirukkaiyil ivaṉ iṟantāṉ : icceytiyai ac cīṉa aṟiñar kuṟittuḷḷār.
māṟavaṉmaṉ arikēcari (ki.pi. 640-670) : ivaṉ ceḻiyaṉ cēntaṉukku makaṉ; civaṉ pāl pēraṉpuṭaiyavaṉ. ivaṉaik kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟum, cuntara pāṇṭiyaṉ eṉṟum tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam kūṟum; nampiyārūrarāl neṭumāṟaṉ eṉak kuṟikkap peṟum pēṟu peṟṟavaṉ ivaṉē.
kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ (ki.pi. 670-710) ivvēntaṉ māṟavaṉmaṉ arikēcarikku maintaṉ; nampiyārūrar cēramāṉ perumāḷuṭaṉ maturai tirupparaṅkuṉṟam ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭapōtu uṭaṉiruntu vēṇṭum ciṟappukkaḷaic ceytavaṉ; iraṇaracikaṉ eṉṟa caḷukki vēntaṉāṉa vikkiramātittaṉai veṉṟa taṉāl iraṇatīraṉ eṉṟa ciṟappiṉai ivvēntaṉ peṟṟāṉ.
arikēcari parāṅkuca māṟavaṉmaṉ (ki.pi. 710 - 765) : ivaṉ kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉukku makaṉ : ivaṉait tēr māṟaṉ eṉṟum mutal irācacimmaṉ eṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu. koṅku nāṭṭut tiruppāṇṭik koṭumuṭikkuc ceṉṟu civaṉaic ciṟappuṟa vaḻipaṭṭāṉ.
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki.pi. 765-790) : ivaṉ ari kēcari parāṅkucaṉukkuk kaṅkavaracaṉ makaḷ pūcuntaripāṟ piṟantavaṉ. vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷum cīvaramaṅkalattuc ceppēṭukaḷum ivaṉ kālattaṉavākum. tirumāliṭattu ivaṉ pēraṉpuṭaiyavaṉ; “parama vaiṣṇavaṉ tāṉāki niṉṟilaṅku maṇi nīṇmuṭi nilamaṉṉa vaṉ” eṉṟu cīvaramaṅkalattuc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1
irācacimma pāṇṭiyaṉ II (ki.pi. 790-792) : ippāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉuṭaiya putalvaṉ.
varakuṇamakārācaṉ (ki.pi. 792 - 835) : ivaṉ iraṇṭām irācacimmaṉuṭaiya makaṉ ; ivaṉaik “koṟṟavarkaḷ toḻu kaḻaṟkāl kō varakuṇa makārācaṉ” eṉac ciṉṉamaṉūrc cep pēṭukaḷ ciṟappikkiṉṟaṉa; civaṉ tiruvaṭikkaṇ patinta cintai yuṭaiyavaṉ; ivaṉatu āṭci cōḻanāṭu muḻutaiyum taṉpāṟ koṇṭiruntatu.
cīmāṟaṉ cīvallapaṉ (835-86) : ivaṉ mutal varakuṇaṉuṭaiya putalvaṉ. ivaṉukku ēkavīraṉ, paracakra kōlākalaṉ, avaṉipa cēkaraṉ eṉṟa ciṟappukkaḷ palavuṇṭu. teḷḷāṟu, kuṭamūkku, ariciṟkarai eṉṟa iṭaṅkaḷil pallavaroṭu porutu ivaṉ peru veṟṟi eytiṉāṉ.
varakuṇavaṉmaṉ II (ki.pi. 862-880): ivaṉ. cīvallapaṉukkup putalvaṉ; tiruppuṟampayappōril tōlvi yeytic cōḻa nāṭṭil tāṉ veṉṟa pakutiyaik kaiviṭṭu nīṅkiṉāṉ.2
caṭaiyavaṉmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 880 -900) : ivaṉ iraṇṭām varakuṇaṉukkut tampi; cīvallapaṉukku iraṇṭām putalvaṉ. varakuṇaṉ makappēṟiṉṟi iṟantamaiyiṉ ivaṉ aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. ivarkaḷ kālattil pāṇṭiyar aracu ellaiyiṟ curuṅki viḷakkaṅkuṉṟu vatāyiṟṟu.
ivarkaṭkup piṉvanta mūṉṟām irācacimmaṉ mutaliyōr kālaṅkaḷil iṭaikkālac cōḻa vēntaratu āṭci ōṅkat talaip paṭṭatu. maturaikoṇṭa parakēcari yeṉappaṭum mutaṟ parāntaka cōḻaṉ mutaliyōr viḷakkam mikuvārāyiṉar.
pallava pāṇṭiyar kālattup putta camaya nilai pallavarkaḷ kālattil tamiḻ nāṭṭil putta camayamum caiṉa camayamum paraviyiruntaṉa. ivviraṇṭiṉuḷ, putta camayam, camaṇ camayameṉappaṭum caiṉattiṟku muṉpē teṉṉāṭṭiṟ paraviya teṉpatu varalāṟṟuk koḷkai. ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 399-414) pākiyāṉ eṉṉum cīṉaroruvar teṉṉāṭṭukku vantiruntār. avar āṅkāṅkē tāṉ kaṇṭaṉavum kēṭṭaṉavu mākiya varalāṟṟuc ceytikaḷ pala kuṟittuḷḷār. avar kuṟippiṉ paṭi, akkālattē teṉṉāṭṭil vīṟukoṇṭirunta aracu pallavaraceṉak karutappaṭukiṟatu. atu kiruṣṇai, kuṇṭūr, nellūr māvaṭṭaṅkaḷil paraviyiruntatu. avar vantapōtu, kuṇṭūr māvaṭṭattiluḷḷa nākārccuṉi kuṇṭāvil oru putta vikāram iruntateṉpatu avaruṭaiya kuṟippukkaḷāl viḷakkamuṟu kiṉṟatu. annāḷai aracarkaḷāṉa pallavarkaḷ vaitīka camayattava rākak kāṇappaṭṉar. āyiṉum avarkaḷ vēṟṟuc camayaṅkaḷāṉa putta camaṇa camayaṅkaḷpāl kāyppuk koṇṭavarkaḷallar; tammāl iyaṉṟa araciyaṟ pātukāppum utaviyum purintuḷḷaṉar.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil hiyūṉcāṅ eṉṟa cīṉar oruvar teṉṉāṭṭukku vantār. avarum pākiyāṉaip pōlavē kuṟippukkaḷ pala eḻuti vaittuḷḷār. avar āntira nāṭṭukku vantapōtu annāṭṭil irupatukkuk kuṟaiyāta caṅkārāmaṅkaḷ iruntaṉa; avaṟṟil mūvāyirattukkuk kuṟaiyāta putta tuṟavikaḷ iruntaṉar. veṅki nāṭṭil veṅki nakarkku aṇmaiyil oru putta caṅkārāmam iruntu mikka ciṟappuk koṇṭu tikaḻntatu. amarāvatik karukiluḷḷa taraṇik kōṭṭaiyil putta caṅkaṅkaḷ pala iruntaṉa. piṉpu avaṟṟuḷ pala pāḻpaṭṭamaiyiṉ avar kālattē irupatu caṅkaṅkaḷ ciṟappuṭaṉ iruntaṉa. aṅkē putta tuṟavikaḷ āyira varkkuk kuṟaiyāmal iruntaṉar. avarkaḷ perumpālār putta camayamakā caṅkikamuṟaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ. vicaya vāṭaik karukiluḷḷa kuṉṟukaḷil pūruvacīlam aparacīlam eṉṟa iruvakaip putta caṅkaṅkaḷ iruntaṉa.
tamiḻakattuc cōḻanāṭṭil putta caṅkaṅkaḷ pala iruntaṉa veṉiṉum avai pāḻpaṭṭuk kiṭantaṉa. mikac cilavaṟṟiltāṉ puttarkaḷ iruntu vantaṉar. innāṭṭiṉ1 talainakarkkarukil acōka marattōppum, puttar iruntu aṟavurai vaḻaṅkum pīṭikaikaḷum iruntaṉa.
iṉit tamiḻ kūṟum nallulakam eṉappaṭum tamiḻ nāṭṭuḷ nuḻaiyiṉ, vaṭakkil kāñcimānakar iṉiya kāṭci vaḻaṅkum. ikkāñcinakar ki.pi. āṟu ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē kalvi ciṟanta pukaḻeyti yiruntatu. putta camaya nūlākiya niyāyapāṭiyam eḻutiya2 vāṟcāyaṉar kāñciyait talainakarākak koṇṭa tirāviṭa nāṭṭa var eṉappaṭukiṉṟār. tikkanākar, tarumapālar, pōtitarumar mutali yōr kāñciyaic cūḻnta tamiḻnāṭṭiṟ piṟanta tamiḻp peru makkaḷāvar. vaṭanāṭṭil puttaperumāṉ tōṉṟip putta camayaṅ kaṇṭu makkaṭkuraitta annāḷil, kāñciyilum apputta camayak karuttup parappap peṟṟateṉak kēḷvivaḻic ceyti kūṟukiṉṟatu. putta perumāṉē kāñcimānakarkku vantiruntu tamatu putta tarumattai innāṭṭu makkaṭku aṟivuṟuttiṉareṉavum uraippa tuṇṭu. ciṅkaḷanāṭṭu makāvacamicamum pākiyāṉ eḻutiya kuṟippuk kaḷum, pallavarāṭci tōṉṟumuṉpē, pāṇṭināṭṭil putta camayam paraviyiruntateṉak kuṟikkiṉṟaṉa. maṇimēkalai yeṉṉum tamiḻnūl, cēranāṭṭu vañcimānakarilum, cōḻanāṭṭuk kāñci mānakarilum, kāvirip pūmpaṭṭiṉattilum, putta camaya caṅkārāmam iruntataik kuṟikkiṉṟatu. annāḷil cōḻa vēntaṉ oruvaṉāl kāñcimā nakaril putta cayittiyam oṉṟu niṟuvappeṟṟateṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu. annūlil aṟavaṇa aṭikaḷ eṉpār maṇimēkalaikku uṇarttiya tarukkamuṟai piṉpu tikkanāka reṉpavarāl vaṭanāṭṭavarkku aṟivuṟuttappaṭṭuḷatu. ittuṇaiyum kūṟiyavaṟṟait tokuttu nōkku vōmāyiṉ, pallavarāṭci tamiḻnāṭṭil tōṉṟutaṟkumuṉpē, tamiḻakattuc cōḻanāṭu, pāṇṭināṭu, cēranāṭu eṉṟa mūṉṟu muṭivēntar nāṭu muḻutum putta camayam paravi yiruntateṉpatu teḷḷitām.
pallavar kālattil tamiḻakattu vanta hiyūṉcāṅ eṉpavar eḻutiyuḷḷa kuṟippukkaḷuḷ cila kāñci mānakaraip paṟṟiyuḷḷaṉa: “kāñciyaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭu tirāviṭanāṭu eṉappaṭum; nilam mikka vaḷañciṟantu perum poruḷai viḷaivikkiṉṟatu; nāṭu mikka veppamāyiruppiṉum, nāṭṭil vāḻpavar maṉavaliyuṭaiya rāvar; uṇmaiyoḻukkaṅkaḷil kaṭaippiṭiyum kalvi kēḷvi kaḷāṟ ciṟakkam pukaḻum uṭaiyavar; innāṭṭil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa caṅkārāmaṅkaḷ uḷḷaṉa; pattāyiravarukku mēṟpaṭṭa kurumārkaḷ tēravāta nūlkaḷaip payilkiṉṟaṉar. caiṉaruḷḷiṭṭa ēṉaiyōr kōyilkaḷ eṇpatukkuk kuṟaiyāmal uḷḷaṉa. cila pakutikaḷil tikampara caiṉattaip piṉpaṟṟuvōr palar irukkiṉṟaṉar. tatākatar (puttar) tām vāḻnta annāḷil ippakutikku aṭikkaṭi vantu pōvareṉṟum, avar uraitta aṟavuraiyāl palar puttar kaḷāyiṉareṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. putta maṉṉaṉāṉa acōkaṉum ik kāñcimā nakaraic cūḻnta pakutiyil taṉṉuṭaiya aṟaṅkūṟum tūṇkaḷai niṟuviṉaṉ eṉṟum collukiṉṟārkaḷ. avaṟṟuḷ pala ippōtum uḷḷaṉa. nālantā palkalaikkaḻakattil talaimaip pulamai naṭāttiya cīlapattirarukku muṉṉōṉākiya tarumapālaṉ piṟantavūr ikkāñciyam patiyē. pāṇṭināṭṭil cilar puttaṉōtiya aṟaṅkaḷai mēṟkoṇṭoḻukukiṉṟaṉar. āyiṉum, palar, vāṇi kattuṟaiyil pērārvattōṭum viruviruppōṭum uḻaittup poruḷīṭṭuvatil kaṇṇuṅ karuttumāyuḷḷaṉar. pāṇṭināṭu muḻutum putta cayittiyaṅkaḷ uḷḷaṉa veṉiṉum, puttatarumam aruki varukiṟatu”1 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. siyūṉcāṅ kuṟippukkaḷē, “kāñcik karukil nūṟaṭikku mēṟpaṭṭa uyara muṭaiya acōka maraṅkaḷ niṟainta (caṅka) ārāmam oṉṟu uḷatu; iṅkē tāṉ puttar tīrttaṅkararkaḷaic coṟpōril veṉṟu” avaruṭ palarait tamatu caṅkattiṟ cērttuk koṇṭaṉar; avarkku muṉṉaiya nāṉku puttarkaḷum irunta iṭaṅkaḷum naṭanta caṅkaṅkaḷum cīraḻintu kiṭakkiṉṟaṉa”2 eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
matta vilācam eṉpatu makēntiravaṉmaṉ eḻutiya pirakacaṉa nāṭakameṉpatu aṟiñar terinta ceyti. ataṉkaṇ puttavikāra moṉṟu kuṟikkappaṭukiṟataṉṟō! anta vikāram, iṅkē hiyūṉ cāṅ kuṟittuḷḷa kuṟippukkaḷiṟ kāṇappaṭum putta vikāramāka irukkalām eṉpar. matta vilāca pirakacaṉattil varum tēva cōmaṉ eṉṉum puttaṉāl inta vikāram3 irāja vikāram eṉappaṭukiṟatu. eṉavē, itu paḻaiya vēntaruḷ oruvaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭirukkalām eṉpatu tēṟṟam. paḻaiyōruḷ cōḻa vēntaruḷ oruvaṉāṉa iḷaṅkiḷḷi yeṉpāṉ ipputta caittiyattaic ceytu vaittāṉ4 eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
iṉi, inta irāja vikāram cuṟṟuppuṟaṅkaḷiluḷḷa caṅkaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum talaimaic caṅkameṉṟum, avaṟṟiṉ varuvāy itaṟkuriyateṉṟum, orukāl taṉatācaṉeṉṉum vaṇikaṉ maṉaivi putta caṅkattaic cērntu perumporuḷai vaḻaṅkiṉāḷ eṉṟum tēvacōmaṉ kūṟṟil vaittu matta vilācam kūṟukiṟatu. maṇi mēkalai kālattēyē itaṟkup perumporuḷ vaḻaṅkap peṟṟatai annūlē kūṟukiṟatu. itaṉāl makēntiravaṉmaṉ kālattil kāñcimānakarkkaṇ irunta putta caittiyam mikka celvattāl perumai peṟṟirunta teṉpatu teḷivākiṟatu.
teṉṉāṭṭiṟ paraviya putta camayam makāyāṉameṉṟum, ataṉaik ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil nākārccuṉar koṇarntaṉa reṉṟum, akkālattē teṉṉāṭṭu vēntaṉoruvaṉum pirāmaṇar pattāyiravarum mēṟkoṇṭu pavuttirāyiṉareṉṟum nākārccuṉar varalāṟṟāl aṟikiṉṟōm. putta yōkavātam maṇimēkalai kālattil viḷakkappeṟṟu nilava, ataṉait tikkanātar piṉpu vaṭanāṭṭiṟ parappiṉareṉṟalum uṇṭu. hiyūṉcāṅ vantirunta pōtu īḻanāṭṭiliruntu putta tuṟavikaḷ munnūṟṟuvar vantār kaḷeṉavum, hiyūṉcāṅ avarkaḷōṭu kalantu aḷavaḷāviṉar eṉavum1 kūṟuvar.
hiyūṉcāṅ kālattil tamiḻnāṭṭil nilaviya pavuttam tēravāta mākum. tērarkaṭku nūṟu caṅkārāmaṅkaḷ uṇṭu. tērar pattāyiravarukkuk kuṟaiyār. tiyāṉavātam eṉṟoru pirivum teṉṉāṭṭup pavuttattil uṇṭu. itaṉai, ki.pi. 527-il mutaṉmutalākac cīṉanāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟavaṉ pōti tarumaṉ eṉṉum kāñci nakara vēnta ṉoruvaṉuṭaiya mūṉṟām makaṉ.
ivvāṟu teṉṉāṭṭiṉiṉṟum vaṭanāṭṭukkuc ceṉṟu ciṟappu mikka tirāviṭap puttaruḷ, tikkanātaṉār ciṟantavarāvar. pallava vēntaṉ oruvaṉuṭaiya āṭciyil uyar nilaippataviyil irunta oru talaivaṉuṭaiya mutal makaṉ tikkanākaṉ. ivar vaṭa moḻiyil vallunarāki nālantā palkalaikkaḻakam ceṉṟu aṅkē tamatu colvaṉmaiyāl peruñ ciṟappuṟṟār. avarkkuppiṉ avaruṭaiya māṇavarāṉa tarumapālar eṉpār appalkalaik kaḻakattē māṇavarāyiruntu piṉṉar ataṟkut talaivarākavum viḷaṅkiṉār. tarumapālaruṭaiya māṇavar cīlapattirar eṉpavar. avar ciṟappuṟṟa nāḷil, teṉṉāṭṭiliruntu ceṉṟa pārppaṉa ṉoruvaṉuṭaṉ pala nāṭkaḷ ariya coṟpōrkaḷ naṭattiṉa reṉṟum, muṭivil cīlapattirar veṟṟi peṟṟāreṉṟum hiyūṉcāṅ kūṟiyuḷḷār.
ittuṇaic ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya putta camayattaip paṟṟik kūṟum pākiyāṉō hiyūṉ cāṅkō piṟarō akkālattē iccamayam evvakaiyil vēntarkaḷuṭaiya ātaravu peṟṟiruntatu eṉak kūṟukiṉṟālar. mutal makēntiraṉ kālattukku mikamikat tollōrāṉa pallava vēntarkaḷuṭ cilarum kaḷappirarum tamiḻ vēntarum ākiya paṇṭai vēntarkaḷiṉ araciyalātaravu iruntirukka vēṇṭum. puttavaṉmaṉ eṉpatu mutalāka varum vēntar peyarkaḷ ivvāṟu niṉaittaṟku iṭantarukiṉṟaṉa. araciyalātaravu ilvaḻi, putuc camayamoṉṟu nilaipēṟu koḷvateṉpatu eḷitaṉṟu eṉpatu akkālanilaiyiṉaik kāṇpār iṉitaṟivar. oru kālattil araciyalātaravu peṟṟa nilaipēṟu koṇṭa putta camayam, ki.pi. āṟu ēḻām nūṟṟāṇṭu kaḷai eytutaṟkuḷ taṉ celvākkiṉai iḻappatāyiṟṟu. aruṭaiya caṅkaṅkaḷ putta camayak karuttukkaḷai māṇavarkku uraippatum, avarkaḷ tuṇaiyāka nāṭṭiṟ pukuntu nāṭṭavarkkup putta tarumattai viritturaittup parappuvatum ēṉaic camayattu aṟiñarkaḷōṭu coṟpōr ceyvatumē avarkaḷ perumpālum mēṟkoṇṭirunta koḷkaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṭivāka nōkkumiṭattu nālvar kālattiṉ toṭakkattil pautta caṅkaṅkaḷ mikac cilavāka vum puttarkaḷiṉ tokai pōtiya  aḷavu kuṟaivākavum iruntaṉa eṉṟoḻivatu īṇṭaikku amaivatām.
iṉi, ataṉaiyaṭuttup pēcappaṭum camaṇ camaya nilai yiṉaik kāṇpām.
camaṇ camaya nilai
pautta camayam pōlac camaṇ camayamum teṉṉāṭṭiṟ putitu pukunta vēṟṟuc camayamākum. itaṉ varalāṟu kaṇṭavar, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya cilappatikāra maṇimēkalai kaḷiṟ kāṇappaṭum camaṇ camayam, taṉṉai yaṭuttuvanta mūṉṟu nāṉkām nūṟṟāṇṭukaḷil taṉ varalāṟu tōṉṟātapaṭi, yirukkiṟa teṉak1 kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam akkālattē vētiyarukkum camaṇarukkum irunta pakaimaiyē yeṉavum, ataṉāl camaṇar teṉṉāṭṭil celvākkup peṟuvatu aritāyiṟ ṟeṉavum varalāṟ ṟaṟiñar karutukiṉṟaṉar.
vikkiramaṉ eṉṉum vēntaṉ iṟantāṉāka, ki.pi.525 aḷavil, pūjyapātar eṉpavaruṭaiya māṇavarāṉa vaccirananti yeṉpavar oru camaṇ caṅkattai niṟuviṉar.2 tēvacēṉareṉpār eḻutiya “tikampara taricaṉa cāram” eṉṉum nūl, accaṅkam teṉmaturaiyil niṟuvap paṭṭateṉak kūṟukiṟatu. iccaṅkattiṉ vāyilākac camaṇ camayam teṉṉāṭṭiṟ paraviṟṟeṉpar.
“ulōka vipākam” eṉṟoru camaṇa nūl maicūr kalveṭṭut tuṟaiyiṉarāl3 kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷatu. ataṉaip paṭi yeḻutiyavar, tāṉ pāṇa nāṭṭup pāṭalikaiyil iruntu eḻutiyatāka ataṉkaṭ kuṟittuḷḷār. ataṉaik kaṇṭa tiru. naracimmāccāriyār, “pāṭa likā” eṉpatu ippōtuḷḷa tiruppātirippuliyūr eṉṟu kuṟik kiṉṟār. tiruppātirippuliyūr4 vaṭakaraic cōḻa nāṭṭaic cērnta tākaliṉ, ulōka vipākattuṭ kaṇṭa pāṭalikā vēṟu pōlum eṉa niṉaikka iṭamuṇṭākiṟatu. innilaiyil tirumati mīṉākṣi yammai yār paṇṇuruṭṭi yeṉpatu pāṇuruṭṭi yeṉpataṉ marūuvāka irukkalāmeṉa niṉaittu ataṟku aṇmaiyiluḷḷa pātirippuliyūr oru kālattē pāṇa nāṭṭiliruntirukkalām eṉak karutukiṉṟār. atu poruttamākavum uḷatu.
caṅkakālattil cittūr māvaṭṭattiṉ kīḻppakuti pāṇaṉā ṭāka iruntatu. itaṉai “vaṭāatu, nalvēṟpāṇaṉ naṉṉāṭu”1 eṉa māmūlaṉāreṉṉum caṅkac cāṉṟōr kuṟittuḷḷataṉāl aṟiyalām. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷum appakutiyaip perum pāṇap pāṭiyeṉṟum, appakutiyai yāṇṭavar vāṇāti rāyareṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. akkalveṭṭukkaḷāl, pālāṟṟiṉ vaṭakaraiyilirunta pāṇaracu piṉpu teṉpeṇṇaik karaiyilum iruntateṉṟaṟikiṉṟōm. piṟkālattē pāṇarkaḷ cōḻa nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum vāṇātirāyareṉṟum, vāṇa kōvaraiya reṉṟum nilaviyiruntaṉar. ataṉāl cōḻanāṭṭut tiruppātirippuliyur oru kālattē pāṇaraciṉ kīḻ iruntiruk kalām; ākavē, pāṭali pāṇaṉāṭṭateṉa ulōkavipākattaip paṭiyeṭuttavar kūṟum kūṟṟu ēṟṟuk kōṭaṟkuriyatēyām.
inta “ulōkavipākam” eṉṟa nūl paṭi yeḻuti muṭinta kālam cakam 380 (ki.pi. 458) eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷatu. annūl tōṉṟiya kālam ataṟku muṉṉatām eṉṟum, eṉavē pāṭalic camaṇ caṅkam maturaic camaṇ caṅkattiṉum kālattāl muṟpaṭṭatā  meṉṟum aṟikiṉṟōm. ippāṭalic caṅkam tōṉṟiya piṉpu camaṇ camayam teṉṉāṭṭil valiya kāl koṇṭatu. inta ulōka vipākameṉṟa nūl tōṉṟiya torupuṟamirukka, makēntira vaṉma pallavaṉaiyum pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉaiyum tirunāvuk karacaraiyum toṭakkattil taṇ kaṇ taḻīikkoḷḷum cālpum iccamayattukku akkālattē uṇṭāyiṟṟeṉil vēṟu kūṟuvatu mikai.
teṉnāṭṭil akkālattē parappappeṟṟa camaṇ camayam tikampara camaṇa mākum. innāṭṭil, aintām nūṟṟāṇṭil cimmacūri yeṉpārum caruvananti yeṉpārum camakkirutattilum pirākiru tattilum perum pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉar. ēḻām nūṟṟāṇṭil, pāṭalic camaṇ caṅkattil maruṇīkkiyār talaimai tāṅkiṉār.
ulōka vipākattiṉ iṟuti mūṉṟām pāṭṭu, inta nūl cakam 380-il muṭivuṟṟatākak kūṟukiṟatu. itaṉait tiṭvaṭṭamāka muṭivu kāṇpatil aṟiñarkaḷiṭaiyē otta muṭivu eytiṟṟilatāyiṉum, iḵtu aintām nūṟṟāṇṭiṉatu eṉpatil vēṟupaṭuvār ilar. ikkālattup pallava vēntaṉ iraṇṭām naraciṅkavaṉmaṉāvāṉ. itaṉai, ulōka vipākam, “cakam 380-l kāñci vēntaṉāṉa cimmavaṉmaṉ kālattil”1 eṉṟu kuṟippataṉāl teḷiyalām.
pallava vēntaruḷ mutal makēntiravaṉmaṉ iccaṅkattavaratu vaṭamoḻip pulamaiyil perumatippukkoṇṭiruntāṉ. avaṉum ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉātalāl, caṅkattiṉpāl avaṉukkup pēraṉpuṇṭāyiṟṟeṉiṉ atu puṉaivuraiyākātu. caṅkattuc camaṇ cāṉṟōrkkum avaṉpāl pēraṉpuṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ makiḻvuṟa avaṉ matta vilāca pirakacaṉattai yeḻutiyiruttal kūṭum. ak kālattē maruṇīkkiyār tarumacēṉa reṉappaṭuvatiṉ nīṅkic caiva rāṉatum, avarait toṭarntē makēntiravaṉmaṉ caiva ṉāṉatum iccaṅkattiṉ vīḻccikkuk kāraṇamāyiṉa. appōtaiya camaṇarkaḷ pāl kāṇappaṭṭa kuṟaikaḷai nāvaracar nāṭeṅkum collip parappuvarāyiṉar; avarōṭu ñāṉacampantarum cērntu nāṭṭil camaṇ camayattai etirttup pāṭṭālum uraiyālum camayap paṇi puriyalāyiṉar. caivaṉākiya mutaṉ makēntiraṉ pāṭaliyilirunta camaṇ pāḻikaḷaiyaḻittu, ataṉāṟ kiṭaitta poruḷaik koṇṭu tiruvatikaiyil kuṇatarēccuram eṉat taṉ peyarāl civaṉ kōyiloṉṟu kaṭṭiṉāṉ. ivvakaiyāl, pāṭaliyilirunta camaṇ caṅkam oḻintu pōvatāyiṟṟu, camaṇ camayam makkaḷiṭaiyē celvāk kiḻantu. camaṇ cāṉṟōrum kuṉṟu varāyiṉar.
maicūr nāṭṭil vāḻnta tikampara camaṇar, “camaṇcaṅkam nāṉkaṉuḷ jiṉakāñciyoṉṟu” eṉṟu2 kuṟittuḷḷaṉar. jiṉakāñci yeṉpatu kāñcipurattukku aṇmaiyil iraṇṭukal tolaiyil vēkavatiyāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tirupparuttikkuṉṟam eṉappaṭum ūrāka irukkalāmeṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
ittirupparutikkuṉṟattaiyum iṅkuḷḷa kōyilkaḷaiyum paṟṟiyeḻutiya tiru. T.N. irāmaccantiraṉ eṉpār, “iṅkuḷḷa kōyil iraṇṭaṉuḷ oṉṟākiya cantirapirapā kōyil pallavar kālattu vēlaippāṭamaintuḷatu; ataṉāl ataṉai nantivaṉma pallavaṉ kaṭṭiyirukkalām” eṉṟu kūṟukiṉṟār. appallavaṉ camaya vēṟupāṭu karutāta vēntaṉātalāl avaṉ kālattil camaṇarkaṭkut tīṅkillaiyāka vēṇṭum; mēlum avaṉ kālattē vaṭārkkāṭu māvaṭṭattu ārkkāṭṭukku aṇmaiyiluḷḷa pakutikaḷil camaṇarkaḷ vāḻntaṉar. kaṟkukaikaḷ pala aṅkē1 uḷḷaṉa. am māvaṭṭattuveṭāl eṉṉum ūriluḷḷa2 kaṟkukai camaṇ pāriyāka iruntirukkiṟatu. iḵtu iṭaikkālac cōḻaruḷ mutalātittaṉ3 kālattum iruntirukkiṟatu. itaṉāltiru. irāmaccantiraṉ kūṟiyatu poruttamākavēyuḷatu.
putukkōṭṭai nāṭṭil cittaṉṉavācal, tēṉimalai, nārttā malai mutaliya iṭaṅkaḷil kukaikaḷ amaittu aṅkē camaṇ cāṉṟōrkaḷ vāḻntirukkiṉṟaṉar. makēntiravaṉmaṉuṭaiya kal veṭṭukkaḷum annāṭṭuk kuṭumiyāṉmalai mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu nōkkumiṭattu, mutal makēntiraṉ caivaṉākic camaṇ camayattiṉ vēṟupaṭṭa karuttuṭaiyaṉākavē, avaṉ calukai kuṉṟuvatu kaṇṭa camaṇ cāṉṟōr makkaḷ vaḻaṅku vatillāta iṭaṅkaḷil kukai yamaittu vāḻaluṟṟaṉar pōlum eṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭākiṟatu.
pallava pāṇṭiyar kālattuc caiva camaya nilai
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟukku uruvāṉa toṭakkam tōṟṟu vittu niṟkum caṅka ilakkiya kālattē civaṉai vaḻipaṭum camayamākiya caivam nilaviyirukkiṟateṉpataic caṅka ilakkiya varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu. ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉākiya kaṭavuḷait teṉṉāṭṭavar civaṉ eṉṟu colli vaḻipaṭuvar. itaṉait tiruvātavūraṭikaḷ. “teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi” eṉṟu kuṟippatu tamiḻaṟiñar palarum cāla aṟintatoṉṟu. mēṉāṭṭārāycciyāḷaruḷ kiraiyarcaṉ, car jāṉ mārṣal, aṟiñar erṉasṭu mākkē. H.M. pireyils pōrṭu mutaliyōr civaṉai vaḻipaṭum camaya neṟi tirāviṭa ruṭaiyateṉṟu taṇinturait tuḷḷaṉar. teṉṉāṭṭait tirāviṭa nāṭu eṉṟu annāṭṭavarait tirāviṭar eṉṟum ulaka aṟiñar palarum orumukamākak kūṟuvatu uṇmai. ākavē civaneṟi yākiya civa vaḻipāṭṭuc camayam teṉṉāṭṭukkuc ciṟappāka uriyatātal teḷiyappaṭum. muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattaic caivaṉeṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu. ataṉāl civa neṟi caivameṉṟu vaḻaṅkuva tāyiṟṟu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉateṉappaṭum cilappati kārattai aṭuttu niṟkum maṇimēkalai caiva camayattaik kuṟitturaikkiṉṟatu. itu koṇṭu caiva camayam tamiḻ ilakkiya varalāṟṟuk kālat toṭakkattē teṉṉāṭṭil nilaviyirunta toṉmaic camayameṉṟum, aṭuttu vanta putta camaṇa camaya kālaṅkaḷilum itu nāṭṭu makkaḷāl mēṟkoḷḷap paṭṭirunta teṉṟum nāṭṭu varalāṟu naṉku kūṟukiṉṟatu.
pallava pāṇṭiyar kālattil teṉṉāṭṭil nilaviya caiva camayam makkaḷuṭaiya vāḻkkaiyōṭu pirippaṟa oṉṟupaṭṭiruntatu. nāṭṭiṉ poruḷātārattukkum araciyal nīti mutaliya tuṟaikaṭkum caivakkōyilkaḷē perunilaiyaṅkaḷāy viḷaṅkiṉa. kōyil kaḷil kalviyum ēṉaikkalaikaḷum orucēra vaḷarkkappaṭṭaṉa. kōyilkaḷai naṭuviṭamākakkoṇṭē makkaḷiṉ nāṭṭuvāḻvum araciyal vāḻvum iyaṅkiṉa. curuṅkac collumiṭattu makkaḷuṭaiya immai maṟumaiyeṉṟa iruvakai vāḻvukkum caivak kōyilkaḷē talaimai nilaiyaṅkaḷāy nalam purintu vantaṉa eṉpatu mikaiyākātu.
pallavar kālattukku muṉpē tamiḻnāṭu, toṇṭaināṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu, malaināṭu, koṅkunāṭu eṉa aintu perunāṭukaḷākap pirintirunta teṉpatu muṉpē kāṇappaṭṭatu. ivaṟṟuḷ malaināṭum koṅku nāṭu moḻiya ēṉai mūṉṟu nāṭukaḷum potuvāka nalla vaḷamuṭaiyaṉavākum. ammūṉṟilum nīrnila vaḷattāṟ ciṟappuṟṟatu kāviri pāyum cōḻanāṭu. nāṭṭu makkaḷuṭaiya vāḻvai naṉṉeṟippaṭuttaṟkaṇ muṟpaṭṭu niṉṟa kōyilkaḷum ammuṟaiyē cōḻanāṭṭil mikkum ēṉaiya vaṟṟil anta aḷaviṟ kuṟaintum niṟpaṉavāyiṉa. ippōtu kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷaik koṇṭu nōkkiṉ cōḻanāṭṭil ciṟappu mikka kōyilkaḷ 190-kkuk kuṟaiyāmalum, toṇṭai nāṭṭil 32-m toṇṭai nāṭṭukkum cōḻanāṭṭiṟkum iṭaip pakutiyākiya naṭunāṭṭil irupattiraṇṭum, pāṇṭi nāṭṭil patiṉāṉkum, koṅkunāṭṭil ēḻum, malaināṭṭil  oṉṟumākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟāka, vaṭanāṭṭil aintum tuḷunāṭṭil oṉṟum annāḷil ciṟappuṟṟa kōyilkaḷāka iṉṟu nām kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. ikkaṇakkiṉaiyeṭuttaṟku iṭamākiya tirumaṟaikaḷil 250 vaippuk kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
naṭunāṭu eṉṟatu pallavarkkup piṉ tōṉṟi vallaracāy mēmpaṭṭa cōḻar kālattil uṇṭākiyatu. itu pallavar kālattil tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉa nilaviṟṟu. itu. tirukkōvalūrai mēṟkellaiyākak koṇṭu teṉpeṇṇai yāṟu kaṭaloṭu kalakkum tuṟaivaraiyil ataṉ iru maruṅkum niṉṟa nāṭṭup pakutiyait taṉkaṭkoṇṭa vaḷamikkatoru ciṟunāṭākum.
ikkālattē nilaviya tirumaṟaiyāciriyarkaḷāṉa ñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar eṉṟa mūvar pāṭṭukkaḷāl tamiḻakattil annāḷil nilaviya kōyilkaḷ 530-kkuk kuṟaiyāmal uḷḷamai terikiṟatu. araciyaṟ kalveṭṭut tuṟaiyiṉarāl ituvaraip paṭiyeṭuttuḷḷa kalveṭṭukkaḷai nōkkiṉ, tamiḻnāṭṭiṟ pērūrkaḷ ettuṇaiyuṇṭō avaṟṟaiviṭa attuṇai iraṭṭippāṉa kōyilkaḷ uḷavātal teḷivākiṟatu.
ivvaṇṇam  caivak kōyilkaḷ nāṭumuḻutum pērūr tōṟum niṉṟu makkaḷ vāḻvait tammōṭu piṇittu niṉṟa kālam, pallavarkaḷum pāṇṭiyarkaḷum iṭaikkālac cōḻarkaḷum taṅkaḷ āṭciyai naṭattiya kālamākum. nāṭṭiṉatu āṭci muṟaiyum kōyilkaḷiṉ vāyilāka nāṭṭil iṉitu iyaṅkiyatu akkālamē. caṅka kālavēntarkaḷ, pulavarkaḷaip pēṇumāṟṟāl iyaṟṟamiḻaiyum, pāṇarkaḷāl icait tamiḻaiyum, kūttarkaḷāl nāṭakat tamiḻaiyum vaḷarttārāka, iṭaikkālattup pallavarum pāṇṭiyarum cōḻarum, ivarkaḷai aṭiyoṟṟip piṟkālap pāṇṭiyarum vicaya nakara vēntarum ikkōyilkaḷiṉ vāyilāka iyalicai nāṭakaṅkaḷai iṟavātu pātukāppārāyiṉar. caiva ilakkiyaṅkaḷum pēṇaṟpāṭu peṟṟaṉa.
iṉi, ikkālattē caiva ilakkiyaṅkaḷ vaḷarnta varalāṟṟaik kāṇṭaṟku muṉ, ivaṟṟuḷ muṉṉaṇiyil tikaḻum tiruñāṉa campantar mutaliya aruṭ cāṉṟōrkaḷ kālattu vēntarkaḷāṉa pallavarkaḷ āṭciyil kalvi nilai irunta tiṟattai mutaṟkaṭ kāṇpatu iṉṟiyamaiyātatākum. pallavarkaḷ tamiḻ nāṭṭa varallareṉpatum, kālañ cellac cellap paṭippaṭiyāka vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭu pukuntu toṇṭaināṭṭilum cōḻanāṭṭilum paraviyavareṉpatum avarkaḷ varalāṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa; eṉēva, avarkaṭkut tamiḻ vēṟṟumoḻi yeṉpatum vaṭamoḻi urimaimoḻi yeṉpatum veḷippaṭai. ākavē avarkaḷ āṭciyil vaṭamoḻiyē peritum pēṇi vaḷarkkappaṭum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. pallavarkaḷ kālattil, pāravi, taṇṭi mutaliya vaṭamoḻip pulavarkaḷ mēṉmai yuṟṟut tikaḻntaṉar. avarkaḷ vaḻaṅkiya ceppēṭukaḷ palavaṟṟilum meykkīrttikkaḷellām vaṭamoḻiyilēyē poṟikkap peṟṟaṉa. pallava vēntaruḷ mutal makēntiravaṉmaṉ oru ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉāvāṉ. avaṉ mattavilāca pirakacaṉameṉṟa nāṭakattaiyeḻutiyavaṉ. pakavat ajjukam eṉṟoru vaṭamoḻi nāṭakamuṇṭu; ataṉaiyum avaṉē eḻutiṉāṉeṉṟu cila aṟiñar karutukiṉṟaṉar. tiruvaṉantapurattil aṇmaiyil veḷiyiṭṭirukkum nāṭakaṅkaḷ pala pācakavi yeḻutiyaṉa eṉappaṭukiṉṟaṉa. coppaṉavācavatattai mutaliyaṉa, pācakavi yeḻutiya nāṭakaṅkaḷiṉ curukkameṉṟum, avai pallava vēntaravaiyil naṭittuk kāṭṭaṟkeṉṟē curuṅkat tokuk kappaṭṭaṉaveṉṟum aṟiñarkaḷ1 karutukiṉṟaṉar.
vaṭamoḻiyil valla vētiyarkaṭkup pallava vēntarkaḷāl mikka ciṟappukkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivvētiyaruḷ nāṉku vētam vallavarkaḷum āṟaṅkam vallavarkaḷum kirama vittarkaḷum paṭṭar kaḷum tirivētikaḷum eṉap palar iruntirukkiṉṟaṉar. jēṣṭapāta cōmayāji eṉpārukku iraṇṭām nantivaṉmaṉ vaḻaṅkiya kācākkuṭic ceppēṭṭiṉ oru pakutiyait tamiḻp paṭuttik kāṭṭutum:
“irājatirāja paramēsvara nantivaṉma makārājar paramēs varap pōtta rājyattai āṭcipurikaiyil intiraṉukkup pirahaspati pōlap pallava vēntaṉāṉa nantivaṉmaṉukkup piratama mantiriyākiya pirammasrī rājar vēṇṭikkoṇṭapaṭik kaṭal pōṉṟa vētaṅkaḷil vallavaṉum cāma vētattaik kēṭṭār makiḻumpaṭi ōta vallavaṉum āṟaṅkaṅkaḷaiyum kaṟṟu vallavaṉum curuti mirutikaḷiṉ amirtattaip parukiṉavaṉum karumakāṇṭa ñāṉakāṇṭaṅkaḷil vallavaṉum, nāṭaka alaṅkāra cākittiya purāṇa itikācaṅkaḷil vallavaṉum, ellām vallavaṉum, ellāk kiriyaikaḷilum ciṟantavaṉum, naṟkuṇa muṭaiyavaṉum, aññāṉattaip pōkki ñāṉattaip pirakācikkac ceyyum pāṉu pōṉṟavaṉum, tuvijarkaḷukkut tantai tantaiyum, vētamaṟintu vētaneṟippaṭi naṭantu cantōka cūttiram kūṟiyavāṟē naṭappavaṉum, vājapēya mutaliya yākaṅkaḷaic ceytavaṉum, pārattuvāciyum, taṇṭaka nāṭṭup pirāmaṇa kirāmamāṉa puṇṇi yattil vāḻpavaṉum... ākiya jēṣṭapātacōmayājikkuk koṭu kolliyāṉa ēkatīra maṅkalam piramatēyamākak koṭukkappaṭukiṟatu. ”2
vaṭamoḻip pulamaiyum vaṭamoḻivāṇarpāṟ perumatippum koṇṭiruntataṉāl, pallava vēntar karaṇi cutaṉ eṉṟum vāṉmīkiyeṉṟum ceppēṭukaḷilum piṟavaṟṟilum pārāṭṭap paṭṭaṉar. pallava vēntaravaiyil vaṭamoḻip pulavarkaḷ eññāṉṟum cūḻntu koṇṭiruppareṉat taṇṭantōṭṭac ceppēṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. utayēntirac ceppēṭṭai yeḻutiya paramēsvaraṉum, taṇṭantōṭṭac ceppēṭṭai yeḻutiya uttarakaraṇikaṉum, kācākkuṭic ceppēṭṭai yeḻutiya tiruvikkiramaṉum akkālattē ciṟanta vaṭamoḻiyaṟiñarāvar.
ivvāṟu vaṭamoḻippulavarkaṭkup poṉṉum poruḷum nilamum ūrum tantu ciṟappitta pallava vēntarkaḷ, kallūrikaḷ niṟuvi avaṟṟiṉ vāyilāka vaṭamoḻiyaṟivu nāṭṭil paravac ceytaṉar. ikkallūrikaḷ kaṭikaikaḷ eṉavum vaḻaṅkum. ik kaṭikaikaḷuḷ kāñcimā nakarilirunta kaṭikai mikka ciṟappu vāyntatu. kāñcik kaṭikaiyiṉ paḻamaiyiṉai yārāyntavar, atu ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭilēyē iruntirukkiṟateṉpar. kaṭampa vēntaṉāṉa mayūracaṉmaṉ eṉpāṉ kāñcik kaṭikaiyiṟ cērntu kalvi payiṉṟavaṉ1 eṉpar. kācākkuṭic ceppēṭukaḷum vēḷūrp pāḷaiyam ceppēṭu kaḷum ikkaṭikaiyaik2 kuṟikkiṉṟaṉa.
ikkaṭikaiyil perumpālum vētiyarkaḷē kalvi payiṉṟaṉar. avarkaṭku vēṇṭum vētaṅkaḷum iṅkē kaṟpikkap3 peṟṟaṉa. kaṟpittōrum kaṟṟōrumākiya irutiṟattārum vētiyarkaḷēyāvar. kaṭampa vēntaṉāṉa mayūracaṉmaṉum avaṉuṭaiya āciriyarāṉa vīracaṉmarum vētavētāṅkaṅkaḷaik kaṟṟu ōraḷavu vallamai peṟṟa piṉṉarē kāñcik kaṭikaikku vantu kalvi payiṉṟaṉa reṉpar. itaṉāl ikkaṭikaiyil kaṟpikkappaṭṭa vaṭakalaiyiṉ potunilai, mikavuyarnta nilaiyiṉaiyuṭaiya teṉpatu naṉku viḷaṅkum.
pallava vēntarkaḷ ikkaṭikaiyaic ciṟappākap pēṇivantaṉar. orukāl cattiyacēṉaṉ eṉpavaṉ ikkaṭikaiyaik kaip paṟṟik koṇṭāṉāka, kanta ciṣyaṉ eṉṟa pallava vēntaṉ avaṉaip porutu veṉṟu kaṭikaiyaip paṇṭupōṟ cīrpeṟac ceytāṉ. mutaṉ makēntiravaṉmaṉum1 itaṉaip peritum virumpi vēṇṭuvaṉa ceytu utaviṉāṉ. irācacimma pallavaṉ, “nāṉku vētaṅkaḷaiyum kaṟpikkum ikkaṭikaiyai naṉku paripālittāṉ” eṉṟu kācākkuṭic ceppēṭu kūṟukiṟatu.
ivvakaiyil ikkaṭikaiyārukkum pallava vēntarukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭākiyiruntatu. ataṉāl, vētam kaṟpāṉ vanta mayūracaṉmaṉukkum palla varukkum pakaimaiyuṇ ṭāyiṟṟu. orukāl pakaivar porutu pallavaracaik kaviḻkka muyaṉṟapōtu ikkaṭikaiyum pakaivarāl cīraḻivatāyiṟṟu. akkālattil vēntariṭaiyē nikaḻnta pōrkaḷ kōyilkaṭkuk kēṭu ceytatillai. piṟkālattē kōyilkaḷ peruñcelva nilaiyaṅkaḷāy māṟiyatu kāraṇamākap pakaivar kaippaṭṭuc cīrkulaintaṉa. itu niṟka, pallavar kālattē ikkalvik kaṭikai pakaivaratu tīc ceyalkaṭku irai yāṉataṟku, araciyalil toṭarpu vaittuk koṇṭatē kāraṇamākum. nantivaṉma pallava mallaṉaip pallava vēntaṉākak koṇṭu vanta kālattil ikkaṭikaiyārum perum paṅkukoṇṭiruntaṉar. pallavamallaṉukku muṉpu kālaṟṟup pōka irunta pallavaracukku ikkaṭikaiyaic cērnta taraṇi koṇṭa pōcar iraṇiyavaṉmaṉaiyaṭaintu pallavamallaṉai vēntaṉākat tarumāṟu vēṇṭikkoṇṭatum, ataṟkicainta iraṇiyaṉ pallavamallaṉaik kāñcikkup pallavavaracaṉākac cella viṭuttatum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa. pakaivarāl ikkaṭikaik
kuṇṭāṉa kēṭu iraṇṭām naraciṅkavaṉmaṉ kālattiltāṉ nīkkappeṟṟatu; ciṟappum mikap peṟṟatu.
tiruvallam kalveṭṭoṉṟaiyum, piramatēcattuk kal veṭṭukkaḷaiyum karuviyākakkoṇṭu, vaṭavārkkāṭṭuc cōḷiṅka purattukkuk kaṭikācalam eṉṟoru peyariruppatu kāṭṭi, aṅkē oru kaṭikai iruntirukkalāmeṉṟu kāṇa, ṭākṭar mīṉāṭciyār peritum muyaṉṟu, aṅkē vaiṇava pirāmaṇar kaṭikaiyoṉṟu pallavamallaṉ kālattil iruntirukkak kūṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟār.
kaṭikaiyeṉpatu pirāmaṇarirukkumiṭameṉavum. iṅkē kalvi kēḷvi yārāycci naṭaipeṟumeṉavum kūṟuvar. vētiyarkaḷ oruṅkuk kūṭi nūlārāycci ceytalum muṟai vaḻaṅkutalum ceyyu miṭam “kaṭikai stāṉam” eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. ikkuṟippuk kaḷaiyē karuviyākakkoṇṭu nōkkuvōmāyiṉ, ikkaṭikaikaḷ pāṇṭi nāṭṭuk kaṭikaippaṭṭiṉa mutaliya iṭaṅkaḷilum irun tirukkalāmeṉak karututaṟ kiṭamuṇṭākiṟatu. patiṉoṉṟu paṉṉi raṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil kaṉṉaṭa nāṭṭil ittakaiya kaṭikaikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai avai kaṭikaiyeṉṉātu piramapurikaḷ eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.
kaṭikaikaḷ vāyilākavaṉṟit taṉitta nilaiyil, vaṭamoḻip pulamai mikkup piṟarkkum ataṉaik kaṟpittoḻukiya vētiyar kaḷukkup piramatāyam vaḻaṅki, vaṭamoḻiyiṉ vaḷarcciyiṉaip pallavarkaḷ peritum ūkkiyuḷḷaṉar. kauṭiliyaṉ eḻutiya poruṇūā lum, vētam valla vētiyarkaṭku naṉku viḷaintu perum payaṉ tarakkūṭiya nilaṅkaḷait tērntu iṟaiyili piramatāya māka vēntarkaḷ vaḻaṅka vēṇṭumeṉak kūṟukiṟatu.
ippallavarkaḷ mēṟkoṇṭa inta neṟiyaiyē iṭaik kālac cōḻavallaracarkaḷum piṉpaṟṟi vaṭamoḻivāṇarkaṭkup1 paṭṭaviruttiyeṉṟa peyarāl nilaṅkaḷum ūrkaḷum iṟaiyiliyāka vaḻaṅkiṉar. pallavaruḷ iraṇṭām vijayakantavaṉmaṉ eṉpāṉ kācipa kōttirattuk kōlacarumaṉ eṉpavaṉ iraṇṭu vētamum āṟaṅkamum kaṟṟavaṉ eṉpatupaṟṟic cāttuvikavirutti eṉṉum peyarāl1 ōṅkōṭu eṉṟavūraik koṭuttirukkiṉṟāṉ; nāṉku vētamum āṟaṅkamum valla jēṣṭapāta cōmayājikkuk koṭu kolliyeṉṟa vūraik koṭutta ceytiyaik2 kācākkuṭic ceppēṭu kūṟukiṟatu; pallavavēntarkaḷ, vaṭamoḻi valla pirāmaṇarkaḷaik koṇarntu kuṭiyēṟṟi, nilamum vīṭum iṟaiyiliyākak koṭuttu akkirakāraṅkaḷ3 ēṟpaṭutti vaṭamoḻiyaip paravac ceytuḷḷaṉar; talakuṇṭāveṉa vaḻaṅkum stāṇu kuṇṭūril muppattiraṇṭu vētiyar kuṭumpaṅkaḷaik kuṭiyēṟṟi makkaḷukkuk kalvi kaṟpikkac ceytaṉar. iraṇṭām nantivaṉmaṉ, kumpakōṇat tukkarukilum nākaip paṭṭiṉap pakutiyilum, iraṇṭu vaṭamoḻi valla akkirakāraṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉaṉ. taṇṭantōṭṭac ceppēṭukaḷ, ataṟku mēṟkiluḷḷa ūrait tayāmuka maṅkalameṉap peyariṭṭut tayāmukaṉeṉṉum vētiyaṉoruvaṉ vēṇṭukōṭpaṭi mūṉṟu vētamum mirutikaḷum valla vētiyar munnūṟṟiyeṇ marukku vaḻaṅkiya ceytiyait terivikkiṉṟaṉa.
kōyilkaḷai, vētamum vaitika purāṇa varalāṟukaḷum viḷaṅkum iṭaṅkaḷākkiya mutaṉmaip paṇi, pallavar kālattiltāṉ ciṟanta iṭampeṟuvatāyiṟṟu. vētam ōtutaṟkeṉṟē kōyilkaḷil kaṭṭaḷaikaḷ (nivantaṅkaḷ) ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. kūrattuc ceppēṭukaḷ4 avvūriluḷḷa vittiyāviṉīta pallavēccurattil makā pāratattai maṇṭapattil vaittuc collumāṟu ēṟpāṭu ceyta tākak kūṟukiṉṟaṉa.5 taṇṭantōṭṭac ceppēṭukaḷilum icceyti kāṇappaṭukiṟatu. pāratattaic collum maṇṭapattukkut taṇṇīrāṭṭuvōrum (ampalan taṇṇīrāṭṭuvār) tīvaṭṭi niṟuvit tīyerippārum ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. pākūril nirupatuṅka vaṉmaṉāl oru vaṭamoḻik kallūri ātaravu ceyyappaṭṭuḷḷatu. ikkallūri ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiyirukka vēṇṭumeṉa aṟiñar karukiṉṟaṉar. ippākūrk kallūrikku ūrkaḷ piramatāyakamāka viṭappaṭṭiruppatu nōkkiṉ,1 itu pirāmaṇarkaṭkeṉṟē ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭumeṉat terikiṟatu.
pallavarkaḷ kālattil, vaṭamoḻik kalvi, mēlē kūṟiya kōyilkaḷālum kaṭikaikaḷālum ākkamum ūkkamum peṟṟuc ciṟantāṟpōla, maṭaṅkaḷ vāyilākavum vaḷampeṟṟut tikaḻntatu. maṭam eṉpatu kaṟṟavarkaḷum piṟarum irukkumiṭam eṉa vaṭamoḻi amarakōcam kūṟukiṟatu. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē immaṭaṅkaḷ teṉṉāṭṭil tōṉṟiyuḷḷaṉa.
teṉṉāṭṭu maṭaṅkaḷ maṭṭil toṭakkattil kāṇār kēḷār mutaliyōrkkum tuṟavikaṭkum uṇavutarum aṟaccālaikaḷāka iruntaṉa. kaṟṟuvalla pulavarkaḷ taṅkutaṟkum akkālattē maṭaṅkaḷ iṭamāka iruntuḷḷaṉa. mutal tantivaṉmaṉ kālattil, kāñcit tirumēṟṟaḷiyil muttaraiyaṉoruvaṉ tirumēṟṟaḷip perumāṉukkum, attaḷiyaic cārntirunta maṭattukkum nivantam viṭṭuḷḷāṉ. maṭaṅkaḷ kaṟṟōr iruttaṟkum iṭamātaliṉ, tirunāvukkaracar tirumēṟṟaḷit tiruppatiyattil, “kalviyaik karaiyilāta kāñcimā nakar” eṉṟatu, it tirumaṭattilirunta kaṟṟōraik kuṟitta kuṟippākalā meṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. itu putitu tōṉṟiyatāka illā maiyāl, mutaṉ makēntiravaṉmaṉ kālattēyē ittakaiya maṭaṅkaḷ teṉṉāṭṭil tōṉṟiyirukkak kūṭumeṉavum ārāycciyāḷar kūṟuvar.
nirupatuṅkavaṉmaṉuṭaiya irupattaintāmāṇṭuk kalveṭ ṭoṉṟil kāvirippākkattu varatarācap perumāḷ kōyilukku ēṟpaṭuttappaṭṭatoru nivantam, avvūr, “maṭattuc cattap peru makkaḷ” kaṇkāṇippilirukka vēṇṭumeṉak kūṟukiṟatu. pattām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cōḻarkaḷ kālattilum inta maṭam kōyiṟ paṇikaḷaik kaṇkāṇikkum poṟuppēṟṟiruntateṉap piṟkālak kalveṭṭukaḷ terivikkiṉṟaṉa. cattam eṉṟa collukku vaṭanūṉ muṟaippaṭi nūleṉpatu poruḷ; ākavē cattap perumakkaḷāvār vaṭamoḻi valla perumakkaḷeṉpatu teḷivām. ākavē, vaṭa moḻi vallār talaimaiyil nilaviya maṭaṅkaḷ pala pallavar kālattē iruntamaiyum, avaṟṟiṉ vāyilāka vaṭamoḻi vaḷam peṟṟamaiyum iṉitu uṇaralām.
vicayakampavaṉmaṉ kālattil nirañcaṉakuravareṉpavarkkut tiruvoṟṟiyūril oru maṭam iruntatu. akkuravar nirañcaṉēsvaram eṉṟoru kōyilaik kaṭṭiyatākavum, ataṟku avarē nilaṅkaḷ viṭṭatākavum tiruvoṟṟiyūrk kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu. iraṭṭa vēntaṉāṉa mūṉṟām kiruṣṇaṉuṭaiya irupatāmāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu.1 nirañcaṉa kuruviṉ māṇavarāṉa caturāṉaṉa paṇṭitareṉpār, cila nivantaṅkaḷai nirañcaṉēccurattukku viṭṭaṉa reṉavum, accaturāṉaṉa paṇṭitar kēraḷanāṭṭiṉa reṉavum, avar nirañcaṉa kuravarpāl tuṟavu neṟi mēṟkoṇṭu avarkku māṇavarāyiṉa reṉavum, nirañcaṉa kuravarukkup piṉ caturāṉaṉa paṇṭitarē maṭattukkut talaivarāyiṉareṉavum kūṟukiṟatu. immaṭaṅkaḷum kōyilkaḷum, vaṭamoḻi viyākāraṇam, vētāntam, pirapākaram, mīmāñcai mutaliyavaṟṟaiyē kaṟpārkkuk kaṟpittu vantaṉa. tiruvoṟṟiyūril2 viyākaraṇa maṇṭapam eṉṟoru maṇṭapamiruntatu. kumpakōṇattu nākēsvara cuvāmi kōyilil3 pirapākara mīmāñcai kaṟpikkap paṭṭatu.
caiva ilakkiyaṅkaḷ
pallava pāṇṭiyar kālattil tamiḻnāṭirunta nilaiyum camayat tuṟaiyil pauttam, camaṇam irunta nilaiyum caivak kōyilkaḷum maṭaṅkaḷum irunta nilaiyum, avaṟṟālum vēntarkaḷālum vaṭamoḻi pēṇappeṟṟu vanta nilaiyum itukāṟum kaṇṭu vantōm. ikkāṭciyil tamiḻakattukkēyuriya tamiḻmoḻi ennilaiyil pēṇappeṟṟatu eṉpatu kāṇappeṟa villai. tamiḻnāṭṭil ip pallava pāṇṭiyar kālattukku muṉpē tamiḻkku ākkamākum paṇikaḷ vīḻntuviṭṭaṉa. pallavar kaḷiṉ kalveṭṭukkaḷō pāṇṭiyarkaḷiṉ ēṭukaḷō evaiyum tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyaiyō tamiḻk kalviyiṉ vaḷarcci yiṉaiyō ciṟitum kūṟukiṉṟila. kōyiṟ cuvarkaḷilum orucila ceppēṭukaḷilum toṭarpuṭaiya ūrkaḷaiyum avaṟṟiṉ ellaikaḷaiyum, vilaiyāvaṇaṅkaḷ, uṭaṉpaṭikkai mutaliya ceyal vakaikkuriya vakkaṇaikaḷaiyum tamiḻil poṟitta toṉṟu tavira, vēṟu tamiḻilakkiyat tuṟaiyil oru nikaḻcciyum kāṇappaṭavillai. teṉ tamiḻnāṭṭuk kūṭal nakarkkaṇ irunta tākak kūṟappaṭum caṅkattaiyātal, caṅkattiṉ kaṇ vaḷarnta tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyātal, tamiḻ payilum kallūrikaḷaiyātal ikkāla nilaiyaṟitaṟkup payaṉpaṭum cāṉṟukaḷil kāṇappaṭa villai. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu mutal ciṟantu viḷaṅkiya pallava pāṇṭiyarkaḷiṉ kālam, tamiḻ ilakkiya vaḷarccikku ātaravaḷitta kālameṉak kūṟutaṟku iyaipoṉṟum illaiyeṉpēmāyiṉ, atu mikaiyākātu. ikkālattē vāḻnta vēntarkaḷum, vētiyarkaḷum, maṭattalaivarkaḷum, camayap paṇiyāḷarum, piṟa celvarkaḷum, vaṭamoḻi namatu nāṭṭil vaḷampeṟap paravutaṟku muyaṉṟuḷḷaṉarēyaṉṟi nāṭṭumoḻi vaḷampeṟutaṟku muyaṟci yoṉṟum ceytārallar. peruñcelva nilaiyaṅkaḷāyc ciṟantu vanta kōyilkaḷilum tamiḻ payilutaṟku iṭam vakukkappaṭṭatākat teriyavillai. tamiḻnāṭṭil tamiḻmoḻi celvākkiḻantu ciṟappuk kuṉṟiya kālam intak kālamākum. intak kālattil vīḻnta centamiḻ, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ cempāti kaḻintum talaiyeṭuttu, nāṭṭavaruṭaiya araciyal, vāṇikam, camayam eṉpaṉa mutaliya tuṟaikaḷil ciṟanta iṭam peṟṟu, ilakkiya vaḷam peṟum nilaimaiyiṉaip peṟātāyiṟṟu. kallilum cempilum eḻutum eḻuttumuṟai pallavar kālattukku muṉpē tamiḻnāṭṭil iruntatu; eṉiṉum, ataṉai iṉṟiyamaiyātu ciṟanta muṟaiyāka niṟuviya mutaṉmai pallavarkaḷatu kālam eṉṉalām. toṭakkattil, kallilum cempilum eḻutappaṭṭavai, nāṭṭu naṭappilirunta tamiḻ moḻiyilē iruntirukka vēṇṭum. pallavarkaḷuṭaiya paḻamaiyāṉa tamiḻk kalveṭṭukkaḷ mūṉṟu uṇṭu eṉṟum, avai muṟaiyē tirukkaḻukkuṉṟam,1 ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiluḷḷa vallam, putukkōṭṭai nāṭṭil uḷḷa tirumayam eṉṟa mūṉṟiṭaṅ kaḷilum uḷḷaṉa eṉṟum kalveṭ ṭārāycciyāḷar2 kūṟukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ, tirukkaḻukkuṉṟattut tamiḻk kalveṭṭu,
“tirukkaḻuk(ku)ṉ(ṟa)ttup pe(ru)mā
  ṉaṭikaḷu(k)kuk kaḷa(t)tūr(k)kōṭṭat
 (tu)...tirukkaḻukkuṉṟa
 ttu srīmalaimēl
 (mū)lattāṉattu perumā
 ṉaṭikaḷukku vaḻipāṭṭup (pu)ṟamā
 ka vātāpikoṇṭa naraciṅkap
 pōtta(ra)car vai (t)tatu”
eṉa varukiṟatu. tamiḻk kalveṭṭiṉ toṉmaiyārāynta aṟiñar, “nantivaṉma pallavamaṉṉaṉ kālamutaṟkoṇṭutāṉ kalveṭṭuk kaḷ perumpālum tamiḻil eḻutappaṭuvaṉavāyiṉa; cilavē vaṭamoḻiyil uṇṭāyiṉa. kalveṭṭukkaḷil tamiḻai vaḻaṅkum muṟaiyait tōṟṟuvittavaṉ mutaṉ makēntiravaṉmaṉ; ivaṉ muṉṉōr palarum vaṭamoḻiyil eḻutiṉar” eṉṟu uraikkiṉṟaṉar.
pallavarkaḷuṭaiya paḻamaiyāṉa tamiḻk kalveṭṭil vaṭa veḻuttukkaḷ illāmal iruppatai yāvarum kāṇalām. ak kālattē tamiḻil vaṭacoṟkaḷaip peytu eḻutuvatāyiṉ, vaṭa coṟkaḷait tamiḻeḻuttāl eḻutavēṇṭumēyaṉṟi vaṭaveḻut taiyum cērttup peytu eḻutālākātu eṉpatu tamiḻ vaḻakki liruntu vantakoḷkai. “vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻuttu orīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē” eṉṟu tolkāppiyarum varaiyaṟai ceytuḷḷaṉar. ataṉāl, paḻaiya kalveṭṭukkaḷil vaṭaveḻuttuk kāṇappaṭātāyiṟṟu, piṟkālakkalveṭṭukkaḷ anta varaiyaṟaiyai uṭaitteṟintu viṭṭaṉa. vaṭaveḻuttukkaḷum kalveṭṭukkaḷil viravalāyiṉa. inta muṟaiyum mutaṟ paramēsvaraṉ kālamutal naṭaipeṟuva tāyiṟṟu eṉpar. vaṭamoḻik kalveṭṭuk kaḷiṉ iṭaiyē tamiḻ eḻuttukkaḷ, viravāmal iruppatum, tamiḻk kalveṭṭukkaḷil vaṭaveḻuttukkaḷ viravi yiruppatum kāṇpār, pallavar kālattē tamiḻ vaḻakku ilakkaṇa varampiṉ valiyiḻantu oḻinta tiṟattai naṉku aṟivar. aṉṟu tōṉṟiya valiyaḻivu, piṉṉart tōṉṟiya maṇippiravāḷa meṉṉum naṭaiyaip payantatu. piṉṉum atuvē, vaṭamoḻiyum mēṉāṭṭu moḻiyum piṟavum kalantu iṉṟaiya eḻuttāḷariṭaiyē nilavum cavalai naṭaiyaip payantatu eṉṉalām.
caṅka kālattil vēntarkaḷālum celvarkaḷālum peritum pēṇap peṟṟu vanta tamiḻ, iṭaiyē vanta kaḷappirar, caḷukkar, iraṭṭar, pallavar mutaliyōrāl pēṇaṟpāṭu iḻantupōkavē, avarvaḻi niṉṟa tamiḻc celvarum piṟarum, tammuṭaiya urimait tamiḻai vaḷam paṭac ceyyum tuṟaiyil karuttūṉṟārāyiṉar. araciyal tamiḻilē naṭaipeṟṟateṉiṉum, eḻuttu muṟaiyil tamiḻ valiyiḻantu niṟpatāyiṟṟu. camayat tuṟaiyil vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭum vētaṅkaḷum āṟaṅkaṅkaḷum, curutimirutikaḷum, purāṇa itikācaṅkaḷum, vaṭamoḻiyilē nilaviṉa. puṟac camayatta varāy vanta pautta camaṇac cāṉṟōrkaḷum, celvākkuṭaiya vaṭamoḻiyilum piṟa moḻikaḷilumē tammuṭaiya aṟivup paṇi purintaṉar. celva nilaiyaṅkaḷākiya kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷilum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ nilavutaṟku iṭamillaiyāyiṟṟu. tamiḻ nāṭṭil, tamiḻ makkaṭku, araciyal nīti muṟaikaḷaiyum, camaya nūl vakaikaḷaiyum iṉi teṭutturaikkum tamiḻ nūlkaḷ arukiṉa; iyaṟṟamiḻ eṉṟa tamiḻt tuṟai pallavar kālattē pōtiya ātaravu kuṉṟiyatu eṉpatu teḷiya vuṇara vēṇṭiyatoṉṟākum. itutāṉ caiva ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya kālattil irunta centamiḻ nilai; tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar mutaliyōr tōṉṟiya kālattuc caiva ilakkiya nilaiyumām.
caiva ilakkiyaṅkaḷait taṉit taṉiyē kāṇpatu iṉi nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya ceyaṉmuṟaiyākum. inta ilakkiyaṅkaḷai ākkit tanta āciriyarkaḷaik kīḻkkāṇum kālamuṟaiyil mēṟkoḷvatu muṟai.
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu
1. tiruñāṉacampantar	2.tirunāvukkaracar	3. aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ
ki.pi. 8- ām nūṟṟāṇṭu
1. cuntarar   2. cēramāṉ perumāḷ	    3. ēṉāticāttañ cāttaṉār
ki.pi. 9- ām nūṟṟāṇṭu
1. māṇikkavācakar	3. paṭṭiṉattaṭikaḷ			2. cēntaṉār	4. perumāṉaṭikaḷ
ki.pi. 10- ām nūṟṟāṇṭu
1. nampiyāṇṭār nampi	3. vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ
2. oḷavaiyār	4. kaṇṭarātittar
ki.pi. 11- ām nūṟṟāṇṭu
1. nampikāṭanampi	3. pūṅkōyil nampi			2. karuvūrttēvar	4. tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ
ki.pi. 12- ām nūṟṟāṇṭu
1. cēkkiḻār	7.  oṭṭakkūttar	2. vēṇāṭṭaṭikaḷ	
8. tamiḻttaṇṭiyāciriyar	3. puruṭōttama nampi	9. kavikumuta cantira paṇṭitaṉ 4. vākīca muṉivar	10. paracamayakōḷari māmuṉi	5. uyyavantatēva nāyaṉār 11.neṟkuṉṟaṅkiḻār kaḷappāḷarācar	6. cayaṅkoṇṭār
ki.pi. 13- ām nūṟṟāṇṭu
1. cētirāyar	2. kallāṭatēvar			3. nakkīratēvar	4.paraṇatēvar			5. meykaṇṭatēvar
		6. aruṇanticivaṉār		7. iḷam pūraṇar	
	8. pērāciriyar			9. aṭiyārkkunallār	10. cēṉāvaraiyar			11. takkayākapparaṇi uraikārar
12. patiṟṟuppattu uraikārar
13. pāratam tamiḻ ceyta aruṇilai vicākaṉ
14.perumpaṟṟip puliyūrnampi
15. maṟaccakkaravarttipiḷḷai
16. periyāṉ āticcatēvaṉ
17. kāraṇai viḻupparaiyaṉ
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭu
1. maṟaiñāṉacampantar	6. aruṇakiriyār		2. umāpati civaṉār	7. iraṭṭaiyar	3. nacciṉārkkiṉiyar	8. tāyil nalla perumāḷ muṉaiyataraiyaṉ	4. kacciyappa civācāriyār		5. poyyāmoḻippulavar.


2. tiruñāṉacampantar
piṟappu varalāṟu
tiruñāṉacampantar cīkāḻiyil antaṇar kulattiṟ piṟantavar. ivaruṭaiya tantaiyār civapāta virutayareṉṟum, tāyār pakavatiyā reṉṟum peyar kūṟappaṭuvar. ivar kavuṇiya kōttirattaic cērntavar. tiruñāṉacampantaruṭaiya peṟṟōr civaṉpāl mikka aṉpuṭaiyavar. putta camaṇa camayavuṇarvu peritum paraviyiruntamaiyiṉ, akkālattē caivamākiya civaneṟi oḷi maḻuṅkiyiruntamai civapāta virutayarukkup peruvaruttam viḷaittatu. avar nāṭōṟum cīkāḻiyiluḷḷa civaperumāṉpāl civaneṟiyiṉ vīḻcciyiṉaiyum centamiḻaṉ taḷarcciyiṉaiyum eṭuttōti, ivaṟṟai muṉpōl cīriya nilaiyil niṟuttavalla naṉmakaṉai ulakil tōṟṟuvikka vēṇṭumeṉa iṟaiñci vantār.
civapāta irutayaruṭaiya ciṟanta vaḻipāṭu viraivil avar karuttu niṟaivuṟac ceytatu. avar maṉaiviyār ciṉṉāṭkaḷil karuvuṟṟut tiruñāṉacampantaraip payantār. ñāṉacampantar piṟantu vaḷarumpōtē civaṉpāl pēraṉpuṇṭākattakka cūḻnilaiyai avar tāyār uṇṭu paṇṇiṉār. avar ñāṉacampantak kuḻantaikkut taṉpālait tarumpōtellām civaṉpāl mikka aṉpu celuttuvār. anta aṉpu, avar pālil ūṟi ñāṉacampantar uṭalum uyirum civaṉpāluṇṭāṉa aṉpu vaṭivāy vaḷarac ceytatu.
ivvaṇṇam āṇṭukaḷ mūṉṟu kaḻintaṉa. ñāṉacampantar tantaipāl piriyāta aṉpukoṇṭār. tantaiyārum avar aḻukai kāṇat tariyātavarāṉār. orunāḷ civapāta virutayar cīkāḻik kōyilil uḷḷa tirukkuḷattukku nīrāṭac ceṉṟār. tiruñāṉac campantar atu kaṇṭu tāmum uṭaṉvara virumpum viruppattait terivittār. tantaiyār avar aḻukai kāṇa māṭṭāta pēraṉpuṭaiyavarātalāl, avar virumpiya vaṇṇamē tammōṭu aḻaittuc ceṉṟār. tirukkuḷakkaraiyil ñāṉacampantap piḷḷaiyārai irukkavaittu, avar maṭṭil nīrkkuḷ iṟaṅki nīrāṭalāṉār. ciṟitu pōtu kaḻintatum ñāṉacampantar tantaiyār varakkāṇāmaiyāl aḻat toṭaṅkiṉār.
ñāṉacampantappiḷḷaiyār aḻat toṭaṅkiyatu kaṇṭa civaperumāṉ umaiyammaiyākiya tammuṭaiya tēviyārai nōkki "niṉmārpiṟ pālaip poṉvaḷḷattiṟ kaṟantu kuḷak karaiyil aḻutu niṟkum ciṟu piḷḷaikku ūṭṭuka" eṉappaṇit taruḷiṉār. tēvi yārum avvaṇṇamē ceytuviṭṭu vantār. ciṟitu pōtil nīrāṭi muṭittukkoṇṭa civapāta virutayar piḷḷaiyāriṭam vantār. avar tiruvāyil pāl vaṭintiruntatu. atu kaṇṭatum, avar "uṉakku ippāl tantavar yār?" eṉa viṉaviṉar. piḷḷaiyār vāḷā irukka, tantaiyār ciṉaṅkoṇṭu ciṟukōloṉṟaik kaiyil eṭuttu oṅki, 'eccil mayaṅkiṭa uṉakku' itaṉai aḷittār yār? avaraik "kāṭṭu" eṉṟu accuṟuttiṉar. uṭaṉē ñāṉacampantar tamatu valakkaiyaik kōyiṟpuṟamāka nīṭṭic cuṭṭu viralāṟ kāṭṭit "tōṭuṭaiya ceviyaṉ" eṉat toṭaṅkum pāṭṭaip pāṭalāṉār. itaik kēṭṭa civapāta virutayar accamum viyappum koṇṭavarāy maruṇṭu niṉṟār. tiruñāṉacampantar tiruppatiyam muṟṟum pāṭi muṭittār.
icceyti ūr muḻutum paraviṟṟu. ūrārum piṉpu nāṭṭavarum kaṇṭu ñāṉacampantappiḷḷaiyāraic civameṉavē karutip pārāṭṭi vaḻipaṭṭaṉar. ñāṉacampantarum nāṭōṟum tirukkōyilukkuc ceṉṟu civaperumāṉai iṉṉicait tamiḻ pāṭi iṟaiñci ētti varuvārāyiṉar. oru nāḷ cīkāḻikku aṇmaiyiluḷḷa tiruk kōlakkā eṉṉum ūrkkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa iṟaivaṉaip pāṭiṉar. appōtu āṇṭavaṉ aruḷāl avarkkup poṟṟāḷam vantatu. avar kālāl naṭantu celvatu kāṇappeṟāta tantai yārākiya civapāta irutayar avarait tam tōḷmēṟ cumantu cellaluṟṟār.
ñāṉacampantaruṭaiya tāyppāṭṭaṉār ūr tirunaṉi paḷḷi yeṉpatākum. civapāta irutayar ñāṉacampantarai avvūrkku eṭuttuc ceṉṟār. aṅkēyuḷḷa iṟaivaṉai ñāṉacampantar iṉimaiyākap pāṭiṉār. atu kaṇṭa uṟaviṉarum piṟarum koṇṭa iṉpattukku aḷavillai. āṅkiruntu pala makkaḷ vantu avaraik kaṇṭu vaṇaṅkit tattam ūrukku varavēṇṭumeṉa vēṇṭiṉar. avarkaḷ vēṇṭukōṭkiṇaṅkiya ñāṉacampantar, arukiluḷḷa palavūrkaṭkum ceṉṟu iṟaivaṉait tiruppatiyam pāṭip paravi vantār.
tiruñāṉa campantar cīkāḻikku vantu cērntatum, avaraik kāṇpataṟkut tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇareṉpārum avar maṉaivi yāṉa mataṅkacūḷāmaṇiyeṉpārum1 vantaṉar. avarkaḷai ñāṉacampantar aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, cīkāḻi iṟaivaṉ tirumuṉ tiruppatiyam pāṭiṉar. ataṉai yāḻppāṇar tamatu yāḻiliṭṭu icaittār. pāṭṭum icaiyum, paruntum niḻalumpōl iyaintu, kēṭpōr ceviyakam pukuntu, neñcu muḻutum civapōkam nirampac ceytaṉa. piṉpu, pāṇaṉār, tām eppōtum uṭaṉiruntu piḷḷaiyār pāṭum tiruppatiyaṅkaḷai yāḻiliṭṭu icaikkum pēṟṟiṉaip peṟa virumpuvatākat terivittār. ñāṉacampantarum ataṟku icaintār. atu mutal pāṇaṉārum piḷḷaiyāruṭaṉ cellumiṭantōṟum uṭaṉcelvārāyiṉar.
ivvāṟirukkaiyil ñāṉacampantar tillaikkuc  ceṉṟu kūttāṭum perumāṉait tiruvēṭkaḷattil taṅki vaḻipaṭṭār. piṉpu tiruverukkattampuliyūr mutaliya ūrkaḷiṉ vaḻiyākat tiruvarat tuṟaikkuc ceṉṟār. aṅkē avarkku iṟaivaṉ aruḷāl muttuc civikai vaḻaṅkappaṭṭatu. atu peṟṟu iṟaivaṉ pēraruḷil tiḷaittāṭiyiṉpuṟṟa piḷḷaiyār, tiruccēyñalūr mutaliyavūrkaḷil iṟaivaṉai iṉṉicaiyāl vaḻipaṭṭuk koṇṭu cīkāḻi vantu  cērntu, cila nāḷ taṅkiyiruppārāyiṉar. akkālai, avarkku upanayaṉam ceyyak karuti vanta vētiyarkaḷukku iṟaivaṉ tiruvain teḻuttai yuṇartti, "vētiyarkku antiyuḷ mantiram añceḻuttumē" eṉa aṟivuṟutti naṉṉeṟippaṭutti yiruntār. annāḷil tirunāvukkaracar ñāṉacampantar perumaiyaik kēḷviyuṟṟu avaraik kāṇpataṟkuc cīkāḻikku vantār. iruvarum cīkāḻiyiluḷḷa iṟaivaṉaic centamiḻ pāṭi vaḻipaṭṭaṉar. tirunāvukkaracar aṅkē cilanāḷ iruntuviṭṭu vēṟupiṟavūrkaṭkuc ceṉṟār.
ciṟitu kālattukkuppiṉ, ñāṉacampantarukkut tamiḻakattil āṅkāṅkuḷḷa tiruppatikaṭkuc ceṉṟu civaperumāṉai centamiḻāl vaḻipaṭa vēṇṭameṉṟa vēṭkaiyuṇṭāyiṟṟu. muttuc civikai yūrntu kāviriyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa patikaḷ palavum vaṇaṅkik koṇṭu tiruppāccilācciramam eṉṉum tiruppatiyaic ceṉṟu cērntār. aṅkē kollimaḻavaṉ eṉṉum vēntaṉ makaṭku uṇṭākiyirunta muyalakaṉ eṉṉum nōy nīṅkumāṟu iṟaivaṉait tiruppatiyam pāṭip paraviṉār. piṉpu aṅkēyiruntu tirucceṅkuṉṟūrai nōkkic celvārāyiṉar.
tirucceṅkuṉṟūril ñāṉacampantar taṅkiyirukkaiyil, ava rōṭu uṭaṉceṉṟōruṭ cilarkkuc curanōy uṇṭāyiṟṟu. piḷḷaiyār, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu accuranōy nīṅkac ceytār. piṉpu, tiruppāṇṭikkoṭumuṭi, tiruveñcamākkūṭal mutaliya patikaḷiṉ vaḻiyākak kāviriyiṉ teṉkaraivaḻiyē tirupparāyt tuṟai, tiruvālantuṟai mutaliya patikaḷai vaṇaṅkik koṇṭu paṭṭīccuram vantār.
paṭṭīccurattil ñāṉacampantar veyilāl varunta orupūtam muttup pantaraip piṭittu itu paṭṭīcar  tiruvaruḷ eṉṟatu. piḷḷaiyār civaperumāṉ tiruvaruḷai viyantu vaṇaṅkip pala patiyaṅkaḷ pāṭip paraviviṭṭut tiruvāvaṭutuṟai vantu cērntār. aṅkē, civapāta irutayar vantu, tām vēḷvi ceyyak karutu vatākavum ataṟkup poruḷ vēṇṭiyiruppatākavum terivittār. ñāṉa campantar iṟaivaṉaip pāṭip paraviṉārāka, āyiram poṉ koṇṭa poṟkiḻi  yoṉṟu tirukkōyil tiru muṉ vaikkap peṟṟatu. ataṉaip peṟṟukkoṇṭu civapāta virutayar cīkāḻikkuc ceṉṟār. piḷḷaiyār, piṉpu pala patikaḷaiyum kaṇṭu vaṇaṅkik koṇṭu tiruttarumapuram pōyccērntār. aṅkē tirunīlakaṇṭap pāṇaṉāruṭaiya uṟaviṉar avaratu icaiyaip pārāṭṭiṉar. ñāṉacampantar appōtu yāḻ mūrip patiyattaip pāṭiṉār. appāṭṭicai pāṇaṉāratu yāḻil aṭaṅkātāyiṟṟu. pāṇaṉārkkuc ciṟitu varutta muṇṭākavē, ñāṉacampantappiḷḷaiyār iṟaivaṉ tiruppukaḻ karuvik kaṭaṅkāteṉat tēṟṟit tirunaḷḷāṟu ceṉṟu iṟaivaṉaip paravi, aṅkē irunta tirunīlanakka nāyaṉār tirumaṉaiyil taṅkiṉār.
annāḷil, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil iruntu vantār. avar ñāṉacampantar tirunaḷḷāṟṟiṟku vantiruppataṟintu tamatu tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikku varumāṟu vēṇṭiṉār. ñāṉacampantarum, nākaikkārōṇam kīḻvēḷūr mutaliya patikaṭkuc ceṉṟu iṟaivaṉaip pāṭip paraviyavāṟē, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi vantu ciṟuttoṇṭarkku viruntiṉarā yiruntu, ceṅkāṭṭaṅkuṭic civaperumāṉait tīviya pāṭṭukkaḷāṟ pāṭipparaviṉār. appatiyattil ciṟut toṇṭaratu civap paṇiyaiyum ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. tirumarukaṟkup piḷḷaiyār ceṉṟirunta pōtutāṉ, viṭan tīṇṭiyiṟanta vaṇikaṉ oruvaṉai uyirppittu avaṉukkut tirumaṇam ceyvittatumākum. ceṅ kāṭṭaṅkuṭiyil kaṇapatīccarattukkuc ceṉṟu ñāṉacampantar vaṇaṅkumpōtu, avarkkut tirumarukal kāṭci iṟaivaṉāl aruḷappaṭṭatu. ivvāṟu ciṉṉāḷ ceṅkāṭṭaṅkuṭiyil ciṟuttoṇṭar viruntiṉarāka iruntu tiruppukalūrkkuc ceṉṟār.
tiruppukalūril muruka nāyaṉār eṉṉum cāṉṟōr, ñāṉa campantarai varavēṟṟut tamatu tirumaṭattilē irukkumāṟu vēṇṭiṉār. piḷḷaiyār, aṅkēyiruntu pukalūrp perumāṉaip paṇintu pāṭi vaḻipaṭṭirukkam nāḷil, tirunāvukkaracar aṅkē vantu cērntār. iruvarum aḷavaḷāvi iṟaivaṉaippāṭip paraviṉar. appōtu tirunāvukkaracar, ñāṉacampantarukkut tiruvārūrt tiruvātirai viḻāc ciṟappai yeṭuttuk kūṟiṉar. atu kēṭṭa ñāṉacampantappiḷḷaiyār tāmum tiruvārūrkkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭuviṭṭu mīṇṭum tiruppukalūrukkē vantu cērntār.
pukalūril cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. piṉpu iruvarum cērntu, tiruvampar tirukkaṭavūr mutaliya pala tiruppatikaḷai vaḻipaṭṭuk koṇṭu tiruvīḻimiḻalaikku vanta cērntārkaḷ. aṅkē iruvarum taṉittaṉiyē taṅkutaṟku iruvēṟu maṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai iṭamākak koṇṭu iruvarum aṇmaiyiluḷḷa tiruppēṇu peruntuṟai mutaliya patikaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭaṉar. mēlum iruvarum tiruvīḻimiḻalaiyil irukkumpōtu, nāṭṭil maḻai yiṉmaiyāl vaṟumaimikuntu makkaṭku varuttattai viḷaivippa tāyiṟṟu. ñāṉacampantarukkum nāvaracarukkum āṇṭavaṉ nāṭoṟum paṭikkācu nalki avarkaḷ tiruppaṇi muṭṭuppaṭātavāṟu tiruvaruḷ ceytāṉ. viraivil maḻaivaḷam uṇṭāyiṟṟu; viḷaivu perukiṟṟu; makkaṭku nalvāḻvu eytiyatu. iruvarum tiruvīḻi miḻalaiyiṉ nīṅkit tirumaṟaikkāṭu nōkkic celvārāyiṉar.
tirumaṟaikkāṭṭil, ñāṉacampantarum nāvaracarum tirukkōyil maṟaikkatavaṅkaḷ tiṟakkavum mūṭavum pāṭicciṟappittu, makkaḷ civaneṟiyiṉ cemmaiyuṇarntu iṉpuṟac ceytaṉar. aṅkiruntē tiruvāymūrukkac ceṉṟu, iruvarum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuc ciṉṉāḷ taṅkiṉar. piṉṉar iruvarum tirumaṟaikkāṭṭukkut tirumpip pōntu centamiḻ icaippaṇiyāl ciṟappumikkiruntaṉar.
innāḷil maturaiyil iruntu āṭcipurinta pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ eṉpavaṉāvāṉ. avaṉaik kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟum cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam. avaṉ maṉaivi peyar māṉiyār eṉpatu. avarai maṅkaiyarkkaraci yeṉpatu peruvaḻakku. akkālattē avaṉ camaṇ camayattai mēṟkoṇṭi runtāṉ. pāṇṭi nāṭṭil camaṇ camayamē ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. vēntaṉ maṉaiviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyār, tiruñāṉa campantaraip pāṇṭi nāṭṭukku varutal vēṇṭumeṉat tirumaṟaik kāṭṭiṟkut tūtarai viṭuttaṉar. atu kaṇṭu ñāṉacampantar, maturai nōkkic celvār, nāvaracarpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. nāvaracar cōḻa nāṭṭilē taṅkiṉar. maturaikkuc ceṉṟa ñāṉacam pantar camaṇar iṭṭatīyiṉiṉṟum uyntu vēntaṉukku uṇṭāṉa veppu nōyaip pōkki, aṉalvātam, puṉalvāta mutaliyavaṟṟāl camaṇarai veṉṟu pāṇṭi vēntaṉaic caivaṉākkic ciṟap peytiṉār.
ñāṉacampantar maturaiyiṟ cilanāḷ taṅki ālavāy iṟai vaṉaip pāṭip paṇintuvantār. avar camaṇarai veṉṟa ceyti tamiḻakam eṅkum paraviṟṟu. cīkāḻiyilirunta civapāta irutayarum, maturaikku vantu piḷḷaiyāraip pārttu mikka iṉpamuṟṟār. piṉpu aṅkiruntu pāṇṭiyaṉum maṅkaiyarkkaraciyārum kulac ciṟaiyārum uṭaṉvarat tirupparaṅkuṉṟam tiruvāppaṉūr mutalākap pāṇṭi nāṭṭuppatikaḷ palavaṟṟiṟkum ceṉṟu, iṟaivaṉaip pāṭip paravik koṇṭu irāmēccuramaṭaintu irāmanātaraip pārāṭṭip pāṭi, aṅkiruntu koṇṭē īḻanāṭṭut tirikōṇa malaiyaiyum tiruk kētīccurattaiyum pāṭip paraviṉār. aṅkiruntu pala patikaḷai vaḻipaṭṭuk koṇṭē kulacciṟaiyār piṟanta patiyāṉa maṇamēṟkuṭiyaṭaintu cilanāḷ taṅkiyiruntār. muṭivil maturaiyai yaṭaintu vēntaṉpāl piriyāviṭai peṟṟukkoṇṭu cōḻanāṭu aṭainta ñāṉacampantar, muḷḷivāykkaraiyai yaṭaintār. aṅkē āṟu perukkeṭuttuc cellavē, etirē tōṉṟiya tirukkoḷḷam pūtūrukku, aṅkuk kaṭṭappeṟṟirunta ōṭamoṉṟai aviḻttu atil aṭiyāruṭaṉē ēṟi āṟṟaik kaṭantu ceṉṟār. aṅkē iṟaivaṉaip patikam pāṭic cilanāḷ taṅkiṉār.
kāraikkāl arukiluḷḷa tirutteḷicērikkuc ceṉṟu āṇṭavaṉaip pāṭip paravivanta piḷḷaiyār pōtimaṅkai yeṉṟa vūrai neruṅkiṉar. aṅkē puttarkaḷ vāḻntaṉar. camaṇarkaḷai veṉṟu vākai cūṭivarum ñāṉacampantar varavu apputtarkaṭkup peruñciṉattai uṇṭupaṇṇiṟṟu. avarkaṭkut talaivaṉāṉa puttananti piḷḷaiyārai vātattukkaḻaittāṉ. avarum ataṟku uṭaṉpaṭṭirukkaiyil puttanantiyiṉ talaiyil iṭiviḻavē avaṉ iṟantupōṉāṉ. piṉpu cāriputtaṉ eṉpāṉ vantu vātiṭṭut tōlviyuṟṟāṉ. irunta puttarkaḷ palarum caivarāyt tirunīṟaṇintu koṇṭaṉar.
ñāṉacampantar, piṉpu, tirunāvukkaracar tiruppūnturuttiyil iruppatu kēḷviyuṟṟu avvūrkkuc ceṉṟār. avar varukai yaṟinta nāvaracar, etirkoḷḷavanta kūṭṭattōṭu tāmum oruvarāyc ceṉṟu, civikai tāṅkuvārōṭu tāmum oruvarāyk kūṭikkoṇṭu tiruppūnturuttikkuḷ vantār. ñāṉacampantar "appar eṅkuḷḷār?" eṉa viṉava civikaikkīḻ irunta nāvaracar "iṅkuḷḷēṉ" eṉa viṭaiyiṟukka, piḷḷaiyār civikaiyiṉṟu kīḻē iṟaṅki nāvaraciṉ naṟṟāḷai vaṇaṅki aṉpu mikuntu avaruṭaṉ tiruppūnturuttik kōyiṟkuc ceṉṟu, āṇṭavaṉai iṉiya tamiḻp pāṭṭāl vaḻi paṭṭu vāḻttiṉār. piṉpu iruvarum tattam iṟaivaḻipāṭṭu nalaṉkaḷaiyum iṭaiyē nikaḻntavaṟṟaiyum tammuḷ aḷavaḷāvik koṇṭaṉar. muṭivil nāvaracar piḷḷaiyāriṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pāṇṭi nāṭṭukkuc cellaluṟṟār.
ñāṉacampantar, tamatu tantaiyāruṭaṉ tiruneyttāṉam mutaliya patikaḷai vaṇaṅkikkoṇṭu cīkāḻikku vantu cērntu cila kālam taṅkiyiruntār. taṅkiyirukkaiyil avarukkut toṇṭai nāṭṭiluḷḷa tirukkōyilkaṭkuc ceṉṟu vaḻipaṭa vēṇṭumeṉum vēṭkaiyeḻuvatāyiṟṟu. muṭivil tantaiyiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭukaiyil avarum uṭaṉvaraviḻaintār; āyiṉum avaraic cīkāḻiyil irukkacceytu, tillai, tiruttiṉai nakar, tirumāṇikuḻi mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭē tiruvaṇṇāmalai vaḻiyākat tiruvōttūrukkucceṉṟu cērntār.
tiruvōttūril, ōraṉpar, tirukkōyil āṟṟaṅkaraiyil iruttaliṉ ataṟku aṭaikaraiyākap paṉaimaraṅkaḷai vaittu vaḷarttu vantār. avaiyāvum āṇpaṉaikaḷāyk kāyātoḻiyavē, avvūrkkarukil vāḻnta camaṇarkaḷuṭ cilar avarai eḷḷi nakaiyāṭiṉar. akkālai ñāṉacampantar aṅkē eḻuntaruḷavum avvaṉpar uṇmaiyaip piḷḷaiyāriṭam aṟivittuk koṇṭār. piḷḷaiyār tiruvōttūr iṟaivaṉaip pāṭip paraviya tiruppati yattil ikkuṟippiṉai vaittup pāṭiyaruḷiṉar. ataṉ piṉ paṉaikaḷ pūttuk kāykkat toṭaṅkiṉa.
tiruvōttūriṟ cila nāḷ taṅki yirunta piḷḷaiyār, piṉpu tirumākaṟal tirukkuraṅkaṇilmuṭṭam mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭukkoṇṭē, tiruvālaṅkāṭu ceṉṟu, kāraik- kālammai paraviya ālaṅkāṭṭiṟaivaṉaip patiyam pala pāṭip paraviṉar. ataṉ piṉ tiruveṇpākkamtirukkārikarai mutaliya tiruppatikaḷaip paravik koṇṭu ceṉṟu tirukkāḷattiyaik kuṟukiṉār. avar varavu kēḷviyuṟṟa tirukkāḷatti yaṉparkaḷ piḷḷaiyārai etirkoṇṭu ceṉṟu kāḷattimalaiyaik kāṭṭip piḷḷaiyāraic ciṟappittārkaḷ. piḷḷaiyār kāḷattimalaiyaik kaṇṭu vaḻipaṭṭu aṅkē aṉpuruvāy niṟkum kaṇṇapparaic ciṟappittut tirup patikam pāṭikkāḷattiyilēyē cila nāṭkaḷ taṅkiṉār. akkāḷatti yiliruntē vaṭakayilāyam, tirukkētāram mutaliya patikaḷai niṉaintu pala patiyaṅkaḷ pāṭic civaperumāṉai vaḻipaṭṭu makiḻntār.
piṉṉar, ñāṉacampantappiḷḷaiyār teṟku nōkkip puṟap paṭṭut tiruvēṟkāṭu, tiruvalitāyam mutaliya tiruppatikaḷil eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭu tiruvoṟṟi yūrai vantaṭaintār.
ñāṉacampantar teṉṉāṭṭil irukkaiyil, tirumayilāp pūril vāḻnta civanēcar eṉpār, tammuṭaiya oru makaḷai maṇantu koḷpavaṉukkut tamatu celva muṟṟum urimai ceyyak karuti makaḷaip pēraṉpuṭaṉ vaḷarttu vantār. varukaiyil, ñāṉacampantap piḷḷaiyāriṉ perumai avar cevikku eṭṭiṟṟu. atu mutal tammuṭaiya makaḷai ñāṉacampantarukku urimai ceytuviṭa uṟuti koṇṭuviṭṭār. ivvāṟirukkumpōtu, appeṇ, oru nāḷ pūppaṟikkac ceṉṟa viṭattup pāmpoṉṟu tīṇṭavē uyir tuṟantāḷ. avaḷ peyar pūmpāvaiyeṉpatu.
pūmpāvai iṟanta piṉ avaḷ uṭalai erittu eṉpukaḷai yeṭuttu oru kuṭattil vaittu, ivaḷai ñāṉacampantarukku urimai ceytuviṭṭēṉātalāl avar varuṅkāl itaṉai avarpāṟ cērkka vēṇṭumeṉa vaittiruntār antac civanēcar. ñāṉacampantar tiruvoṟṟiyūrukku vantu oṟṟiyūr āṇṭavaṉai iṉiya pāṭṭukkaḷ pāṭi vaḻipaṭṭuk koṇṭiruppataic civanēcar kēḷviyuṟṟu, avarai yaṭaintu vaṇaṅki mayilāppūrukku aḻaittu vantār. mayilāppūr iṟaivaṉ kōyiṟkuc ceṉṟu patiyam pāṭip paravi niṉṟa piḷḷaiyār civanēcarai nōkki, eṟpuṭaikkuṭattaik koṇarumāṟu paṇittaṉar. kuṭamum avar tirumuṉṉar vaikkap paṭṭatu. ñāṉacampantar āṇṭavaṉ tiruvaruḷai niṉaintu "maṭṭiṭṭa puṉṉai" yeṉat toṭaṅkum tiruppatiyattaippāṭi iṟaivaṉai iṟaiñciṉār. eṟpuk kuṭattilirunta elumpukaḷ tammiṟ kūṭip peṇṇuruvākap pūmpāvai uyirōṭiruntāl evvaḷavu vaḷarcciyuṟṟiruppāḷō avvaḷavu vaḷarcciyuṭaṉ niṉṟu ñāṉacampantaraiyum peṟṟōraiyum āṇṭavaṉaiyum vaṇaṅkiṉāḷ. atu kaṇṭirunta makkaṭ kūṭṭam perumaruṭkai koṇṭu piḷḷaiyāraip paravip pārāṭṭiṉar. piḷḷaiyār civanēcarukku vēṇṭuvaṉa kūṟit tēṟṟiviṭṭu mayilāppūriṉ nīṅkit tiruvāṉmiyūr mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭē vantu tillaiyaic cērntār.
civapātavirutayar tillaikku vanta piḷḷaiyāraik kaṇṭu pēriṉpattāl āṇṭavaṉaip paraviṉar. piḷḷaiyār pala tiruppati kaṭkum ceṉṟu vaḻipaṭṭuk koṇṭu cīkāḻip patiyai yaṭaintu tōṇiyapparaip pala patikaṅkaḷāṟ ciṟappittār. piḷḷaiyār varukaiyaṟinta tirunīlanakkar murukanāyaṉār mutaliya periyōr cīkāḻikku vantu piḷḷaiyāraik kaṇṭu pēriṉpamuṟṟaṉar.
muṭivil periyōrkaḷ oṉṟu kūṭit tiruñāṉacampantarukkut tirumaṇam ceyvateṉa muṭipu ceytu avarai vēṇṭiṉar. avarum avarkaḷ vēṇṭukōṭkicaintār. tirunallūril vāḻnta nampāṇṭār eṉpāruṭaiya makaḷai1 maṇam pēciṉar. tirunallūrilēyē tirumaṇam ceyya ēṟpaṭāyiṟṟu. kaṇikaḷ kuṟitta naṉṉāḷil tirumaṇam iṉitu naṭantatu. tirumaṇa muṭivil maṇamakkaḷum maṇattiṟku vantirunta uṟaviṉar cāṉṟōr mutal aṉaivarum tirukkōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉ tirumuṉ niṉṟaṉar. ñāṉacampantap piḷḷaiyār iṉiya aḻakiya tiruppatiyattāl iṟaivaṉaip pāṭip paraviṉār. uṭaṉē oru pēroḷi tōṉṟi oru vāyilum kāṭṭi niṉṟatu. yāvarum ataṉuṭ ceṉṟaṉar. ellārum ceṉṟa piṉ ñāṉacampantap piḷḷaiyār maṇamakaḷiṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭu ataṉuṭ "pukku oṉṟi uṭaṉāṉār."
varalāṟu paṟṟiya vēṟu nūṟ kuṟippukkaḷ
itukāṟum kūṟiya ivvaralāṟu periyapurāṇam eṉappaṭum. tiruttoṇṭarpurāṇattuṭ kaṇṭatākum. it toṇṭar purāṇattukku muṟpaṭṭa tiruttoṇṭar tiruvantāti,
"vaiyamakiḻa yāmvāḻa amaṇar valitolaiya
  aiyaṉpirama purattāṟ kammeṉ kutalaiccevvāy
 paiyamiḻaṟṟum paruvattup pāṭap paruppatattiṉ
 taiyalaruḷ peṟṟaṉa ṉeṉpar ñāṉacampantaṉaiyē"
"pantārviraliyar vēḷceṅkaṭ cōḻaṉ murukaṉalla
 cantārakalattu nīlanakkaṉ peyar tāṉmoḻintu
 kontārcaṭaiyar  patikattil iṭṭaṭiyēṉ toṭutta
 antātikoṇṭa pirāṉaruṭkāḻiyār koṟṟavaṉē"
eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. ittiruvantātikku muṟpaṭṭatāṉa tirut toṇṭattokai,
"vampaṟā varivaṇṭu maṇanāṟa malarum
  matumalarnaṟ koṉṟaiyāṉ aṭiyalāṟ pēṇā
  empirāṉ campantaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ"
eṉṟu kūṟukiṟatu. iṉi, cēkkiḻārkkuk kālattāl muṟ paṭṭavarum, nampiyāṇṭār nampikkup piṟpaṭṭavarumāṉa oṭṭakkūttar tām pāṭiya takkayākapparaṇiyil, tiruñāṉa campantar varalāṟṟaic1 ciṟitu kūṟiyuḷḷār. ataṉkaṇ tiruñāṉa campantar maturaikkuc ceṉṟatum, avar taṅkiyirunta maṭattil amaṇar tī vaittatum, pāṇṭi vēntaṉ veppuṟṟatum, avveppu nīṅka amaṇar mantira tantiraṅkaḷāl muyaṉṟum māṭṭārāyiṉatum, pāṇṭiyaṉ āṟṟāṉāy mūrccittatum, atu kaṇṭu kulacciṟaiyār ñāṉacampantarai yaṭaintu vēṇṭuvatum, maṅkaiyarkkaraciyār ñāṉacampantarai vēṇṭik koḷvatum, ñāṉacampantar vantu aracaṉarukē vīṟṟiruppatum, amaṇar kaṇṭu vekuḷuvatum, kulacciṟaiyār amaṇarkaḷai yaṭakki ñāṉacampantarai vēṇṭuvatum, ñāṉacampantar tirunīṟiṭuvatum, iṭṭavaḷavē, vēntaṉ veppu nīṅki yeḻuntu avaraip paṇivatum, amaṇar vēntaṉaip taṭuppatum, vēntaṉ avarkaḷai nōkki, "keṭuvīr keṭuvīr ivai colluvatē, keṭṭēṉaṭikaḷ ivar kēvalarō, viṭuvīr viṭuvīr iṉi eṉ etir nīr, veṅkōpamum uṅkaḷ vivātamumē"1 eṉṟu teḻippatum, piṉṉar anta amaṇarkaḷ aṉalvātamum puṉal vātamum purivō meṉa mēṟkoḷvatum, camayap pōr ceytal vēṇṭāveṉa maṅkaiyarkkaraciyār ñāṉacampantaraip paṇintu taṭuppatum, ñāṉa campantar avarait tēṟṟi aṉal vāta puṉal vātaṅkaṭku uṭaṉ paṭṭuc celvatum, vātaṅkaḷ nikaḻa amaṇar tōṟpatum, ñāṉacampantar pāṇṭiyaṉai nōkki, "vārāy ivar ākama tullapamum, varumeṅkaḷ civākama vallapamum, pārāy vaḻutīyitu pāruruvat, tiruvikramamiṉṟu paṭum paṭiyē "2 eṉac collik kāṭṭuvatum, muṭivil amaṇar kaḻuvēṟiyatum, atu kaṇṭu ñāṉacampantar vilakkiyatum, avarukku mākēcurak kaṇapatit toṇṭarkaḷ, "maṇṇāvuṭampu taṅkuruti, maṇṇak kaḻuviṉ micai vaittār, eṇṇāyiravark keḷiyarō, nāṟpatteṇṇāyiravarē"3 eṉṟu amaiti kūṟuvatum iv varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
varalāṟṟārāycci
ñāṉacampantar varalāṟṟil avar ñāṉappāl uṇṭatum, poṟṟāḷam peṟṟatum, muttuc civikai mutaliyaṉa peṟṟatum, muyalakaṉ eṉṉum nōy nīkkiyatum, tirucceṅkuṉṟattil aṭiyārk kuṇṭāṉa kuḷir nōy pōkkiyatum, paṭṭīccurattil muttup pantar peṟṟatum, tiruvāvaṭutuṟaiyil poṟkiḻi peṟṟatum, tiruttaruma purattil tiruppatiyam yāḻilaṭaṅkāmai kāṭṭiyatum, tirumarukalil viṭam nīkkiyatum, tiruvīḻimiḻalaiyil paṭikkācu peṟṟatum, tirumaṟaik kāṭṭil tirukkatavam aṭaittatum, maturaiyil teṉṉavaṉukku veppu nōy akaṟṟiyatum, amaṇaroṭu aṉalvāta puṉalvātaṅkaḷ purintu veṉṟatum, tirukkoḷḷam pūtūrarukē āṟṟil ōṭam celuttiyatum, pōti maṅkaiyil puttaṉ talaiyil iṭi vīḻntatum, tiruvōttūril āṇpaṉai peṇpaṉaiyāṉatum, tirumayilaiyil eṉpu peṇṇuruvāk kaṇṭatum, tirumaṇak kālattil pēroḷiyiṟ kalantu maṟaintatum pēraṟputaṅkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai vaṟpuṟuttum cāṉṟukaḷum vaḻakkāṟukaḷum, nūlkaḷilum kalveṭṭukkaḷilum uḷḷaṉa; avai piṉṉark kāṇappaṭum.
uṭaṉirunta cāṉṟōrkaḷ
ñāṉacampantar varalāṟṟil mēlē kuṟitta aṟputaṅkaḷ oḻiya, avar tirunāvukkaracar cīkāḻikku vara, avarōṭu aḷavaḷāvi makiḻvatum, piṉpu tiruppukalūr, tirumaṟaikkāṭu, tiruppūnturutti, tiruvīḻimiḻalai mutaliya iṭaṅkaḷil tirunāvukkaracaruṭaṉ kūṭiyiruntu aruṭpāṭal vaḻaṅkuvatum kuṟikkat takuvaṉa. tirunīlanakkar, muruka nāyaṉār, tirunīlakaṇṭayāḻppāṇar, ciṟuttoṇṭar, pāṇṭi vēntaṉāṉa neṭumāṟaṉār, maṅkaiyark karaciyār, kulacciṟai nāyaṉār mutaliyōr ñāṉacampantar kālattē iruntavarāvar.
tiruñāṉacampantaruṭaiya tiruppatiyaṅkaḷil avarāṟ kuṟikkap peṟṟirukkum caṇṭēcuraṉār. kaṇṇappar, naminantiyaṭi kaḷ, kōcceṅkaṭcōḻaṉ, murukanāyaṉār, ciṟuttoṇṭar, tirunīla nakkar, pāṇṭimātēviyārāṉa maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟaiyār, tirunīlakaṇṭayāḻppāṇar, taṇṭiyaṭikaḷ, pukaḻttuṇaiyār eṉṟa paṉṉiruvaruḷ, mēlē kūṟiya tirunīlanakkar mutaliya eḻuvar nīṅkalāka eñcum aintu pērkaḷum tiruñāṉacam pantarkkuk kālattāl muṟpaṭ ṭōrāvar. avaruḷ caṇṭīcairai.
"vantamaṇalāl iliṅkam maṇṇiyiṉkaṭ pālāṭṭuñ
 cintaiceyvōṉ taṉkarumamtērntucitaippāṉ varumat
 tantaitaṉaic cāṭutalum caṇṭīcaṉ eṉṟaruḷik
 kontaṇavu malarkoṭuttāṉ kōḷiliyem perumāṉē"1
eṉṟum, kōcceṅkaṇāṉai, "cempiyaṉ kōcceṅ kaṇāṉ ceykōyil"2 eṉṟum, kaṇṇapparai, "vāykalacamāka vaḻipāṭu ceyum vēṭaṉ malarām nayaṉam, kāykaṇaiyiṉāl iṭantu īcaṉaṭikūṭu kāḷattimalaiyē"1 eṉṟum, "kaṇṇapparkku aruḷ ceyta kayilai eṅkaḷ aṇṇal ārūrātiyāṉaikkāvē"2 eṉṟum, naminantiyaṭikaḷai, "āvitaṉil añcoṭukki aṅkaṇa ṉeṉṟu ātarikkum, nāviyalcīr naminantiyaṭikaḷukku nalkumavaṉ"3 eṉṟum, pukaḻttuṇaiyārai, "alanta aṭiyāṉ aṟṟaik kaṉṟu ōr kā ceytip, pularnta kālaimālai pōṟṟum puttūrē"4 eṉṟum, taṇṭiyaṭikaḷai, "aṇṭar toḻutaṇṭi paṇikaṇṭu aṭimai koṇṭa iṟai"5 eṉṟum kuṟittuḷḷār.
tamatu kālattil vāḻntavarkaḷuḷ, tirunīlanakkarai, "niṟaiyiṉār nīlanakkaṉ neṭumānakar eṉṟu toṇṭar" aṟaiyumūr cāttamaṅkai yayavanti mēlāynta"6 eṉṟum, murukanāyaṉārai "toṇṭar taṇkayamūḻkit tuṇaiyaluñ cāntamum pukaiyum, koṇṭu koṇṭaṭi paravik kuṟippaṟi murukaṉ ceykōlam"7 eṉṟum, ciṟuttoṇṭarai," ceṅkāṭṭaṅkuṭi mēyaciṟut toṇṭaṉ paṇiceyya"8 eṉṟum, maṅkaiyarkkaraciyārai, "maṅkaiyarkkaraci vaḷavarkōṉ pāvai varivaḷaikkaim maṭamāṉi, paṅkayaccelvi pāṇṭimā tēvi paṇiceytu nāṭoṟum parava"9 eṉṟum, kulacciṟaiyārai, "koṟṟavaṉ taṉakku mantiriyāya kulacciṟai kulāviniṉṟētta"10 eṉṟum pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār.
tiruñāṉacampantar kālam
iṉi, tiruñāṉacampantar kālattaic kāṇṭal vēṇṭum. ivaratu kālattaippaṟṟi itukāṟum pala aṟiñarkaḷ palavēṟu vakaiyāṉa karuttukkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. tiru. caimaṉ kāci ceṭṭiyāravarkaḷ, "cōḻa pūruvapaṭṭayat" tiṟ kaṇṭavāṟu ñāṉacampantar nāvaracar, nampiyārūrarākiya mūvaratu kālamum oṉṟē yeṉṟum, aḵtu aintām nūṟṟāṇṭākum eṉṟum kūṟuvar. tiru.ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ, kūṉpāṇṭiyaṉ kālam iraṇṭāyiram āṇṭukaṭkumuṉ1 eṉpar; eṉavē avar karuttuppaṭi, ñāṉacampantar kālam iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tām. koḻumpu tiru. āṉarapiḷ P. kumāracāmiyavarkaḷ, viṭan tīṇṭiyiṟanta vaṇikaṉai ñāṉacampantar eḻuppiya varalāṟu kūṟum tiruviḷaiyāṭaṟ kūṟṟuc cilappatikārattiṟ kāṇappaṭuvatu koṇṭum, cilappatikāram ki.pi.113-135 varaiyirunta kayavākuviṉ kālamātal koṇṭum ñāṉacampantar ataṟkuc cila āṇṭukaḷ muṉpu kiṟittu piṟanta kālattavarāka irukkavēṇṭum2 eṉpar. aṟiñar hulṣ eṉpār3 tamiḻppāṭṭukkaḷ palavum karikālaṉ kālattum kōcceṅkaṇāṉ kālattum iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉpatu teḷivāka viḷaṅkutalāl, tēvāra āciriyarkaḷai avviru peruvēntarkaḷiṉ kālattavarākak koḷvatil taṭaiyillai eṉṟaṉar. iṟṟaikku nāṟpatu āṇṭu kaṭku muṉ maṉōṉmaṇīya āciriyarāṉa pērāciriyar. P.cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ ñāṉa campantar kālattai mutaṉ mutalāka, akkālattē tamakkuk kiṭaitta karuvikaḷaik koṇṭu nēriya muṟaiyil ārāyntu, caṅkarar,4 tām eḻutiya cauntariyalakari yeṉṟa nūlil ñāṉacampantaraik kuṟittup pāṭiyiruppatāl, ñāṉacampantar caṅkararkku muṟṟapaṭṭava reṉṟu niṟuvi, muṭivil ñāṉacampantar ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iruntavareṉat5 tuṇin turaittār. piṉpu, kalveṭṭukkaḷ cila kuṟippukkaḷai avarkku utaviṉa. avaṟṟaik koṇṭu, tām ārāyntu kaṇṭa kālattai muṭinta muṭipākap piṉvarumāṟu vaṟpuṟuttiyuḷḷār. ataṉ tamiḻp paṭi varumāṟu.
“tēvārattil kāñciyil tirumēṟṟaḷi eṉṟorukōyil tirunāvukkaracāl pāṭappeṟṟuḷḷatu. attirumēṟṟaḷi irukku miṭam teriyavillai. orukāl atuvē tirukkaṟṟaḷi yeṉappaṭum. kayilāca nātar kōyilāyiṉ, oru ciṟanta muṭipu peṟappaṭum. kayilāca” nātar kōyilukku irācacimmēccuram eṉṟoru peyaruṇṭu. irācacimma pallavaṉ iraṇaracikaṉai veṉṟa ukkiratantaṉukku makaṉāvāṉ. aṟiñar hulṣ, (Dr. Hultszh) iraṇaracikaṉai mēlaiccaḷukka vēntaṉāṉa iraṇarākaṉ eṉpar. eṉavē, irācacimmaṉ iraṇarākaṉukkup piṉvanta mutaṟ pulikēciyiṉ kālattavaṉ eṉpatu peṟappaṭum. pulikēci ki.pi. 567-il irunta kīrttivaṉmaṉukku muṉṉōṉāvāṉ. irācacimmēccaramāṉa tirukkaṟṟaḷi ki.pi. 550-il kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatu aṟiñar hulṣ (Dr. Hultszh) avarkaḷ karuttu; ataṉai avarkaḷ teḷivāka viḷakkiyuḷḷārkaḷ. appar pāṭiya tirumēṟṟaḷi itu vākumāyiṉ, appar kālattiṉ mēlellai āṟām nūṟṟāṇṭākum.
“pōkcu (Foulks) eṉpār veḷiyiṭṭuḷḷa pallava mallaṉ ceppēṭum kūrattuc ceppēṭum irācacimmaṉukkup piṉvantavaṉ naracimmavaṉmaṉeṉṟum, avaṉ caḷukka vēntaṉāṉa pulikēciyai veṉṟu vātāpi nakarai aḻittāṉeṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. maṟṟu, pallavariṭattiṉiṉṟu mīṭṭu vātāpi nakaraic cīr ceyvataṉ mutal pulikēci yeṉṟum, avaṉ irācacimmaṉ kālattavaṉ eṉṟum terivatāl, vātāpi nakarai yaḻitta mutal naracimmaṉ kālattavaṉ iraṇṭām pulikēciyātal peṟappaṭum . avaṉ cakam 532-il iruntavaṉātalāl avaṉ ēḻām nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉpatu tēṟṟamām. itaṟkumuṉ ceyta ārāycciyāl tiruñāṉacampantarai ēḻam nūṟṟāṇṭil iruntavarātal vēṇṭumeṉak kaṇṭōm. vātāpi koṇṭa varalāṟu periyapurāṇattiṟ kūṟappaṭṭiruttalai mutaṉ mutalil kaṇṭuraittavar tiru. V. veṅkaiyaravarkaḷāvar.1 ip purāṇappaṭiyē, ciṟuttoṇṭar ceyta ceyalvakaikaḷuḷ vaṭa pulattut taṇṭupōyvātāpitukaḷ paṭuttatu oṉṟu. ciṟuttoṇṭar vaṭapulañ ceṉṟēpōtu irunta vēntaṉ vātāpi koṇṭa naraciṅkavaṉmaṉait tavira vēṟē yāvaṉātal kūṭum? ākavē, tiruñāṉacampantar kālattirunta ciṟuttoṇṭar ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta naraciṅkavaṉmaṉōṭu uṭaṉiruntavarāvar. ciṟuttoṇṭar vēṇṭavē, tām pāṭuvatāka ñāṉacampantar ceṅkāṭṭaṅkuṭit tiruppatikattiṟ1 kūṟukiṉṟār. ākavē, tiruñāṉa campantar ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kūṉ pāṇṭiyaṉai caivaṉākkit teṉpāṇṭiyil civaneṟi niṟuviya peruntakaiyāvar eṉpatu tuṇipu. ”2
iṉi, pērāciriyar cuntaram piḷḷaikkup piṉṉar, tañcai rāvcākipu. tiru. K.S. cīṉivāca piḷḷaiyavarkaḷ ñāṉacampantar kālattaippaṟṟit tām eḻutiya tamiḻ varalālāṟṟiṟ piṟkāṇu māṟu kūṟukiṉṟār:3 “cīkāḻiyil kauṇiya kōttirattiṉarāyc civapāta virutayar eṉpārkkut tavappayaṉāy avar maṉaivi pakavatiyār vayiṟṟil campantamūrttiyaṭikaḷ avatarittaṉar, avarkku mūṉṟām āṇṭil poṉvaḷḷattup pālūāṭṭiya kataiyai yāvarumaṟivar.”
“mūṉṟām āṇṭu eṉpatu etu? niṟaivuṟṟa āṇṭaik kuṟippiṭuvatē nammaṉōr vaḻakkam; naṭaipeṟum āṇṭaik kuṟippiṭuvatillai; ātalāl piḷḷai yārkku iccampavam nikaḻnta kālattu naṭaipeṟṟatu nāṉkām āṇṭām. uṭaṉē piḷḷaiyār tala yāttirai ceyyat tuvakkiṉar: tillai, mutukuṉṟam, paḻuvai mutaliya pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu patikam pāṭic cīkāḻi vantu cērntu cila yāṇṭukaḷ aṅku vatintaṉar. upanayaṉac caṭaṅku naṭantatu. vayatu ēḻāyiṟṟu. appar cuvāmi, piḷḷaiyārai iṟaiñcutaṟkuk kāḻi vantaṉar. piṉkaṇṭa ceyyuḷ akkālattu avar tēkattil vayatu mutircciyāl naṭukkam iruntataik kāṭṭum. atu,
“cintai yiṭaiyaṟā aṉpum tirumēṉi taṉil acaivum
 kantai mikaiyām karuttum kaiyuḻavārap paṭaiyum
 vantiḻi kaṇṇīr maḻaiyum vaṭiviṟ poli tirunīṟum
 antamilāt tiruvēṭat taracum etir vantaṉaiya”
eṉpatu. piḷḷaiyārum apparum cila kālam kāḻiyil uṭaṉ uṟaintaṉar. piṟaku appar cuvāmikaḷ talayāttirai puṟappaṭṭaṉar. piḷḷaiyār kāḻiyil iruntu civaperumāṉ mītu palavakaic cittira kavikaḷum pāṭiṉar.
“piṟaku tala yāttirai ceyyap puṟappaṭṭuc cōḻanāṭu, maḻanāṭu, vaṭakoṅku, kīḻkoṅku, teṉkoṅku ākiya innāṭukaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa talaṅkaḷil civaperumāṉai vaṇaṅkip patikam pāṭiṉar. anta yāttiraiyil tirucceṅ kāṭṭaṅkuṭi vantu cērntaṉar. attalam varuvataṟku muṉ avar ceṉṟa talaṅkaḷil periya purāṇattil peyar kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa nūṟṟukku mēlum uḷa. peyar kuṟippiṭātaṉa pala nūṟeṉa aṟiyalām. anēka talaṅkaḷil nīṇṭa nāḷ taṅkiyiruntaṉa reṉṟu terikiṟatu.”
“pala aṭiyārkaḷ talayāttirai ceyvatu, tamiḻnāṭu ak kālattilirunta nilaimaiyil kālaharaṇam ākakkūṭiyatē; oruvāṟu kaṇakkiṭuvatāl tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi vanta kālattup piḷḷaiyārukku 11 allatu 12 vayatāvatu niṟaintirukka vēṇṭum. piḷḷaiyār varuvatait terintu koṇṭu ciṟuttoṇṭa aṭikaḷ etirceṉṟu vaṇaṅkip piḷḷaiyārait tammūrkku aḻaittuc ceṉṟaṉar. piḷḷaiyār ciṟuttoṇṭar maṉaiyil avar upacarikkat taṅkiyiruntaṉar. tirucceṅkāṭṭaṅkuṭip patikattil ciṟuttoṇṭar peyarai vaittup pāṭiṉar. avai,
“paiṅkōṭṭu malarppuṉṉaip paṟavaikāḷ payappūrac
 caṅkāṭṭan tavirtteṉṉait tavirānōy tantāṉē
 ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya ciṟuttoṇṭaṉ paṇi ceyya
 veṅkāṭṭuḷ aṉalēnti viḷaiyāṭum perumāṉē”1
“centaṇpūm puṉalparanta ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya
 venta nīṟaṇi mārpaṉ ciṟut toṇṭaṉavaṉ vēṇṭa
 antaṇpūṅ kalikkāḻi yaṭikaḷaiyē yaṭiparavum
 cantaṅkoḷ campantaṉ tamiḻuraippōr takkōrē”2
eṉpaṉa.
“īṇṭuc ciṟuttoṇṭa aṭikaḷ varalāṟṟaic caṟṟu ārāy vōm. ciṟuttoṇṭareṉpatu kāraṇappeyar. avaratu iyaṟ peyar parañcōtiyār. ivar kāñciyil pallava aracaṉ naracimmavar maṉiṭattiṟ cēṉātipatiyāyiruntaṉar. pallavar kaḷukkum tuṅkapat tirai natikku vaṭapāluḷḷa kuntaḷa nāṭṭaracarkaḷākiya caḷukkiyar kaḷukkum ōvātu pōr naṭappatu vaḻakkam. naracimmavarmaṉ kālat tirunta caḷukkiya aracaṉ iraṇṭāvatu pulikēci yeṉpāṉ. avaṉ mikka parākkiramacāli. anēka aracarkaḷaip pōril veṉṟu avarkaḷ nāṭukaḷaik kīḻppaṭuttiṉāṉ. akkālattil harṣa varttaṉaṉ eṉṉum kaṉṉōci nāṭṭaracaṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ. avaṉ narumataiyāṟu toṭaṅki himayamalai varai yiluḷḷa nāṭukaḷaiyum avaṟṟiṟkuk kiḻakkilum mēṟkilumuḷḷa nāṭukaḷaiyum pōrpurintu taṉakkuk kīḻākkiṉaṉ; peruṅkīrtti peṟṟa parākkiramacāli. avaṉ kuntaḷa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantapōtu pulikēci II eṉṉum kuntaḷanāṭṭaracaṉ avaṉai muṟiyaṭittāṉ. pārata varuṣattilirunta aracarkaḷil harṣavart taṉaṉai veṉṟavaṉ pulikēci II oruvaṉē yeṉṟāl avaṉ pārākkirāmattiṉ aḷavu ettuṇaiyatām! ivaṉatu talainakar vātāpi. yuvāṉ cuvāṅ eṉṉum piracitti peṟṟa cīṉa tēca yāttirikar ki.pi. 641-ām āṇṭil vātāpi ceṉṟu cila kālam taṅkiṉar. annakarattiṉatum nakarattaracaṉatum ākiya perumaiyai avar eḻutiya puttakattil mikappārāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar. aṭutta ki.pi. 642-ām āṇṭil parañcōtiyār pallavaṉatu tiraṇṭa paṭaiyōṭu kuntaḷa nāṭṭaracaṉuṭaṉ pōr ceyyac ceṉṟu mikka parākkiramacāliyākiya pulikēci II eṉpāṉatu talainakarākiya vātāpiyait tukaḷākki aṅkup pallavaṉatu jayastampattai nāṭṭiṉar. kuntaḷarāṭci nilai kulaintupōy viṭṭatu. patiṉmūṉṟu varuṣakālam caḷukkiyarāṭci maṅkit tattaḷittuk koṇṭiruntatu. ki.pi. 655-ām āṇṭil pulikēci II eṉpāṉatu makaṉ vikkiramātittaṉ I eṉpāṉ kiruṣṇānatikku vaṭakkēyuḷḷa kalyāṇapuram eṉṉum nakarattaik taṉatu talainakarākkiṉaṉ. parañ cōtiyār vātāpi nakarattaip pāḻpaṭuttiyatai aṭiyil kaṇṭa periya purāṇac ceyyuḷ viḷakkum. atu.
“maṉṉavarkkut taṇṭupōy vaṭa pulattu vātāvit
 toṉṉakaram tukaḷākattuḷaineṭuṅkaivarai yukaittup
 paṉpaṇiyu nitik kuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
 iṉṉaṉa eṇṇila kavarntē yikalaracaṉ muṉ koṇarntār”
eṉpatu.
“naracimmavaṉmaṉ avar mūlamāka veṟṟi peṟṟataṟkup peru makiḻcci koṇṭāṉēṉum, avar taṉatu vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya civaperumāṉatu aṇukkat toṇṭareṉa aṟintu avarait taṉkīḻ vaittu vēlai vāṅkuvataṉāl periya civāparātam  varumeṉa añci avarukkut tiraṇṭa nitiyum māṉiyaṅkaḷum koṭuttut tiruttoṇṭu ceytu koṇṭu iṣṭappaṭi yirukka vēṇṭiṉaṉ. avaṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkip parañcōtiyār tammūrākiya tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi vanta vatintaṉar.”   piṉvarum periya purāṇac ceyyuṭkaḷ itaṉai viḷaṅkum.
avai.
“katir muṭi maṉṉaṉum ivartaṅ
 	kaḷiṟṟurimai yāṇmaiyiṉai
 aticayittup pukaḻntaraippa aṟinta
 	amaiccarka ḷuraippār
 matiyaṇintār tirut toṇṭu
 	vāytta valiyuṭaimai yiṉāl
 etirivaruk kivvulaki lillai
 	yeṉa eṭut turaittār”
“tamperumāṉ ṟirut toṇṭa reṉak
 	kēṭṭa tār vēntaṉ
 umpar pirā ṉaṭiyārai
	 yuṇarātē keṭ ṭoḻin tēṉ
 vempu koṭumpōr muṉaiyil
	 viṭṭiruntē ṉeṉa veruvuṟṟu
 emperumāṉ itu poṟukka
	 vēṇṭumeṉa iṟaiñciṉāṉ.”
“iṟaiñcutalu muṉṉiṟaiñci
 	eṉṉurimait toḻiṟ kaṭutta
 tiṟam purivē ṉataṟ keṉṉō
	 tīṅkeṉṉa āṅ kavarkku
 niṟainta nitik kuvaikaḷuṭa
 	ṉīṭu viruttikaḷaḷittē
 aṟam puriyuñ ceṅkōlāṉ
	 añcali cey turaikkiṉṟāṉ.”
“ummuṭaiya nilaimaiyiṉai yaṟiyāmai koṇṭuyttīr
 emmuṭaiya maṉak karuttuk kiṉitāka vicaintumatu
 meymmaipuri ceyal viḷaṅka vēṇṭiyavāṟē carittuc
 cemmai neṟit tirut toṇṭu ceyyumeṉa viṭai koṭuttāṉ”
“maṉṉavaṉai viṭai koṇṭu tampatiyiṉ vantaṭaintu
 paṉṉu pukaḻp parañcōti yār tāmum paṉimati vāḻ
 ceṉṉiyaraik kaṇapatīccarat tiṟaiñcit tiruttoṇṭu
 muṉṉai nilaimaiyil vaḻuvā muṟaiyaṉpiṟ ceykiṉṟār.”
eṉpaṉa.
“tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi vantu ciṟitu kālattil avar cīrāḷar eṉṉum makavaip peṟṟār. ki.pi. 642-lō 643-ṉ tuvakkattilō avar tirucceṅkāṭṭāṅkuṭikku vantiruttal vēṇṭum. vantu evvaḷavu kālattukkup piṉṉarc cīrāḷar piṟantār eṉpatu teriya villai. iraṇṭoru āṇṭukaḷ irukkalām. campantamūrttikaḷ vanta kālattuc cīrāḷarukku niṟainta vayatu mūṉṟeṉpatu piṉ kaṇṭavaṟṟāl viḷaṅkum.”  avai
“vantuvaḷar mūvāṇṭiṉ mayirviṉai maṅkalañceytu
 tantaiyārum payanta tāyārun taṉicciṟuvar
 cintaimalar coṟṟeḷiviṉ ceḻuṅkalaikaḷ payilattam
 pantamaṟa vantavaraip paḷḷiyiṉi liruttiṉār”
“annāḷiṟ caṇpainaka rāṇṭakaiyā reḻuntaruḷa
  muṉṉāka vetirkoṇṭu koṭupukuntu munnūlcēr
  poṉmārpiṟ ciṟuttoṇṭar pukalikāva laṉārtam
  naṉṉāmac cēvaṭikaḷ pōṟṟicaittu nalañciṟantār”
eṉpaṉa.
“piḷḷaiyār vantatu ki.pi. 646-7-ām āṇṭilō ataṟku iraṇṭōrāṇṭu piṉṉarō iruttal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl cīrāḷarukku nāṉkām vayatu naṭaipeṟṟa kālam atu. avar karppattil pattu mātam iruntiruppar. ciṟuttoṇṭar tammūr vanta āṇṭōṭu ikkālattaik kūṭṭa 646-7 ākum. avar ūr vanta kālattukkum cīrāḷar karppattil uṟpavittataṟkum iṭaiyil iraṇṭōrāṇṭu nikaḻntateṉṟāl nāṉ mēṟcolliya kaṇakkuc cariyāyviṭum. ki.pi. 646-7 -kkum, 648-9kkum iṭaiyil piḷḷaiyār tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi vantaṉar eṉṟu vaittuk koḷḷalām. piḷḷaiyār piṟaku pala talaṅkaḷ ceṉṟu tiruppukali vantaṉar. aṅku, nāvukkaracar vara, iruvarum iṉṉum pala toṇṭarkaḷuṭaṉ cila nāḷ vacittut tirunāvukkaracaruṭaṉ talayāttirai ceyya ārampittaṉar. pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu tirumaṟaikkāṭu vantaṉar. aṅku niṉṟu tirunāvukkaracarai viṭṭup pirintu maturai ceṉṟatum camaṇarai vātil veṉṟatum, pāṇṭiyaṉaic caivaṉākkiyatum yāvarum aṟintaṉavē; maturaiyaiviṭṭu nīṅkip pala talaṅkaḷ ceṉṟu tiruppūn turutti vantu, tirunāvukkaracaraic cantittaṉar. avarai viṭṭup pirintu kāḻi ceṉṟu uṭaṉē vaṭapakkam yāttirai ceytaṉar. kāñcipuram, tiruvoṟṟiyūr, tirumayilai mutaliya talaṅkaḷ ceṉṟu patikam pāṭic civapirāṉai vaṇaṅkic cīkāḻi vantaṉar. ivarukku maṇam puriyum vayatu vantatāl peṟṟōr mutalāyiṉār muyaṟciyāl maṇam amarntatum cōtiyiṟ kalanta kālattu ivarukku āṇṭu patiṉāṟu eṉak kīḻkkaṇṭa veṇpā kūṟum. aḵtu,
“apparuk keṇpattoṉ ṟaruḷ vāta vūrarukkuc
  ceppiya nāleṭṭil teyvīkam - ippuviyiṟ
  cuntararkku mūvāṟu toṉñāṉa campantarkku
  antam patiṉāṟu aṟi”
eṉpatu.
“campantamūrttikaḷait tavirttu ēṉaiyōrkkup periya purāṇam vayatu kūṟavillai. ‘tiruvaḷar ñāṉat talaivar tirumaṇam ceytaruḷutaṟkup, paruvam itu eṉṟeṇṇi aṟivikkum pāṅ kaṇaintār’ eṉṟu appurāṇam colvatāl avarkku maṇañ ceyyum paruvam vantateṉat koḷḷalām. akkālattil maṇañ ceyyum paruvattai āṇukkup patiṉāṟum peṇṇukkup paṉṉi raṇṭumeṉak koṇṭiruntaṉar eṉṟu colvataṟku ātāraṅkaḷ pala uḷa. maṇam muṭinta kālamum cōtiyiṟ kalanta kālamum oṉṟēyātalāl ivarukku ‘antam patiṉāṟu’ eṉṟu veṇpāvil kūṟiyiruppatu poruttamuṭaiyatēyām. tirunāvuk karacaraic cīkāḻiyil mutalil cantittapōtu ivarukku upanayaṉa māki viṭṭatu. eṭṭām vayatu naṭaipeṟuṅ kālam. ataṟkup piṟaku cila kālam cīkāḻiyil taṅkiyiruntu piṉṉarē tala yāttirai ceyyap puṟappaṭṭaṉar. ippōtu ivarukku eṭṭu vayateṉak koṇṭāl atu mutal tirumaṇam naṭakkum varaiyuḷḷa kālam eṭṭu āṇṭu kaḷākum. tiruppukalūr, tiruvīḻimiḻalai, maturai mutaliya cila talaṅkaḷil nīṇṭakālam taṅkiyiruntaṉar. ivar tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭi varuvataṟku muṉ ceyta yāttirai mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷ ceṉṟirukkalām. ivar cōtiyiṟ kalantatu ciṟuttoṇṭarai mutalil cantittaṟku nālaintāṇṭukaḷukkup piṉṉarttām. cōtiyiṟkalanta kālam ki.pi. 655-kkuc ciṟitu kālam muṉṉēyiruk kalām. ivar camaṇaraiyum pauttaraiyum vātil veṉṟu caivattaip paravac ceytaṉar.
muṭivāka, pērāciriyar, tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai yavarkaḷ, tiruñāṉacampantar kālattaippaṟṟip palarum kūṟiya muṭipukaḷait tiraṭṭi, “tiruñāṉacampantamūrttināyaṉār kālattaip paṟṟip palar palavāṟu kūṟiyatai maṟuttuk kālañceṉṟa kaṉam cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ oru nūl eḻutiyuḷḷarkaḷ. tiruñāṉa campantar kālattil ciṟuttoṇṭar ceṅkāṭṭaṅkuṭiyil vāḻntaṉar. avar vātāviyeṉṉum vaṭanāṭṭu nakarattait tam aracaṉukkākac ceṉṟu veṉṟaḻittaṉareṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṉṟatu. vātāvinakaram pampāy mākāṇattiluḷḷatu. iḵtu aḻikkappaṭṭa kālattilē aṅkē aracāṇṭavaṉ cāḷukkiya vēntaṉāṉa iraṇṭāvatu pulikēciyeṉpāṉ eṉpatu ṭākṭar hīlṣi eṉpavar veḷiyiṭṭa kalveṭṭup paṭṭayaṅkaḷālē terikiṉṟatu. avvaracaṉ kālam ki.pi. 609-642. atē kālattil kāñci nakarattil mutal naracimmavaṉmaṉ eṉpāṉ aracāṇṭaṉaṉ. ciṟuttoṇṭar mutal naracimmavaṉmaṉ paṭaittalaivaṉāka iruntirukkavēṇṭum. itaṉāl tiruñāṉa campantar kālamum ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyeṉṟē terikiṉṟatu. mutal naracimmavaṉmaṉatu tantaiyākiya kuṇaparaṉ eṉpavaṉ kālattē appar cuvāmikaḷ caiva camayam pukuntaṉareṉṟu yūkikka iṭamuṇṭu. kuṇataravīccuram eṉṉum kōyilai avaṉ kaṭṭiṉatākat tōṉṟu kiṟatu. appar cuvāmikaḷ ki.pi. 509-650 varaiyuḷḷa kālattil 
80 āṇṭukaḷ ivvulakil tikaḻntaṉar eṉṟu yūkikka iṭamuṇṭu. tiruñāṉacampantar ki.pi. 609-642 varaiyuḷḷa kālattil 16 āṇṭu nilavulakil vāḻntu caivattai nilaināṭṭiṉar eṉka ”1 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
tiruñāṉacampantar pāṭiya tiruppatiyaṅkaḷ
tiruñāṉacampantar pāṭiyaruḷiya tiruppatiyaṅkaḷ patiṉāṟāyiram eṉṟu nampiyāṇṭār nampi uraittuḷḷār. itaṉai, avar, “tuṉṉiya, paṉṉutamiḻp patiṉāṟāyiram naṟpaṉuval, maṉṉu puviya varkku vāyppavum, muṉṉiya, cintaṉaiyāl cīrār kavuṇiyark kōr cēyeṉṉa, vantaṅkavataritta vaḷḷalai”2 eṉṟum, “-moyt toḷicēr, koccaic caturaṉtaṉ kōmāṉait tāṉceyta, paccaip patikattuṭaṉ patiṉāṟāyirampā, vittupporuḷai viḷaikkavala perumāṉ”3 eṉṟum kuṟittuḷḷār. ivarkūṟiyataiyē, “tōṭuṭaiya ceviyaṉ mutal kallūreṉṉum toṭai muṭivāp paracamayat tokaikaḷ māḷap, pāṭiṉār patikaṅkaḷ pāviloṉṟām patiṉā ṟāyiramuḷatāp pakarumaṉṟē’4 eṉṟu kūṟuvārāyiṉar.
ivaṟṟuḷ tirumuṟaikaṇṭa kālattil  tiruñāṉacampantar pāṭiya tiruppatiyaṅkaḷuḷ munnūṟṟu eṇpattu nāṉku tiruppati yaṅkaḷē kaṇṭu tokukkappaṭṭaṉa. ataṉait tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, “paṇpuṟṟa tiruñāṉacampantar patika munnūṟṟeṇpattu nāṉkil ilaṅku tirumuṟai mūṉṟu”5 eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
tirumuṟaikaṇṭa kālattut tiruñāṉacampantar  pāṭiyaṉa veṉak kāṇappaṭṭa munnūṟṟeṇpattu nāṉku tiruppatiyaṅkaḷuḷ oru tiruppatikam avai mutaṉmutal accēṟiya kālattil kiṭaikkātu pōyiṟṟu; eñciya munnūṟṟeṇpattumūṉṟu tiruppatiyaṅkaḷē accāki veḷivantaṉa.
ippatiyaṅkaḷ toṭakkattil paṇmuṟaiyil aṟiñarkaḷāl accēṟṟi veḷippaṭuttappaṭṭaṉa. ivai tirumaṟai tirumuṟai kaḷāka vakukkappaṭṭatum paṇmuṟai paṟṟiyēyeṉpatu tirumuṟai kaṇṭa purāṇattāl terikiṟatu. tiruñāṉacampantar tiruppatiyaṅkaḷ mutaṉ mūṉṟu tirumuṟaikaḷāka vakukkappeṟṟuḷḷaṉa. mutal tirumuṟaiyil, naṭṭapāṭai mutal mēkarākak kuṟiñciyīṟākap paṇ ēḻum paṇṇamaiti peṟāta yāḻmūriyumākap paṇ eṭṭiṟkut tiruppatiyam nūṟṟumuppattāṟum, iraṇṭāntirumuṟaiyil intaḷam mutal cevvaḻiyīṟākap paṇāṟukkut tiruppatiyam nūṟṟirupat tiraṇṭu, mūṉṟān tirumuṟaiyil kāntāra pañcamam mutal antāḷikkuṟiñciyīṟākap paṇ oṉpatukkut tiruppatiyam nūṟṟi yirupattaintum āka munnūṟṟeṇpattu mūṉṟu patikaṅkaḷā kiṉṟaṉa.
kalveṭṭārāycciyāḷarāl tiruviṭaivāy eṉṉumūrk kalveṭṭoṉṟil1 tiruñāṉacampantar pāṭiya tiruppatikam kāṇap paṭṭatu. appatikam ēṉaip patiyaṅkaḷōṭu cērttu ippōtu accākum tiruñāṉacampantar tēvārattil veḷiyiṭap paṭṭuḷatu, atu  paṇ vakukkappaṭṭatākat teriyavillai. tiruviṭaivāyt tiruppatikam kallil veṭṭappaṭṭapōtu. ataṟkeṉṟu vakukkappaṭṭirunta paṇṇiṉ peyar viṭupaṭṭatākak koḷḷiṉ, tirumuṟai kaṇṭapurāṇamuṭaiyār kūṟum munnūṟ ṟeṇpattunāṉkeṉṉum tokai niṟaintu viṭukiṟatu.
iṉi, yāḻmūrippatikam paṇṇamaiti peṟātateṉṟum kollip paṇṇil oṉṟu2 veḷḷippatikameṉṟum kayappākkam tiru. catāciva ceṭṭiyār kūṟukiṉṟār. tirumaṟaikaṇṭa kālattuk kāṇappaṭṭa tiruppatiyaṅkaḷ muṟaiyē paṇṇum kaṭṭaḷaiyum kaṇṭu tokukkappaṭṭaṉaveṉpatu tirumuṟaikaṇṭa purāṇam kūṟuvatu, avvāṟu paṇṇaṭaivu peṟṟa tiruppatikaṅkaḷ munnūṟṟeṇpattu nāṉkāyiṉ, paṇṇamaiti peṟāta yāḻmūriyum kolli veḷḷip patikamum cēra, tiruñāṉacampantar pāṭiyaṉaveṉa iṉṟu namakkuk kiṭaikka vēṇṭiya tiruppatiyaṅkaḷ munnūṟ ṟeṇpattāṟākum. āṉāl potuvakaiyil munnūṟṟeṇpattu nāṉku patiyaṅkaḷē kiṭaittuḷḷamaiyiṉ, tirumuṟai vakukkap peṟṟa piṉpum iraṇṭu tiruppatikaṅkaḷ maṟaintaṉaveṉak karutavēṇṭiyirukkiṟatu.
tiruppatikam ovvoṉṟiṟkum patiṉoru pāṭṭukkaḷ tiru ñāṉacampantarāl pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ tiruveḻukūṟ ṟirukkai oṉṟumē taṉippāṭṭāy amaintatu. ēṉai yāvum patiṉoru pāṭṭukkaḷ koṇṭa tiruppatikaṅkaḷēyākum. ākavē avaṟṟiṉ kaṇ aṭaṅkiya pāṭṭukkaḷiṉ tokai nālāyirattu irunūṟṟup patiṉmūṉṟātal vēṇṭum. avaṟṟōṭu tiruveḻu kūṟṟirukkai cēra tiruppāṭṭukkaḷiṉ tokai nālāyirattu iru nūṟṟup patiṉāṉkātal vēṇṭum. āṉāl ippōtu kiṭaippaṉa. nālāyirattu nūṟṟirayeṇpattoru tiruppāṭṭukkaḷē, ivaṟṟuḷ, cilapatikaṅkaḷil paṉṉiru tiruppāṭṭukkaḷum cilavaṟṟil ēḻu pāṭṭukkaḷum cilavaṟṟil eṭṭum cilavaṟṟil oṉpatum cilavaṟṟil pattum uḷḷaṉa.
kiṭaittuḷḷaṉakoṇṭu1 potuvākavuḷḷa ēḻu tiruppati kaṅkaḷaiyum kaḻittu nōkkumiṭattut tiruñāṉacampantar, tiruppati kaṅkaḷāl vaḻipaṭṭa tiruppatikaḷ irunūṟṟu irupatākiṉṟaṉa. ivaṟṟil cīrkāḻikkumaṭṭil aṟupattēḻu patikaṅkaḷ uṇṭu. tiruvīḻimiḻalaikkup patiṉāṉku patikaṅkaḷum, maturaikku oṉpatu patiṅkaḷum, tirumutu kuṉṟattukku ēḻu patikaṅkaḷum, tiruviṭai marutūrkku āṟu patikaṅkaḷum uḷḷaṉa. tiruvārūr, tiruvaiyāṟu, tirukkacci, tirumaṟaikkāṭu eṉṟa ūrkaṭku aintu tiruppati kaṅkaḷum, tirunaḷḷāṟṟukku nāṉku tiruppatikaṅkaḷum, tiruampar mākāḷam, tiruvāṉaikkā, tiruccivapuram, tirunallūr, tirunaṟaiyūrc cittīccuram, tirunāraiyūr tirumaḻapāṭi, tiruvalañcuḻi eṉṟa ivaṟṟiṟku mūṉṟu tiruppatikaṅkaḷum, tiruvāṉmiyūr, tiruvāḻ koḷiputtūr, tiruvali valam, tirumāṟpēṟu, tirumarukal, tirumayilāṭutuṟai, tiruvaṇṇāmalai, tiruvāmāttūr, tiruvirā mēccuram, tirukkayilāyam, tirukkaḻippālai, kāvirippūmpaṭṭiṉam, tirukkāḷatti, tirukkāṉappēr, tirukkuṭantai, tirukkuṭavāyil, tirukkuṟṟālam, tirukkōṭṭāṟu, tirukkōyil (citamparam), tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi, tiruttēvūr, tirunākēccuram, tirunākaik kārōṇam, tiruppukalūr, tiruppūvaṇam eṉṟa ūrkaṭkut taṉittaṉi iraṇṭu patikaṅkaḷum, ēṉaiya ūrkaṭ kellām ovvoru tiruppatikamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tiruñāṉacampantar ceyta tala yāttirai
tiruñāṉacampantar varalāṟṟil avar cīrkāḻiyiṉ nīṅki āṟu muṟai tirukkōyil vaḻipāṭu kuṟittu “yāttirai” ceytuḷḷār. akkālai avar vaḻipaṭṭa kōyilkaḷ varumāṟu:
mutal yāttirai, tiruppiramapuram mutal mūṉṟu;  iraṇṭāvatu yāttirai, tirunaṉipaḷḷi mutal ēḻu; mūṉṟāvatu yāttirai, tiru mayēntirappaḷḷi mutal nāṉku; nāṉkāvatu yāttirai, citamparam mutal irupattireṇṭu; aintāvatu yāttirai, tiruk kaṇṇār kōyil mutal nūṟṟu eḻupatteṭṭu; āṟāvatu yāttirai, citamparam mutal nāṟpattēḻu; iṟutiyākiya ēḻāvatu yāttirai, tirunallūrp perumaṇattōṭu muṟṟuppeṟṟatu.
cēkkiḻār kūṟiya tiruñāṉacampantar varalāṟṟiṟ kaṇṭa tirukkōyilkaḷ mēlē kūṟiyaṉavākum. ivaṟṟuḷ oru muṟaikku mēl irumuṟai mummuṟaiyāka vaḻippaṭappaṭṭa kōyilkaḷaik kaḻittu nōkkiṉ, tiruñāṉacampantarāl tiruppatikampaṭi vaḻipaṭap paṭṭa kōyilkaḷ tiruviṭaiyāy uḷappaṭa irunūṟṟu nāṟpattoru kōyilkaḷākum. eñci niṟkum muppattumūṉṟu kōyilkaṭkut tiruppatikam kāṇappaṭavillai. avai māṟaṉ pāṭi tirunīṭūr, tirumaṇṇip paṭikkarai, tirukkuṟukkai vīraṭṭam, tiruvetirkoḷ pāṭi, tirukkañcaṉūr, tiruveñcamākkūṭal, tiruvāṭpōkki (irattiṉakiri) tiruvālantuṟai, tiruccentuṟai, tiruttavattuṟai, tiruveṟumpiyūr, tiruvālampoḻil, tiruppūnturutti, tirup pālaittuṟai, tiruppūvaṉūr, tiruvāṟai mēṟṟaḷi, tiruccatti muṟṟam, tiruvāṟai vaṭataḷi, tirukkuṭantaik kīḻkkōṭṭam, tirumūvalūr, tiruvārūr araneṟi, tiruttalai yālaṅkāṭu, tiruccāttaṅkuṭi, tirukkōṭikkuḻakar kōyil, tiruccuḻiyal, tirumaṇamēṟkuṭi, tiruppōtimaṅkai, tiruttiṉai nakar, tirukkacci anēkataṅkāvatam, tirukkaccimēṟṟaḷi, tiruveṇ pākkam, tirukkārikarai eṉpaṉavākum.
tiruppatikattāl vaḻipaṭap peṟṟa kōyilkaḷuḷ irāmaṉa tīccuram, tiruvēṭakam, tirukkaṭaimuṭi, tirukkaṟkuṭi, tirukkalik kāmūr, tirukkaḷḷil, tirukkōṭṭāṟu, tirucciṟukuṭi, tirucciṟṟēmam, tiruccōpuram, tirutteṉkuṭittiṭṭai, tirunel vāyil eṉṟa tirukkōyilkaṭkut tiruñāṉacampantar ceṉṟatākac cēkkiḻār kūṟiṟṟilar.
tiruppatika ārāycci - varalāṟṟuk kuṟippu
iṉi, tiruñāṉacampantar pāṭiyuḷḷa tiruppatikaṅkaḷaik kāṇpatu muṟaiyākum. ittiruppatikaṅkaḷiṉ iṟutiyiluḷḷa tirup pāṭṭil appatikattaip pāṭiya tamatu ūrum peyarum tavaṟāmal kuṟittuḷḷār tiruñāṉacam pantar, ataṉkaṇ, appatikattai ōtupavar eytum payaṉaiyum avar kuṟippataṉāl ataṉaip payaṉutaliya tiruppāṭṭeṉpatum uṇṭu. atu tiruppatikattai muṭittu niṟpatu paṟṟit tirukkaṭaikkāppu eṉṟu peritum palarālum kūṟappaṭum.
ittirukkaṭaikkāppil tiruñāṉacampantar tammaic cīkāḻip patikku uriyavareṉṟum, tām maṟaiyavar marapil kavuṇiyar kuṭiyiṟ piṟantavareṉṟum kuṟikkiṉṟār. ivar kālattē cīkāḻiyil vāḻnta vētiyarkaṭku ikkavuṇiyarkuṭi talaimai peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiṟṟu eṉṟu ivar tiruppatikat tirukkaṭaikkāppuc ceyyuṭ kaḷāl1 aṟikiṉṟōm; “pukalinnakarpēṇum, talaimakaṉāki niṉṟa tamiḻ ñāṉacampantaṉ”2 eṉṟum, “naṟṟamiḻ ñāṉacampantaṉ nāṉmaṟai kaṟṟavaṉ kāḻiyar maṉṉaṉ”3 eṉṟum, “kaṟṟuṇar kēḷvik kāḻiyar perumāṉ karuttuṭai ñāṉacampantaṉ”4 eṉṟum, “kavuṇiyar kulapati kāḻiyar kōṉ”5 eṉṟum varuvaṉa kāṇka.
ñāṉacampantar umaiyammaiyaḷitta ñāṉappāl uṇṭu civañāṉam kaivarap peṟṟavareṉpatu varalāṟu. poṟkiṇṇattil ñāṉappālaip peytu tammai uṇpittu iṟaivaṉ āṭkoṇṭa nikaḻcciyai, avarē, “pōtaiyār poṟkiṇṇattu aṭicil pollātu eṉat, tātaiyār muṉivuṟat tātaṉ eṉai āṇṭavaṉ”6 eṉṟu kuṟittiruppatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu. itaṉāl tiru ñāṉacampantar civañāṉa campantareṉpatu orutalai. “koymmā malarccōlaik koccaikku iṟaivaṉ civañāṉacampantaṉ”7 eṉṟu ikkuṟippaiyum avar kāṭṭiyaruḷuvatu kāṇattakkatu. ittakaiya civa ñāṉappēṟu piṟarevarum peṟaṟku ariteṉpatu ulakam aṟinta ceyti. ivvaṇṇam peṟalarum pēṟākiya civañāṉappēṟṟāl perumaimikka ñāṉacampantar, akkālattu nilaviya kalaiñāṉam palavum nirampappeṟṟiruntaṉar. kaṟṟuvalla periyōr palaruṭaiya kēḷviyum cūḻnilaiyum avarkkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ñāṉacam pantar “taṉṉoḷi mikkuyarnta tamiḻ ñāṉacampantaṉ”8 eṉpaṉa pōṉṟa toṭarkaḷāl tammait tamiḻkkē uriyareṉak kūṟukiṉṟārāyiṉum, vaṭamoḻi nāṉ maṟaiyilum tām mikka vaṉmaiyuṭaiyareṉṟum, ammaṟaiyiṉum tamakku nīṅkāk kiḻamai yuṇṭeṉṟum nām aṟiya, “nārmalin tōṅkum nāṉmaṟai ñāṉacampantaṉ” eṉavum, “aṅkam nīṇṭa maṟaikaḷ valla aṇikoḷ ñāṉacampantaṉ ”1  eṉavum pala tiruppatikaṅkaḷiṟ kuṟitturaikkiṉṟār.
iṟaivaṉ tiruvaruḷāṟ peṟṟa civañāṉattāl, ceyaṟkaiyāṟ peṟappaṭum tamiḻ vaṭamoḻikaḷiṉ kalaiñāṉamum oruṅku kaivarap peṟṟa tiruñāṉacampantar, tammuṭaiya ñāṉattiṉ ciṟappai, “ñāṉam uṇarvāṉ kāḻi ñāṉacampantaṉ”2 “piramāpurattu maṟaiñāṉa ñāṉamuṉivaṉ”3 eṉṟum pala tiruppatikaṅkaḷiṟ kuṟikkiṉṟār. ivvaṇṇam kalaiñāṉamum uṇmai ñāṉamākiya iyal ñāṉamum ciṟakkappeṟṟiruppatai nuṇukkik kaṇṭatirut toṇṭar purāṇa muṭaiyār, “civaṉaṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam, pavamataṉaiyaṟa māṟṟum pāṅkiṉil ōṅkiya ñāṉam, uvamaiyilāk kalaiñāṉam uṇarvariya meyññāṉam, tavamutalvar campantar tāmuṇarntār”4 eṉṟu kūṟuvatum, ñāṉacam pantar tāmē tammaic “civañāṉacampantaṉ”5 eṉṟum, “maṟai cērvaruṅ kalaiñāṉa campantaṉ”6 eṉṟum kūṟuvatum oppu nōkkuvārkkuc cēkkiḻār kūṟiyatu mikka poruttamāka iruppatu iṉpantaruvatoṉṟu.
patikam pāṭiya kāraṇam
ivvaṇṇam palvakai ñāṉaṅkaḷāl uyarnta tiruñāṉa campantar tām tamiḻil tiruppatikaṅkaḷ pāṭutaṟkuriya kāraṇattaiyum ōraḷavu viḷaṅkak kūṟiyuḷḷār. “ñālam mikka taṇṭamiḻāl ñāṉa campantaṉ coṉṉa kōlam mikka mālai”7 eṉṟum, “kaḻumalanakarp, paḻutil iṟai yeḻutumoḻi tamiḻvirakaṉ”8 eṉṟum kūṟuvaṉa, tamiḻ eḻutāmoḻiyākātu eḻutumoḻiyeṉpatum, eḷitil makkaḷ uḷḷattaik kacivikkum iyalpuṭaiya teṉpatum, iyal pākavē taṉpāl iṉpam ūṟa viḷaṅkuvateṉpatum, immoḻiyē nāṭṭil mēṉmai mikku viḷaṅkiṟ ṟeṉpatum, ataṉkaṇ tamakku vaṉmai mika uṇṭeṉpatum vaṟpuṟutti, ñāṉacampantar, tamiḻāl tammuṭaiya tiruppatikaṅkaḷaip pāṭutaṟ kuṟṟa kāraṇattaip pulappaṭuttiyuḷḷaṉar.
poruḷārāycci
iṅṅaṉam iṉiya tamiḻāl tiruppatikaṅkaḷ pāṭaluṟṟa tiruñāṉa campantar, attiruppatikaṅkaḷaip potuvākac “centamiḻ”1 “oṇṭamiḻ”2 “vilaiyuṭaiya aruntamiḻ”3 “iṉtamiḻ”4 “pūntamiḻ”5 eṉṟu kūṟuvārāyiṉum, avaṟṟiṉ ciṟappum viḷaṅka, “tiruneṟiya tamiḻ”6 “aruḷmālait tamiḻ”7 “maṟaiyilaṅku tamiḻ”8 “tavam malkutamiḻ”9 “maṟai vaḷarum tamiḻ ”10 “poyyilimālai”11 “aḷitarupāṭal”12 eṉa eṭuttōtukiṉṟār. cila tiruppatikaṅ kaṭkut tāmē peyar koṭuttu “palpeyarppattu”13 “iṉṉicai”14 “ēḻicai mālai”15 “pūmpāvaip pāṭṭu”16 “pācuram”17 eṉṟu iyampu kiṉṟār. ippatikaṅkaḷai otum muṟaiyaiyum ōtiyavaḻi eytakkūṭiya payaṉkaḷaiyum patikantōṟum tirukkaṭaikkāppuc ceyyuḷil- tavaṟāmal kūṟiyuḷḷār. “kāḻinātaṉ vētiyaṉ ñāṉacampantaṉ vāynaviṟṟiya tamiḻmālai, ātaritticai kaṟṟuvallārcolak kēṭṭu ukantavartammai vātiyāviṉai maṟumaikkum immaikkum varuttam vantu aṭaiyāvē”18 eṉavum kūṟukiṉṟār.
iṉi, antaṇar mutaliya nālvakai marapiṉarukkum taṉittaṉi mālai kūṟuvatu tamiḻ nūlkaḷiṉ iyalpu. avvakaiyil anta ṇarukkut tāmaraippūvai mālaiyākak kūṟuvar. tiruñāṉa campantar antaṇarātaṟkēṟpattām tāmaraippū mālai aṇivatu iyal peṉpatai, “kamalat tārmikunta varai mārpaṉ campantaṉ”19 eṉṟu kuṟittuḷḷār.
uṭkōḷ
tiruñāṉacampantar civaperumāṉ tiruvaṭikkē oṉṟiya aṉpuṭaiyarāy avar tiruvaṭiyallatu piṟitu niṉaiyāta kaṭaippiṭi yuṭaiyavarāy iruttalāl, “kaicciṟumaṟiyavaṉ kaḻalalāṟ pēṇāk karuttuṭai ñāṉacampantaṉ”1 eṉa eṭuttuk kūṟuvatōṭu, “niṉṟiyūril uṟaiyum iṟaiyallatu eṉatu uḷḷam uṇarātu”2 “ēkam pattu uṟaivāṉaiyallātu uḷkātu eṉ uḷḷamē”3 “uṇṇiṉum pacippiṉum uṟaṅkiṉum niṉ, oṇmalar aṭiyalāl uraiyātu eṉ nā”4 eṉap pala tiruppatikaṅ kaḷil ak karuttai vaṟpuṟuttukiṉṟār.
iṟaivaṉ iyalpu kūṟal
iṉi, ñāṉacampantar iṟaivaṉaippaṟṟik kūṟuvaṉa avar kālattuk kaṭavuṭ koḷkaiyaik kāṭṭuvaṉavām. maṇimēkalai yāciriyar kālattil tamiḻ nāṭṭil nilaviya camayaṅkaḷuḷ caivamum oṉṟu. maṇimēkalaiyōṭu pēciya caiva vāti, taṉ kaṭavuṭ koḷkaiyaik kūṟumiṭattu.
“irucuṭa rōṭuiya māṉaṉaim pūtam eṉṟu
 eṭṭuvakai yuyirum yākkaiyu māyk
 kaṭṭi niṟpōṉum kalaiyuruvi ṉōṉum
 paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpi ṉōṉum
 tuṭaittut tuyartīr tōṟṟat tōṉum
 taṉṉil vēṟutāṉ oṉṟi lōṉum
 aṉṉōṉ iṟaiva ṉākumeṉṟu uraittaṉaṉ;”5
eṉavē. ikkoḷkai tiruñāṉacampantarkku muṉpē tamiḻ nāṭṭil nilaviya caivakkoḷkaiyātalai naṉkaṟiyalām. ataṉai ñāṉacampantar pala tiruppāṭṭukkaḷil vaṟpuṟuttukiṉṟār. cuṭar iraṇṭu, iyamāṉaṉ oṉṟu, pūtam aintu āka eṭṭu vaṭivāka iṟaivaṉ uḷaṉ eṉṟa koḷkaiyai, “maṇṇoṭu nīr aṉal kaṉalōṭu ākāyam matiyiravi, eṇṇil varum iyamāṉaṉ ikapara mum eṇṭicaiyum, peṇṇiṉoṭu āṇ perumaiyoṭu ciṟumaiyumām pērāḷaṉ”1 eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. “iyamāṉaṉ” eṉac caivavāti kūṟiyatu. uyiraiyē; vēḷvit talaivaṉaiyaṉṟu eṉṟaṟku īṇṭuk kāṭṭiyaṉavē cāṉṟātal kāṇka. “uyirum yākkaiyumāyk kaṭṭi niṟpōṉ” eṉac caivavāti kūṟiyatu, ceyta viṉaikku ēṟpa iṟaivaṉ uyirkaṭku uṭal karuvikaḷaip paṭaittuk kūṭṭi niṟuttu vaṉ eṉṉum caivak karuttākum. itaṉai ñāṉacampantar, “uṭal varai iṉṉuyir vāḻkkaiyāya oruvaṉ’2 eṉak kuṟikkiṉṟār. “kalaiyuruviṉōṉ” eṉpatu, “kalaiyavaṉ maṟaiyavaṉ kāṟṟoṭu tī malaiyavaṉ, viṇṇoṭu maṇṇumavaṉ”3 eṉpataṉāl vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. “pēṇumūṉṟu uruvākip pērulakam paṭaittaḷikkum perumāṉ”4 eṉpatu “paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpiṉēṉ” eṉṟataiyum, “irunilaṉatu puṉaliṭai maṭitara eripuka eriyatu mikuperuvaḷi yiṉil avitaravaḷikeṭa viyaṉiṭai muḻuvatukeṭa, iruvarkaḷ uṭal poṟaiyoṭutiri eḻiluru uṭaiyavaṉ”5 eṉpatu “tuṭaittut tuyartīr tōṟṟattōṉum” eṉṟataiyum. “viraimalarōṉ ceṅkaṇmāl īcaṉeṉṉum mūvarāya mutal oruvaṉ”6 eṉavum, “mūvarum ivareṉṉavum mutalvarum- ivareṉṉavum, mēvarum poruḷā yiṉār”7 eṉavum, varuvaṉa “taṉṉiṉ vēṟu tāṉ oṉṟillō ṉum”eṉṟataiyum niṟuvukiṉṟaṉa.
ittakaiya mutalvaṉ uyirkaḷiṭattil uyirkkuyirāy uṭaṉāy niṉṟu, kāṇpaṉa kaṇṭum kāṭṭiyum utavukiṉṟāṉ eṉpārāy, “uraicērum eṇpattu nāṉku nūṟāyiramām yōṉipētam nirai cērap paṭaittu avaṟṟiṉ uyirkku uyirāy aṅkāṅkē niṉṟāṉ”8 eṉṟum, “puvi mutal aimpūtamāyp pulaṉaintāy nilaṉ aintāyk karaṇam nāṉkāy, avaiyavaicēr payaṉuruvāy allavuruvāy niṉṟāṉ”1 eṉṟum kūṟukiṉṟār. payaṉuruvāyum allavuruvāyum niṟkiṉṟāṉ āyiṉum iṟaivaṉ ivaṟṟiṉ vēṟāyum uṭaṉāyum iruppaṉ eptaip “palkatirōṉ matipār eṟṟumnīr tīkkālum, mēlaiviṇ iyamāṉaṉōṭu maṟṟumātō palluyirāy mālayaṉum maṟaikaḷ muṟṟumāki vēṟumāṉāṉ”2 eṉavum, “īṟāy mutaloṉṟāy irupeṇṇāṉ kuṇamūṉṟāy.. vēṟāy uṭaṉāṉāṉ”3 eṉavum pala pāṭṭukkaḷil vitantōtik kāṭṭukiṉṟār. iṅkē kūṟiya uṭaṉātalākiya uṭaṉilaiyaiyē piṉṉarp pōnta cittānta caivanūl uraikaḷ cuttāttuvita nilai eṉak kūṟuvaṉa vāyiṉa.
ivvāṟu tām kūṟippōnta iṟaivaṉai, uṇṭā illaiyā eṉa ārāyum ārāycci iṉi vēṇṭā; avaṉ eṉṟumuḷa cem poruḷ; avaṉai vaḻipaṭuvatē ceyaṟpālatu eṉa makkaḷukku ñāṉacampantar vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār. avaṉatu uṇmaiyiṉai ārāyntu kāṇpateṉpatu makkaḷ aṟivellaikku iyalātatu eṉṟu karuttuppaṭa, “umparālum ulakiṉṉavarālum, tamperumai aḷattaṟ kariyāṉ”4 eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār.
ivvāṟu, iṟaivaṉ, ariya kāṭciyaṉāyiṉum, āḷappaṭu vārai avaṉ āṭkoḷḷum muṟaiyum, avarkaṭku aruḷum vaṇṇamum, piṟavum aḷaviṟantaṉavākum. ataṉāl avaravarum tāmtām avaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki viṉainīkkamum vīṭupēṟumē vēṇṭaṟ pālarāvar eṉpatu ñāṉacampantar nalkum nallurai. “āṭpālavarkku aruḷum vaṇṇamum ātimāṇpum, kēṭpāṉ pukil aḷavillai kiḷakka vēṇṭā, kōṭpālaṉavum viṉaiyum kuṟukāmai entai, tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟu ivai kēṭka takkār”5 eṉa avar kūṟuvatu īṇṭu nōkkat takuvatām. curuṅkaccoṉṉāl, ovvoru varum tāntām ceyta piḻaikku varunti maṉam tirunti vaḻipaṭal vēṇṭum; vaḻipaṭuvōrkku avar aruḷ ceyvār eṉpārāy, “tēvā ciṟiyōm piḻaiyaip poṟuppāy periyōṉē, āvā eṉṟu aṅku aṭiyār taṅkaṭku aruḷ ceyvāy”1 eṉṟum aṟivuṟuttukiṉṟār.
iṟaivaṉuṭaiya tiruppeyarkaḷum pala; avaṉ uyirkaḷai āṭkoḷḷaṟkuk koḷḷum tiruvuruvum pala. “nāṉāvita vuruvāl namai āḷvāṉ”2 eṉa avar kūṟuvatu kāṇka. ataṉāl, avaṉuṭaiya peyarum uruvum ituveṉa varaiyaṟuttōtutal arumaiyām; āyiṉum avaṉatu uru “nīti” yeṉal amaiyum eṉpārāy, “iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟu aṟivatēl aritu, nīti palavum. taṉṉavuruvām eṉa mikutta tavaṉ”3 eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
uyirkaḷiṉ iyalpu
ivvāṟu, kaṭavuṭ koḷkai nalaṉkaḷai āṅkāṅkuk kuṟittuc cellum tiruñāṉacampantar, tām mēṟkoṇṭuḷḷa cila ariya koḷkaikaḷaiyum nām aṟiyak kuṟittuḷḷār. ulakil vāḻum makkaḷuṭaiya neñcam palavakaiyāṉa niṉaippukkaṭku uṟaiviṭam. neñcam puṇṇāmāṟu neṭitu niṉaintu varuntit tuñcuvatu māntar toḻilākum. ākavē, neñcattai niṉaippuk kaṭku iraiyākkātu, oru neṟiyil niṟutti vāḻvatu iṉṟiyamai yātu eṉpār, “niṉaip peṉum neṭuṅkiṇaṟṟai niṉṟuniṉṟu ayarātē, maṉattiṉai valittoḻintēṉ avalam vantu aṭaiyāmai’4 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. mēlum piṟapputtuṉpa vaṭiviṉatu; piṟantavar tuṉpa nīkkamē vēṇṭaṟ pālar. atu tuṟavu mēṟkoṇṭavarkkē eḷitil kai kūṭappeṟuvatu eṉṟa koḷkai nāṭṭil annāḷil naṉku paravi yiruntatu. atukaṇṭa ñāṉacampantar, “tuṟavum oru naṉṉeṟiyē ; āyiṉum, ataṉiṉum eḷiyatum nalantaruvatumākiya tiruneṟiyoṉṟu uṇṭu; aḵtu, iṟaivaṉai nāḷum iṭaiyaṟātu vaḻipaṭṭu vāḻvatu eṉṟu ñāṉa campantar teruṭṭuvārāy, “piṟaviyāl varuvaṉa kēṭuḷa, ātalāl periya iṉpat, tuṟaviyārk kallatu tuṉpam nīṅkātu eṉat tūṅkiṉāyē, maṟavalnī mārkkamē naṇṇiṉāy, tīrttanīr malkuceṉṉi, aṟavaṉ ārūr toḻutu uyyalām maiyalkoṇṭu añcal neñcē”1 eṉṟu kūṟukiṉṟār. “kāmañcāṉṟa kaṭaik kōṭkālai, ēmāñcāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi”2 aṟam purinta nallōrkkē tuṟavu naṉku kaikūṭap peṟuvateṉat tolkāppiyarum, “ōṭi uytalum kūṭumaṉ, okkal vāḻkkai taṭkumākālē”3 eṉac caṅkac cāṉṟō roruvarum kūṟa, vaḻivaḻiyāka vanta appaḻantamiḻk koḷkaiyai uṭaṉpaṭṭu, “peṇṭir makkaḷ cuṟṟameṉṉum pētaipperuṅ kaṭalai, viṇṭu paṇṭē vāḻamāṭṭēṉ”4 eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟu tuṟavupaṟṟik kūṟiṉārāyiṉum, tuṟavu pūṇṭuvāḻum periyōrkaḷaippārāṭṭi, “aimpulaṉkaḷ ceṟṟu mōṉikaḷāy muṉic celvar taṉittiruntu tavam puriyum mutukuṉṟamē”5 eṉavum, “akaṉa marnta aṉpiṉarāy aṟupakai ceṟṟu aimpulaṉum aṭakki, ñāṉam pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat tuḷḷirukkum purāṇar kōyil”6 eṉavum kūṟuvatu kuṟikkattakkatu.
aṟavurai vaḻaṅkal
iṉi, tām vaṟpuṟuttum vaḻipāṭṭaiyum orumaiyuṇarvōṭu ulakiyaṟ ciṟṟiṉpattai uḷḷaṅkoḷḷātu ceytal vēṇṭu meṉpārāy, “ceppa neñcē neṟikoḷ; ciṟṟiṉpam, tuyppaṉ eṉṉātu aruḷē tuṇaiyāka”7 eṉṟum, “pattippēr vittiṭṭē paranta aimpulaṉkaḷvāyppālē pōkāmē kāvāp pakaiyaṟuvakai niṉaiyā”8 eṉṟum kūṟuvar. vāḻkkaiyiṉ payaṉ iṟaivaṉ tiru vaṭiyai vaḻipaṭṭu vāḻvatē eṉavum, ataṉaik kālaiyum mālaiyum cēyvatu makkaṭkuk kaṭaṉ eṉavum vaṟpuṟuttukiṉṟār.
vaiyattil naṉṉeṟikkaṇ vāḻvārkkum, vāḻkkaiyiṉ iyalpākiya tuṉpappayaṉ illātupōtal illai. ippiṟavit tuṉpamum, tammālum piṟavuyirkaḷālum varumāyiṉ ataṉai ōraḷavu muṉṉaṟintu kāttal makkaṭku iyaluvatoṉṟu; nāḷ kōḷ mutaliya teyvattāl varuvaṉa avvāṟu kākkappaṭuvaṉa alla; āyiṉum, orumai vaḻipāṭuṭaiyārkku avaiyum illātoḻiyum eṉat tiruñāṉacampantar teruṭṭaluṟṟu, “ātippirāṉ aṭikaḷ aṭain tēttavē, kōḷum nāḷavai pōyaṟum”1 eṉavum, “nātaṉ amarkiṉṟa nākēccuram naṇṇuvār, kōḷum nāḷun tīyavēṉum nāṉkām kuṟikkoṇmiṉē”2 eṉavum ūkkukiṉṟār.
oru neṟiya maṉam vaittu āṇṭavaṉai vaḻipaṭuvatai mēṟ koṇṭu oḻukupavarkku immaip payaṉkaḷēyaṉṟi vīṭupēṟṟukku iṉṟiyamaiyāta tiruvaruḷ ñāṉamum avaṉāl nalkappaṭum3 eṉṟum, avaṉ ñāṉamē vaṭivāka uṭaiyavaṉ 4 eṉṟum aṟivuṟuttiyuḷḷār. vaḻipaṭuvōrkku avaṉ immaip payaṉkaḷai nalkuvaṉeṉpatai, “caṅkaraṉār tammaip pōlat tam aṭiyārkkum iṉpam aḷippavar”5 eṉavum, “maṇṇil nallavaṇṇam vāḻalām vaikalum, eṇṇiṉ nallakatikku yātumōr kuṟaivillai”6 eṉavum kūṟutal kāṇka.
iṉpa nāṭṭamum ataṉaippeṟum muyaṟciyumēyuṭaiya uyirkaṭkut taṭaiceyvaṉa avvuyirkaḷ ceyyum viṉaikaḷē eṉpatu camaya tattuva nūlkaḷ kūṟum koḷkai. ivviṉaikaḷai, uyirkaḷ nukarntu kaḻittālaṉṟi avai nīṅkā; viṉaiyākiya pakaiyai vellum poruḷ yātum illai yeṉpatu camaṇam, pauttam mīmāñcai mutaliya camayaṅkaḷiṉ muṭipu. ñāṉacampantar, ammuṭipai maṟuttu, iṟaivaḻipāṭṭāl ivviṉaippakaiyum keṭum; iṟaivaṉ tiruvaruḷ oḷiyiṉmuṉ viṉaiyākiya iruḷ nilaiyiṉṟik keṭ ṭoḻiyum eṉṟu teruṭṭukiṉṟār.
ivviṉaikaḷ uḷavātaṟkuk kāraṇam uyirkaḷai aṉātiyē paṟṟi niṟkum malam eṉpatu caiva camaya aṟivu nūṉmuṭipu. malattiṉ toṭarpu aṟuvatē viṉaikkaṭṭiṉiṉṟum vīṭupeṟuvataṟku vaḻiyākum, immalattiṉ maṟaippu, iṟaivaṉ vaḻipāṭṭāl nīṅkumeṉat tiruñāṉacampantar aṟivuṟuttukiṉṟār. immalakaṉ maṅkaḷaip pācam eṉpatu caiva nūl vaḻakku. ataṉaiyum ñāṉacampantar mēṟkoṇṭu. “īcaṉ mutukuṉṟai nēkamāki nīr, vācamalar tūvap pācaviṉai pōmē”1 eṉavum, “pācamaṟuppīrkāḷ, īcaṉ aṇiyārūr, vācamalar tūva, nēcamākumē”2 eṉavum kūṟukiṉṟār.
varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ
iṉi, ñāṉacampantar kālattil nāṭṭil iṟaivaṉ aruṭ ceyalai viḷakkum purāṇa varalāṟukaḷ pala nilaviya kuṟippai āṅkāṅkuk kuṟittuḷḷār. kaṇapatiyaiyum3 murukaṉaiyum4 paṟṟiya varalāṟukaḷum, upamaṉṉiyuvukkup pāṟkaṭal īntatum,5 kupēraṉukkut tōḻamai tantatum6 calantaraṉ talaiyarintatum,7 tēvarporuṭṭu nañcuṇṭatum,8 takkaṉatu vēḷviyai aḻittatum, 9tārukavaṉattu muṉivarviṭṭa yāṉaiyait tōlurittatum,10 avar makaḷir pāl pali ēṟṟatum, tirumālukkuc cakkaram aḷittatum,11 tiripuram erittatum,12 tirumālum piramaṉum iṟaivaṉ aṭimuṭi tēṭiyatum,13 piramaṉ talaiyaik koytatum,14 mārkkaṇṭar poruṭṭuk kūṟṟuvaṉai aḻittatum,15 kāmaṉai yerittatum 16 ākiya varalāṟu kaḷum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
irāmāyaṇa varalāṟṟiṟ kāṇappaṭum, irāmaṉ,1 irāvaṇaṉ,2  vāli,3 cāmpuvaṉ,4 campāti, caṭāyu5 mutiliyōr iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa ceytikaḷum, pāratattil varum aruccuṉaṉ vaḻippaṭṭup pācupatam peṟṟa ceytiyum,6 ñāṉacampantarāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṭaiyē irāṇavaṉuṭaṉ caṭāyuvum campātiyum pōr ceytatum,7 irāṇavaṉ vāliyāṟ kaṭṭuṇṭatum,8 ñāṉacam pantarāl eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa.
āṅkāṅkuc ceṉṟapōtu avvavviṭaṅkaḷil akkālattu vaḻaṅkiya tala varalāṟukaḷaiyum ñāṉacampantar kuṟittuḷḷār. tiruvāṉaikkāvil. āṉai vaḻipaṭṭatum9 tiruveṇkāṭṭil veḷḷai yāṉai vaḻipaṭṭatum,10 mayēntirap paḷḷiyil ñāyiṟum tiṅkaḷum vaḻipaṭṭatum,11 piṟavum avarāl kuṟikkappaṭu vaṉavākum.
vilaṅkukaḷēyaṉṟi vēntaruṭ palarum tēvarkaḷum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟa ceytikaḷ pala ñāṉacampantarāl kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. cīkāḻiyilum piṟa viṭaṅkaḷilum piramaṉ vaḻipaṭṭa ceytiyum,12 tirukkaṇṇār kōyilil intiraṉ vaḻipaṭṭatum,13 cīkāḻi veḷḷattil mitantōṅkiya ceytiyum,14 kaṇṇaṉ malaiyaik kuṭaiyākat tāṅkiya ceytiyum,15  pakīrataṉ kaṅkaiyaik koṇarnta ceytiyum,16 naḷaṉ tirunaḷḷāṟṟilvaḻipaṭṭa ceytiyum,17 nantaṉ eṉpāṉ cīkāḻiyil iruntu aracāṇṭa ceytiyum,18 tiruppātirip puliyūril muṭakkāṉ muyalakaṉ aruḷ peṟṟatum,1 kōcceṅkaṭ cōḻaṉatu muṉṉaip piṟappu varalāṟum,2 avaṉ tiruvāṉaikkā, 3tiruvampar,4 tiruvaikā,5 tiruttaṇṭalai nīṇeṟi,6 tirumūkkīc curam7 eṉṟa iṭaṅkaḷil tiruppaṇi ceytatum, ivvāṟē tamiḻ vēntar mūvarum, tiruppūvaṇam,8 tirumūkkīccuram9 mutaliya iṭaṅ kaḷil paṇi ceytu vaḻipaṭṭa ceytiyum, tiruvālaṅkāṭṭup paḻaiyaṉūr nīli kataiyum,10 iṟaivaṉ āliṉ kīḻiruntu aṟamuraitta varalāṟum,11 iṟaivaṉ kūṭalil tamiḻ āyntatum,12 viruttakumāra pālaṉāṉa tiruviḷaiyāṭal purintatum13 piṟavum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
aṭiyār varalāṟukaḷ
iṉi, civaṉaṭiyārkaḷuṭ cilaruṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ pala tiruñāṉacampantar tiruppatikaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉa muṉpē kūṟiṉōm. avaruḷ kaṇṇappar kaṇṇiṭan tappiyatum,14 tantaiyait tāḷaṟa vīcic caṇṭēcurar caṇṭīcapatam peṟṟatum,15 kulacciṟaiyār aṭiyavarkaḷaip pēṇiyatum,16 ciṟuttoṇṭar ceṅkāṭṭaṅkuṭiyiliruntu civa vaḻipāṭu ceytatum,17 tirunīlakaṇṭa yāḻppaṇar icaipāṭiyatum,18 naminantiyaṭikaḷum,19 tiru nīlanakkar,20 maṅkaiyarkkaraciyār,21 murukanāyaṉār22 mutaliyōr vaḻipaṭṭatum piṟavum āṅkāṅkuk kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
ivvaṇṇam, tam kālattē tām kēṭṭaṉavum kaṇṭaṉavu mākiya nikaḻccikaḷaik kuṟittuc cellum tiruñāṉacampantar, tammuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē āṅkāṅkuk kuṟittuḷḷār. tām iḷamaiyil ñāṉappāl uṇṭa kuṟippait tirukkaḻumalat tiruppatikattilum,1 tammuṭaiya tantai tammait taṉatu tōṇmēl eṭuttuc cellat tām avar tōḷmēl iruntapaṭiyē iṟaivaṉaippāṭip paraviya kuṟippait tirunaṉipaḷḷit tiruppatikattilum,2 tantaiyār vēḷvi ceytaṟ poruṭṭut tām iṟaivaṉai vēṇṭip poṉ peṟṟut tanta kuṟippait tiruvāvaṭutuṟait tiruppatikattilum3 paṭikkācu peṟṟa kuṟippait tiruvīḻimiḻalait tiruppatikattilum,4 maṟaikkāṭṭil katavaṭaikkappāṭiya kuṟippait tirumaṟaikkāṭṭut tiruppatikat tilum,5 camaṇar tam tirumaṭattukkiṭṭa tīyai pāṇṭiyaṉaip paṟṟac ceyta kuṟippait tiruvālavāyt tiruppatikattilum,6 tirunīṟṟāl pāṇṭiyaṉ curantīrtta kuṟippu tirunīṟṟup patikattilum,7 kōḷaṟu patikattilum,8 camaṇaroṭuvātu ceyta kuṟippait tiruvālavāyt tiruppatikaṅkaḷilum,9 āṟṟil ēṭu celuttiya kuṟippu, tiruppācurappatikattilum,10 tirukkaḻumalap patikattilum,11 ōṭamviṭṭa ceytiyait tirukkoḷḷampūtūrt tiruppatikattilum,12 āṇpaṉai peṇpaṉaiyāṉa nikaḻcciyait tiruvōttūrt tiruppatikattilum,13 muttivēṇṭiyatait tirunallūrp perumaṇat tiruppatikattilum,14 kāṭṭiyuḷḷaṉar.
piṟa camayak kuṟippukkaḷ
tiruñāṉacampantar kālattil vēta vaḻakkoṭupaṭṭa vaitika neṟiyai mēṟkoḷḷāta puttar, cākkiyar, tērar, camaṇar mutaliya camayattavarkaḷ tamiḻakattil iruntu vantaṉar. ñāṉacampantar avarkaḷuṭaiya naṭaiuṭai oḻukkam mutaliyavaṟṟil aruvarup puṟṟut tām paṭiya tiruppatikaṅkaḷil avaṟṟai maṟuttum, veṟuttum, vekuṇṭum, kaṭintum, eḷḷiyum, ikaḻntum pāṭiyuḷḷār.1  itaik kaṇṭa ārāycciyāḷar, “ñāṉacampantar varalāṟu, maturaiyil camaṇarkaḷaik kāṇpataṟku muṉ avar vēṟu evviṭattum avarkaḷaik kaṇṭatākak kūṟukiṉṟilatu. āyiṉum, avaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷ ovvoṉṟilum camaṇa puttarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭuvatāl, maturai nikaḻccikku muṉpē avar avarkaḷaic cantittirukka vēṇṭumeṉṟu terikiṟatu. maturaikku varumāṟu aḻaippu vantatum, avar taṭaiyiṉṟic cella uṭaṉpaṭṭataṟkuk kāraṇam, avvēṟṟuc camayattavarkaḷai vērōṭu tolaippataṟkuk kālamum iṭamum karutiyirun tamaiyēyākum”2  eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
iṉi, ñāṉacampantar vēṟṟuc camayattavaruṭaiya uṭai, naṭai, urai, oḻukalāṟu mutaliyaṉa kuṟittup pāṭiyavaṟṟai nōkkumiṭattu, avar vēṟṟuc camayattavarpāl tīrāta vemmaiyuṟṟup pāṭukiṉṟā reṉpatu teḷivākiṟatu. camaṇar puttar mutaliya vēṟṟuc camayattavar nūlkaḷ aruḷaiyē perum poruḷākak koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. aṅṅaṉam, anta aruḷaiyum ciṟanta poruḷākak koṇṭa neṟiyiṉarāṉa ñāṉacampantar avarkaḷaip peritum vekuṇṭu pēcu vāṉēṉ eṉpatu uṭaṉaṭiyāka nam uḷḷattil eḻum kēḷviyākum. itaṟku viṭai kāṇaluṟṟa pērāciriyar 
tiru. P. cuntaram piḷḷai avarkaḷ; “ñāṉacampantar mutaliya aruḷāḷar uḷḷattil camaṇa puttarkaḷākiya piṟa camayattavarpāl māṟṟaruñcīṟṟa muṇṭāṉataṟkuk kāraṇam oṉṟu iruttal vēṇṭum. eṉiṉum, ittuṇai neṭuṅ kālam kaḻinta piṉpu nām ataṉaik kāṇpateṉpatu ariyatoru ceyalākum. putta camayam, acōka maṉṉaṉatu ātaravāl vaṭa nāṭṭilum, avarkkup piṉvanta vallāḷar cilaruṭaiya muyaṟciyāl, teṉṉāṭṭilum paravi nilaipēṟu peṟṟup piṉṉar nāḷaṭaivil cīrkulaintu pōyirukkalām. araciyaṟ kaṭcikaḷ pōlac camayaṅkaḷum araciyal valipeṟum varaiyil makkaṭku nallaṉavākat tōṉṟum; avvali peṟṟatum, avai tammuṭaiya nalam kuṉṟic ciraḻivatu ulakiyalil iyalpu. kautamaruṭaiya camayamum ivvāṟ ṟāl cīraḻintu pōyiṟṟu eṉalām. āyiṉum, avaratu putta camayamum piṟavumākiya vēṟuc camayaṅkaḷiṭattu ñāṉacampantarukkut tīrāta ceṟṟamuṇṭāṉataṟku aḵtu oṉṟu maṭṭil kāraṇamāka muṭiyātu. akkāla nilaiyiṉai nām teḷiya aṟintu kōṭaṟku vēṇṭiya cāṉṟukaḷ nirampak kiṭaikkāta ikkālattil, atupaṟṟi nām palvēṟu kāraṇaṅkaḷaik kaṟpittuk koḷvatu nēritaṉṟu. teḷivum meymmaiyum niṟainta cāṉṟukaḷāl, akkāla nilai viḷaṅkap pulappaṭumāyiṉ, atu koṇṭu uṇmai teḷintu nām perumakiḻcci koḷḷalām”1 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ñāṉacampantar vēṟṟuc camayattavaraik kuṟittu uraikku miṭattu, avarkaḷuṭaiya talaivar peyarkaḷaik kuṟikkiṉṟār. “cantu cēṉaṉum intu cēṉaṉum tarumacēṉaṉum karumai cēr, kantu cēṉaṉum kaṉakacēṉaṉum mutalatākiya peyar koḷā”2 eṉavum, “kaṉa nantiyum puṭpa nantiyum pavaṇa nantiyum kumaṇamā, cuṉaka nantiyum kuṉaka nantiyum tivaṇa nantiyum moḻikoḷā, aṉaka nantiyar”3 eṉavum kūṟukiṉṟār. avarkaḷ maturaikku aṇmai yiluḷḷa āṉaimalai mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻttaṉar4 eṉavum, nīṟaṇinta caivar mutaliyōrvariṉ, avar mēṉipaṭṭa kāṟṟut tīṇṭiṉālum avarkaḷ atu poṟātu ciṉantu koṇṭu  ōṭuvar1 eṉavum, vētavēḷvikaḷai nintippar2 eṉavum, centamiḻ āriyam eṉṟa ivai avarkaṭkut teriyātu3 eṉavum, pākatamē avar moḻi4 yeṉavum, kaṭunōṉ puṭaiyar5 eṉavum paramporuḷ uṇmai paṟṟi urai nikaḻuṅkāl, “attakuporuḷ uṇṭum illaiyum eṉṟu” colluvar6 eṉavum kūṟukiṉṟār. puttar kaḷuṭaiya piṭakākamattaiyum ñāṉacampantar kuṟikkiṉṟār.7
cantucēṉaṉ intucēṉaṉ eṉa ñāṉacampantarāl kuṟikkap paṭupavar caiṉar eṉṟum, kaṉakananti, puṭpananti mutaliyōr putta reṉṟum kalveṭṭilākā āṇṭaṟikkai yuṭaiyār8 kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ, “āṉaimalai nākamalai eṉṟa malaikaḷil kaṟkukaiḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟiṟku arukiluḷḷa pacumalaiyil kaṟkukaikaḷ kāṇappaṭavillai: nākamalaik kukaiyil mūṉṟu kalveṭṭukkaḷ9 uḷḷaṉa; avai āntai makaṉ vēḷvēṇkuvirāṉ, potikaik kuvirāṉ eṉa varukiṉṟaṉa; ivaṟṟiṉ eḻuttamaiti kāṇiṉ, ik kalveṭṭiṉ kālam ki.mu, iraṇṭallatu mūṉṟāvatu nūṟṟāṇ ṭākum” eṉṟum avarkaḷ puttarkaḷ” eṉṟum uraikkiṉṟaṉar. ñāṉacam pantar, puttarkaḷaip pōtiyār10 eṉṟum vaḻaṅkuvar. ñāṉacam pantarāl cākkiyar11 eṉak kūṟappaṭuvōr, puttaruḷ oruvakaiyiṉa rāvar. putta camayattaik kaṇṭa cittārttarum cākkiyar marapaic cērntavar eṉa avar varalāṟu kūṟukiṟatu. tērar12 eṉappaṭuvōrai vaṭa nūlkaḷ stavira vātikaḷ eṉṟu kūṟum. ivvāṟē, caiṉarkaḷai ñāṉacampantar, aṅkatar1 amaṇar, arukar,2 ākatar3 ārampar4 kavaṇar5 kuṇṭar 6 camaṇar, pirāntar7 eṉap pala peyarkaḷāl kuṟikkiṉṟār. caiṉar taṅkaḷ mutalvaṉai arukaṉ eṉṟaliṉ, avarkaḷ arukar, ārukatar, ākatar, ātar eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. ellāp poruṭkaḷum aṇuvai mutaṟ kāraṇamākak kōṭalpaṟṟic camaṇar ārampavātikaḷ eṉappaṭutaṟku iyaipuṇmaiyāl, avarkaḷai ñāṉacam pantar “ārampar”  eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ārukatar anēkānta vātikaḷātalāl, avarkaḷaip pirāntar eṉṟu kūṟukiṉṟār. ārukata camayamutaṉūlkaḷ, pūruvam, aṅkam, pakucurutiyeṉa mūvakaiyāy ākamam eṉṟa peyar koṇṭu niṟkiṉṟaṉa; avaṟṟuḷ pūruvākamaṅkaḷ maṟaintu pōyiṉa; aṅkākamaṅkaḷum pakucuruti ākamaṅkaḷum kiṭaikkap  peṟukiṉṟaṉa. aṅkākamaṅkaḷai mēṟkoṇṭu niṟpatu paṟṟi ārukatar aṅkatar eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar.8 mēlum avar ārukataraik kavaṇar eṉak kūṟuvataṉ karuttu viḷaṅkavillai. iṉik kuṇṭar eṉpatu paṟṟi aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattu ārāyccit tuṟaiyil tōṉṟiya kaṭṭuraiyoṉṟu, “amaṇarāvār maṉai vāḻkkaiyait tuṟantavar eṉpatum, kuṇṭarāvār maṉai māṇ puraikkum uḷḷamuṭaiyavarāy illaṟattil niṉṟu oḻukuvōr eṉpatum tuṇintu kūṟappaṭum” eṉṟum, “tam camayattalaivarākiya makāvīrar kuṇṭak kirāmattiliruntu nikaḻttiya maṉai vāḻkkaiyil īṭupaṭṭa camaṇ makkaḷ tām kuṇṭak kirāmattu amarntu, tam camayat talaivar mēṟkoṇṭoḻukiya illaṟattil niṉṟamai paṟṟit tammaik kuṇṭareṉak kūṟik koṇṭiruttalum kūṭum; allatu, kuṇṭak kirāmattiṟ piṟantaruḷiya periyār vaḻiyaip piṉpaṟṟiyavar eṉṟa karuttāl aṅṅaṉam kūṟappaṭṭār eṉṟalum kūṭum”1 eṉṟum kūṟukiṉṟatu. puttam ārukatam eṉṟa iru camayatta varuḷḷum tuṟavu pūṇṭu uyarnta cāṉṟōraic camaṇar eṉa vaḻaṅkupa. iccamaṇar acōka maṉṉaṉuṭaiya kalveṭṭuk kaḷilum 2 kuṟikkappaṭum paḻamai yuṭaiyarāvar.
ivvaṇṇam puṟac camayattavarkaḷēyaṉṟi akac camayattavar kaḷāṉa pācupatarum3 kapālikaḷum māviratikaḷum ñāṉacampantar kālattil iruntirukkiṉṟaṉar. tiruñāṉacampantar, “kātalāṟ caivar pācupatarkaḷ vaṇaṅkum caṇpainakar”4 eṉṟu kūṟukiṉṟār. avar kālattu vēntaṉāṉa mutal makēntiravaṉmaṉ, tāṉ eḻutiya matta vilācameṉṉum nāṭakattil pācupatarōṭu kāpāliyaiyum kuṟit tuḷḷāṉ.5 ñāṉacampantarōṭu uṭaṉ payiṉṟa tirunāvukkaracar māviratikaḷaiyum kuṟikkiṉṟār. piṟkālak kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum6 kāḷāmuka caivam ñāṉacampantar tiruppatikaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭavillai. kāpāla camayam mattavilācattilum, piṟkālakkal veṭṭukkaḷilum7 kāṇappaṭumāyiṉum, ñāṉacampantarāl taṉiyē kuṟikkappaṭavillai. tirumayilāppūriluḷḷa tirukkōyilukkuk kapālīccuram eṉappaṭuvatu koṇṭum, “kaṟṟārkaḷ ēttum kapālīc curam”8 eṉṟu ñāṉacampantar ciṟappittup pāṭiyiruppatu nōkkiyum, kāpālikaḷ avar kālattē iruntamai naṉku teḷivākiṟatu. aṅṅaṉam irukkavum, aṅkē “uruttira palkaṇat tārkku”1 uṇaviṭum nalviḻāvai uyarttippāṭiyavar, kāpāli kaḷaik kuṟiyātu oḻintataṟkuk kāraṇam terintilatu. māviratam eṉpatu akaccamayam āṟaṉuḷ2 oṉṟākum. itaṉai mēṟkoṇṭu oḻukiya māviratikaḷait tirunāvukkaracar kuṟippiṭu kiṉṟār. ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil māviratimaṭam oṉṟu teṉṉāṭṭil aruppukkōṭṭaip pakutiyil tiruccuḻiyalaic cērnta paḷḷimaṭam eṉṟa iṭattil iruntatāka aṅkuḷḷa civaṉ kōyil kalveṭ ṭoṉṟu3 kūṟukiṟatu. ṭākṭar pantarkkār māviratikaḷaik kāḷāmukar eṉpar;4 mōṉiyar villiyams eṉpār avarkaḷaic caiṉar eṉṟu5 kūṟukiṉṟaṉar. māviratikaḷukkuk kāḷāmukar pōlat tīkkaiyum eṉpu mālai yaṇital mutaliya cariyaimuṟaiyum uṇṭātalāl, ṭākṭar pantarkkār māviratikaḷaik kāḷāmukar eṉṟum, ārukatarkaḷiṭaiyē, māviratikaḷpāl kāṇappaṭuvatu pōla, virataṅkaḷ kāṇappaṭuvatu kaṇṭu mōṉiyar villiyams eṉpār avarkaḷaic caiṉar eṉṟum piṟaḻak kūṟiviṭṭaṉar.
iṉi, civaṉai vaḻipaṭum tiruneṟiyākiya caivam, it teṉṉāṭṭil carittira kālattukku muṉpiruntē nilavivaruva toru toṉmaic camayamākum. itaṟkuc caivam eṉpatē peyareṉpatai, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya maṇimēkalai nūlāciriyar kuṟippāl6 iṉitu viḷaṅkukiṟatu. anneṟiyiṉarāṉa tamiḻar aṉai varum caivarēyāvar. vēta vaḻakkiṉai mēṟkoṇṭoḻukiya vētiyarum civaṉai vaḻipaṭu talāl caivar eṉappaṭuvar. aṅṅaṉa mirukka, tiruñāṉa campantar, “kātalāṟ caivar pācupatarkaḷ vaṇaṅkum caṇpai nakar” 7 eṉṟu kuṟittu, akaccamayattavar aṟuvaruḷ orutiṟattiṉarāṉa pācupatarōṭu avarkaḷaic cēravaittuk kūṟukiṉṟār. itaṉāl, caivar eṉṟa collāl oru cilaraic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār ñāṉacampantar eṉpatu teṟṟeṉat terikiṟatu. avarkaḷ yāvar? mutaṉ makēntira vaṉmaṉ eḻutiya mattavilāca nāṭakattālum tirunāvuk karacar vaḻaṅkiyuḷḷa tiruppatikaṅkaḷālum ñāṉacampantar kālattē kāpālikaḷum māviratikaḷum ippācupatarōṭu uṭaṉ iruntiruk kiṉṟaṉar eṉa muṉpē kūṟiṉōm. civaperumāṉukkuc caivaṉ eṉpatum oru peyar. “cīruṟu toṇṭar koṇṭaṭipōṟṟac ceḻumalar puṉaloṭu tūpam, tāruṟu koṉṟai tammuṭi vaitta caivaṉār”1 eṉpatu kāṇka. caivak kōlam pūṇṭu talaiyōṭṭil paliyēṟṟuṇṭu kōyilkaḷai iṭamākakkoṇṭu oḻukuvar kāpālikaḷ. mattavilācattiṟ kāṇappaṭum kāpāli tiruvēkam pattiruk kōyilai iṭamākak koṇṭuḷḷāṉ. māviratikaḷum “tīkkai peṟṟu elumpumālaiyaṇital mutaliya cariyaikaḷai” mēṟkoṇṭava reṉac civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu. iv viruttiṟattārpālum caivakkōlam ciṟantu tōṉṟuvatu koṇṭu ivviru tiṟattōrum ñāṉacampantarāl caivar eṉak kuṟikkappaṭṭaṉar eṉak kōṭal nēritu. ēṉaik kāḷāmukam, vāmam, pairavam, aikkiyavātam mutaliya caivak kiḷaikaḷ ñāṉacampantar kālattukkup piṉpē tamiḻakattiṟ pukuntaṉavātal vēṇṭum. pairavam maṭṭil, ñāṉacampantar kālattiltāṉ, paiyat tamiḻnāṭṭiṟku varattoṭaṅkiṟṟu eṉpatu ciṟuttoṇṭar varalāṟṟāl terikiṟatu. inta āṟum potuvākac civaṉai vaḻipaṭum vaitika caivattukku māṟupaṭṭaṉa allavātalāṟ pōlum, ñāṉacampantar mutaliyōr avarkaḷai otukkiṉārilar. avarkaḷait tām taḻīik  koṇ ṭoḻukiya kuṟipput tōṉṟavē, “āṟu camayaṅkaṭku orutalaivaṉ”2 eṉavum, attalaimaiyai viḷakki, “muṉṉam iru mūṉṟu camayaṅkaḷavaiyāki, piṉṉaiyaruḷ ceyta piṟaiyāḷaṉ”3 eṉavum kūṟiyuḷḷār.
tiruppatikaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum iyaṟkai nalam
iṉi, ñāṉacampantar marutavaḷam ciṟanta poṉṉi nāṭṭil pūmaru cōlaip “poṉṉiyal māṭam”1 polintu viḷaṅkum cīkāḻippatiyil piṟantu mēmpaṭṭavar. nāṟpuṟamum naṉcey vaḷam cāṉṟu pūvār cōlaiyum puyalpaṭupoḻilum puḷ iṭaiyaṟāta pūmpoykaiyum iṉṟum kāṇpār kaṇṇukku iṉpak kāṭci nalkum nalamuṭaiyatu cīkāḻi; ātalāl, ñāṉacampantar tōṉṟi viḷaṅkiya aṉṟum aḵtu akkāṭciyai vaḻaṅkiyirukkum eṉpatu orutalai. aṉṟiyum avar tamiḻnāṭu muṟṟum ciṟappuṭaiya ūrkaṭkuc ceṉṟu avaṟṟiṉ iyaṟkai nalaṅkaḷai nēriṟkaṇṭa cīrttiyuṭaiyar. āṅkāṅku nam tamiḻakam vaḻaṅkiya iyaṟkaik kāṭcikaḷ avaruṭaiya ñāṉakkaṇṇukku nalviruntu ceytuḷḷaṉa. avar, iṟaivaṉ pukaḻait tamatu “uḷaṅkuḷirntapōtelām ukantu uraippa”2 varāyiṉum, avaṉai uḷḷuṟai yākak koṇṭu nilavum iyaṟkaiyiṉ iṉpanalamuḻutum ciṟakka nukarntu tēkkeṟi pavarāvar.
avar piṟanta cīkāḻi akkālattē kaṭaṟkaraiyai aṭuttiruntatu. “kaṭal vāḻ paratar maṉaikkē nuṉaimūkkiṉ caṅkam ēṟi muttam īṉum caṇpai nakar”3 eṉak kaṭaṟkāṭciyai eṭuttōtuvār. marutappakutiyil nel viḷaiyum vayalkaḷaik kāṇpār, vayaliṭaiyē nīr nilaiyum ataṉ kaṇ malarntuviḷaṅkum tāmarai mutaliya nīrppūkkaḷum avar uḷḷattai malarvikkum. malarnta tāmarai mēl aṉṉappuḷ vīṟṟiruppa, kāṟṟāl acaiyum tāmaraiyilai eḻuntu kuṭaipōl appuḷḷiṟku nīḻal ceyya, karaiyarukē viḷaintu talaicāyntu niṟkum neṟkatir cāmarai pōl acaintu iraṭṭuvatu, avar uḷḷattaik kuḷirvikkiṟatu. avar pēruvakaikoṇṭu, “ceṟi yitaḻttāmarait tavicil tikaḻntu ōṅkum ilaikkuṭaikkīḻc ceyyār cennel, veṟikatirc cāmarai iraṭṭa iḷavaṉṉam vīṟṟirukkum miḻalaiyāmē”1  eṉṟu pāṭukiṉṟār. ittiruvīḻimiḻalai immaruta nilattu nallūr kaḷuḷ oṉṟu.
tiruvaṇṇāmalaikkuc cellum tiruñāṉacampantar anta aṇṇāmalaiyiṉ  cāralāṉa mullaippakutiyil erumaikaḷum āyarāl mēykkappaṭuvatu kāṇkiṉṟār. mētiyoṉṟu taṉ kaṉṟai niṉaintu vaḻitappic ceṉṟu kattukiṟatu. āyaṉ ataṉaik kāṇātu taṉ kuḻalai ūtukiṉṟāṉ. potuvāka eḷitil icaivayap paṭāta erumai, avaṉatu kuḻalōcai kēṭṭatum ceṉṟu, taṉ iṉattōṭē kūṭukiṟatu. ataṉai ñāṉacampantar, “kaṉaittamēti kāṇātu āyaṉ kaimmēṟ kuḻalūta, aṉaittum ceṉṟu tiraḷum cāral aṇṇā malai”2 eṉṟu makiḻntu pāṭukiṉṟār.
tirukkāḷatti kuṟiñci nilappakuti, aṅkē ñāṉacampantar ceṉṟapōtu ataṉ iyaṟkai nalam avarkku iṉpam nalkukiṟatu. oru piṭiyāṉai taṉ kaṉṟuṭaṉē ceṉṟu cantaṉamarattiṉ kuḷir taḻaiyait tiṉṟu iṉitu ulāvic cella, ataṉ kaṉṟu makiḻvuṭaṉ viḷai yāṭukiṟatu. ataṉōṭu uṭaṉ cellum piṭiyāṉai tāṉum viḷaiyāṭi akkaṉṟai iṉpuṟuttukiṉṟatu. itaṉaik kāṇum ñāṉacam pantar, “kuṉṟiṉmali tuṉṟupoḻil niṉṟakuḷir cantiṉmuṟi tiṉṟu kulavik, kaṉṟiṉoṭu ceṉṟupiṭi niṉṟu viḷaiyāṭu kāḷatti malaiyē”3 eṉṟu pāṭi makiḻkiṉṟār.
innilappakutiyil vāḻpavaruḷ, kuṟamakaḷir kuṟiñcip paṇpāṭi murukaṉatu perumaiyaip pakarkiṉṟaṉar;4 orupāl avarkaḷ paraṇ mēl iruntu puṉattiṟ paṭiyum kiḷikaḷai ōppu kiṉṟaṉar.5 vayalkaḷil kaṭaiciyarkaḷ pāṭalum viḷaiyāṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.6 maṟai yavar maṉaikaḷil, makaḷir, kaḻaṅkum pantum ammaṉaiyum āṭum pōtum iṟaivaṉ pukaḻaiyē pāṭukiṉṟaṉar.1 nitiyāl mikka celvarkaḷ nittaniyamaṅkaḷ vaḻuvātu vitimuṟaiyē ceytu oḻuku kiṉṟārkaḷ.2  celva muṭaiyavarkaḷ īttuvakkum iṉpattil pērīṭu pāṭu uṭaiyarāy, iṉmaiyāl pōntu tammai irappōrkku vēṇṭuvaṉa īttumakiḻum ceyalil mikkuviḷaṅku kiṉṟaṉar.3 kalai valla pulavarkkum4 kavitaippulavarkkum5 peruṅkoṭaipurivōr perukiyuḷḷaṉar. vēḷāḷarkaḷ tāḷāḷarkaḷāy vaḷḷaṉmai ciṟantu uḷḷaṉar.6
camaya oḻukalāṟṟuk kuṟippukkaḷ
celvamaṉaikaḷil koṭikaḷ vāṉaḷāva niṉṟu aḻaku ceykiṉṟaṉa.7 terukkaḷil aṭiyār kūṭṭam iṟaivaṉ pukaḻaip pāṭukiṟatu.8 araṅkukaḷil, mātarum maintarum pāleṉa moḻintu viḷaiyāṭṭayarkiṉṟaṉar.9 tirukkōyilkaḷil muḻavum caṅkum yāḻum muḻaṅkukiṉṟaṉa.10 antaṇar vēḷviyum, arumaṟait tuḻaṉiyum, avaṟṟiṉ vēṟākak centamiḻk kītamum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa11 centamiḻarum teyvamaṟai nāvarum ēṉaic ceḻuṅkalai vāṇarum vēṟupāṭiṉṟic ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭukiṉṟaṉar.
iṟaivaḻipāṭu kōyiltōṟum iṉitu iyalukiṉṟatu. makaḷirum āṭavarum māmalar koṇarntu vaḻipaṭukiṉṟaṉar. maṇamākāta kaṉṉippeṇkaḷ, naṟumalarum teṇpuṉalum tūpamum cāntamum koṇarntu vaḻipāṭāṟṟukiṉṟaṉar. antip pōtil, aṭiyavarkaḷ tūpa tīpaṅkaḷuṭaṉ, “cantipala arccaṉaikaḷ” ceykiṉṟaṉar. ivvāṟē muṟṟattuṟanta muṉiccelvarkaḷ vaḻipāṭu ceytu vāḻkiṉṟaṉar. tirukkuṟṟāla malaippakutiyil, piṭiyāṉaikaḷum kaḷiṟukaḷum vēṅkaik kottukkaḷait talaiyiṟkoṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭukiṉṟaṉa.
civaṉaṭiyārkūṭṭattaic civamē eṉa virumpip pēṇuvatu centamiḻ nāṭṭuc caiva nūl vakukkum aṟaṅkaḷuḷ oṉṟu. itaṉāl, ivarkaṭkuc civaṉpāluḷḷa pēraṉpu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. ciṉaṭiyār eṉpavar, paṇṭait tavattālum aṭiyāroṭu payilum payiṟciyālum civaṉpālpēraṉpuṟṟut toṇṭuceypava rāvar1 eṉṟu ñāṉacampantar avarkaḷaic ciṟappittirukkiṉṟār. ittoṇṭar kūṭṭuṟavāl, viṉait toṭarpum atuvāyilāka aṟiyāmaiyum nīṅkum.2 ataṉāl avar toṭarpē caivarkaḷ virumpaṟpālatu.3 ivarkaḷ iṟaivaṉ pukaḻaiyallatu vēṟu pukaḻkaḷaic ceviyiṟ koḷḷār.4 it toṇṭarkaḷai uḷattiṟkoṇṭu pōṟṟupavar viṉaiyiṉ nīṅki uṇmai aṟivu viḷakkam peṟuvar.5 avarkaṭkut tūneṟiyākiya civaneṟi eḷitil kaikūṭumeṉa6 ñāṉa campantar vaṟpuṟuttukiṉṟār.
tollilakkiyak kuṟippukkaḷ
ñāṉacampantar vaḻaṅkiyuḷḷa tiruppatikaṅkaḷil, caṅka nūṟ karuttukkaḷum tirukkuṟaṭ karuttukkaḷum āṅkāṅku niṉṟu oḷir kiṉṟaṉa. “keṇṭai pāytara aviḻnta vaṇṭupiṇi āmpal nāṭukiḻa vōṉē”7 eṉpatu aiṅkuṟu nūṟṟiṟ kāṇappaṭum pakuti; itu tiruk kētārap patikattil, “vaṇṭupāṭa mayilāla māṉkaṉṟu tuḷḷa varikkeṇṭai pāyac cuṉainīlam moṭṭu alarum kētārammē’8 eṉa amaintu viḷaṅkukiṟatu. “calattāṟ poruḷ ceytu ēmārttal pacumaṇ kalattuḷ nīr peytu irīiyaṟṟu”9 eṉpatu tirukkuṟaḷ. itu, tiruvōmām puliyūrp patikattil, “calattiṉāṟporuḷkaḷ vēṇṭutal ceyyāt taṉmaiyār naṉmaiyāṉ mikka, ulappil palpukaḻār”1 eṉpataṉkaṇ kiṭantu oḷi ceykiṟatu.
tirukkōyilkaḷ
ñāṉacampantar kālattē tamiḻnāṭṭuc civaṉ kōyilkaḷ cilavaṟṟil malaiyāḷa nāṭṭiliruntum vēṟu piṟa nāṭukaḷi liruntum antaṇarkaḷum piṟarum vantu vaḻipāṭu ceytiruk kiṉṟaṉar. tiruppaḻuvūril pattarum cittarum maṟaiyavarum makaḷirum vaḻipaṭum tiṟattaik kūṟum ñāṉacampantar, “antaṇarkaḷāṉa malaiyāḷavar”2 ēttum iyalpaiyum eṭuttuk kūṟukiṉṟār. caivattiṉ uṭkūṟu kaḷāṉa aṟuvakaic camayattavaratu vaḻipāṭum3 avarāl kuṟikkap peṟukiṟatu.
ñāṉacampantar kālattē tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaip pallava vēntar āṭci purintu vantaṉareṉa muṉpē kūṟiṉōm. akkālattē, vaṭanāṭvarum, piṟanāṭṭiṉarum tamiḻakattiṟkup pōntu icai payiṉṟaṉar. annāḷil tamiḻakattil icaittamiḻ mikka viḷakka muṟṟiruntatu. tirukkōyilkaḷil “arumaṟait tuḻaṉiyum centamiḻk kītamum”4 ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉa. celvamaṉai kaḷilum makaḷir viḷaiyāṭṭayarum pūṅkākkaḷilum tamiḻiṉ iṉiya icai maṇam kamaḻntu koṇṭiruntatu. ñāṉacampantar, “vācamali meṉkuḻal maṭantaiyarkaḷ māḷikaiyil maṉṉi aḻakār, ūcal micaiyēṟi iṉitāka icaipāṭu utavi māṇikuḻiyē”5 eṉavum, “ūṟuporuḷ iṉ tamiḻ iyaṟkiḷavi tēṟum maṭamātaruṭaṉā, vēṟuticai āṭavarkaḷ kūra icaitērum eḻil vētavaṉamē”6 eṉavum kuṟikkiṉṟār. annāḷil, eṇṇum eḻuttum pōla icaiyum tamiḻ makkaḷāl kaṇṇeṉak karutip payilap peṟṟa kuṟippu, “eṇṇum ōr eḻuttum icaiyiṉ kiḷavi tērvār, kaṇṇum mutalāya kaṭavuṭku iṭam”1 eṉpataṉāl teḷivāka valiyuṟukiṟatu. putukkōṭṭaip pakutiyiluḷḷa kuṭu miyāṉmalaiyil icaik kalveṭṭoṉṟu2 uḷatu. atu pallava kālattuk kiranta eḻuttil uḷḷataṉāl ataṉ  kālam ñāṉacam pantar vāḻnta kālamākak karutappaṭukiṟatu. akkālattē uruttirāccāriyār eṉṉum vaṭavar oruvar tamiḻnāṭu pōntu appōtu nilaviya icaiyaip payiṉṟu taṉpāl vanta palarukku icaiyaṟivu koḷutti mēmpaṭṭār. avariṭattē payiṉṟa pallava araca kumaraṉoruvaṉ inta icaik kalveṭṭai iṅkē ēṟpaṭuttiyuḷḷāṉ. avaṉ peyar terintilatu; āyiṉum, avaṉ pallava vēntaṉāṉa mutaṉ makēntira vaṉmaṉāka irukkalām eṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. ik kalveṭṭiṟ kaṇṭa icaiyum tamiḻ icaiyē eṉap paṇṭait tamiḻaratu “yāḻ nūl” kaṇṭa cuvāmi vipulānantar3 ārāyntu kaṇṭuḷḷār.
tiruppatikap pāṭṭiyalārāycci
ñāṉacampantar pāṭiyuḷḷa pāṭṭukkaḷ yāvum icait tamiḻ vakaiyilum iyaṟṟamiḻ vakaiyilum aṭaṅkuvaṉavākum. itupaṟṟi ārāycci nikaḻttiya ārāycciyāḷar. “icait tamiḻ pāṭal kaḷākiya it tēvārappatikaṅkaḷ, icaivakaiyil centuṟaip pāviṉkaṇ aṭaṅkumāyiṉum, icaiyōṭu iyaṟṟamiḻt tiṟaṉum naṉku amaiyap pāṭap peṟṟaṉa vātaliṉ, ippākkaḷ iyaṟ pākkaḷuḷ etaṉpāṟ paṭum eṉa nōkkutalum iṉṟiyamaiyātatē; ivaṟṟai viruttappā eṉpar  cilar; atu poruntātu. centamiḻp pākkaḷellām veṇpā, aciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum perum pakutiyuḷḷum maruṭpā, paripāṭal ākiya vakaiyiṉuḷḷum aṭaṅku meṉpatē yaṉṟi akkālattu viruttappā eṉa orupā vaḻaṅkiya teṉṟal paṇṭaiya tamiḻ nūl ilakkaṇamākiya tolkāppiyac ceyyuḷiyalil collappaṭātu oḻitalāṉum, viruttam eṉṉum vaṭamoḻic ceyyuḷiṉvakai ammoḻiyōṭu pallāṟṟāṉum vēṟupaṭṭa nam centamiḻp pākkaḷukku uriyataṉṟu ākalāṉum, ippoḻutu viruttavakaiyuḷ aṭakkappaṭum aruntamiḻp pākkaḷellām evvāṟṟāṉum ataṉōṭu iyaiyātu. palvakaic canta vēṟupāṭuṭaiya kali mutaliya pākkaḷuṭpaṭṭu aṭaṅkalāṉum, canta vēṟupāṭu uṭaiya it tēvārac centamiḻp pākkaḷellām nam tamiḻk kaliyiṉ pāṟpaṭṭu aṭaṅkumāṟu kāṇka.... tirumuṟaikaḷākiya tēvārap patikaṅkaḷaip palvēṟu cantaṅkaḷ amaiya nayampeṟappāṭi yaruḷiya ñāṉacampantappiḷḷaiyār, tām cantak kalippā viṉālēyē mēṟpaṭi tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiṉār eṉpatu. “kantaṇ pūṅkāḻi yūraṉ kalikkōvaiyāl cantamē pāṭavalla tamiḻ ñāṉacampantaṉ”1 eṉṟa tirukkaṭaik kāppup pāṭaloṉṟāl teḷḷitiṟ peṟappaṭum”2 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ik kūṟṟāl it tiruppāṭṭukkaḷ iyaṟṟamiḻ neṟiyil koccaka orupōku vakaiyil aṭaṅkum eṉpatu peṟappaṭum.
iṉi, ivai icaittamiḻ vakaiyil evvakaiyiṉ pāṟpaṭum eṉat teḷiyavuṇartaṟku vēṇṭum icaittamiḻ nūlkaḷ muḻuvaṭivil oṉṟum iṉṟu nām kiṭaikkappeṟṟilōm. āyiṉum, cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ uraiyil aṭiyārkku nallār mutaliyōrkaḷāl kāṭṭappaṭum icait tamiḻ nūl mēṟkōḷkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu nōkkumiṭattu, mutaṉaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ eṉak kāṇappaṭum icaiyiyakkam nāṉkaṉuḷ oṉṟākiya vārattiṉpāl ippāṭṭukkaḷai aṭakkalām. teyvañ cuṭṭivarum vārappāṭṭut tēvāramākum. tiruñāṉa campantar mutaliyōr pāṭiyaruḷiya pāṭṭukkaḷaiyum tēvārameṉa vaḻaṅkum vaḻakkam namnāṭṭil payila vaḻaṅkuva toṉṟu. ivvāṟṟāl, ñāṉacam pantar pāṭiya pāṭṭukkaḷ icai vakaiyil teyvañ cuṭṭiya vārappāṭṭu eṉpatu teḷivām, “vārameṉpatu vakukkuṅkālai, naṭaiyiṉum oliyiṉum eḻuttiṉum nōkkit, toṭaiyamaintu oḻukum toṉmaittu eṉpa” eṉac cilappatikāra arumpata vuraikārar kāṭṭum icaittamiḻp paḻañ cūttiramoṉṟu vārattiṉ iyalpai viḷakki niṟpatu īṇṭu nōkkattakkatu.
ivvāṟu iyalum icaiyumākiya iruvakaikkum otta neṟiyil pala āyirakkaṇakkil ñāṉacampantar mutaliyōr pāṭik kāṭṭiya pāṭṭukkaḷ piṟkālat tamiḻp pāvalarkaṭkuc cīriya vaḻikāṭṭiyāy amaintaṉa. piṉ vanta cīvaka cīntāmaṇi mutaliya camaṇ camayap perunūlkaḷum, periya purāṇam mutaliya caiva camayap perunūlkaḷum nālāyirat tivya pirapantam kampa rāmāyaṇam mutaliya vaiṇava camayap perunūlkaḷum ikkāṭṭiya pāṭṭukkaḷaiyē neṟiyākak koṇṭu iyaluvaṉavāyiṉa. iṭaikkālattē paṇṭaiya cilappatikāramum maṇimēkalaiyum toṭarnilaic ceyyuṭkeṉak koṇṭa āciriyappā vīḻntu pōyiṟṟu. pirapantaṅkaḷ eṉappaṭum ciṟu nūlkaḷilum ilakkaṇa nūlkaḷilum āciriyappā otukkuṇṭu kiṭappatāyiṟṟu. āyiṉum iṭaikkālattup pulavarkaḷuḷ oruvarāṉa koṅkuvēḷir māt tiram tām eḻutiya peruṅkatai yeṉṉum toṭarnilaic ceyyuḷai āciriyappāvāl ākkiyuḷḷār; āyiṉum ataṉ mutalum iṟutiyum kiṭaittila. inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tōṉṟiya kānti purāṇam eṉṉum  toṭar nilaic ceyyuḷil iṭaiyiṭaiyē āciriyappākkaḷ  cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṅṅaṉamāyiṉum, iṉṟu tamiḻ ilakkiya ulakil peruki niṟkum peru nūlkaḷ palavum iyaṉṟirukkum pāṭṭukkaḷiṉ perukiya tōṟṟattukku aṭikōliya mutaṉmai tiruñāṉa campantarkku uriya teṉpatu teḷiyak kōṭaṟpāla toṉṟu.
ariya collāṭcikaḷ
iṉi, icait tamiḻp pāṭṭukkaḷ palavum, iyalneṟiyiṉum icai neṟiyiṉaiyē peritum mēṟkoṇṭu iyaluvaṉavākum. ātalāl, icaikkēṟpac coṟkaḷ uruvēṟupaṭuvatu iyaṟkai. avvakaiyil ñāṉacampantar pāṭiyuḷḷa pāṭṭukkaḷil iyaṟṟamiḻ neṟiyil kāṇappaṭāta cila colluruvaṅkaḷ kāṭci tarukiṉṟaṉa. uṇṇeṉṉum viṉaiyaṭiyāka uṇṭi, uṇavu, uṇā, ūṇ eṉpaṉa mutaliya ceyappaṭu poruṇmēṉiṉṟa viṉaippeyarkaḷ peruka vaḻaṅkutal uṇṭu; uṇpāṉ, uṇṭāṉ eṉpaṉa pōla viṉaimutaṉmēl niṟpaṉavum uḷa. ivvāṟē uṇṇeṉpataṉ aṭiyāka uṇṭa, uṇkiṉṟa, eṉṟa vāypāṭṭiṟ peyareccaṅkaḷ tōṉṟi vaḻaṅkuvatu peruvaḻakku. tiruñāṉacampantar uṇṇeṉṉum viṉaiyaṭiyāka uṇṇi yeṉṟoru viṉaip peyarai viṉaimutaṉmēlvarap paṭaittu, “iṭupali uṇṇi”1 eṉṟum, uṇṭaveṉum poruḷpaṭumāṟu uṇṇiyaveṉap peyarecca moṉṟaip paṭaittu, “iruṅkaḷam āraviṭattai iṉṉamutu uṇṇiya īcar”’2 eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟār. “uṇpu nīṅki vāṉavarōṭu ulakil uṟaivār”3 eṉṟaviṭattu uṇpu eṉpatum ñāṉacampantar putitu paṭaikkum coṟkaḷuḷ oṉṟu. oṉṟutal eṉpataṉ maṟutalaiyāka aṉṟutal eṉat terinilai viṉaiyoṉṟaip piṟappittu “aṉṟi niṉṟa avuṇar”4 “aṉṟiya amaṇarkaḷ”5 “aṉṟiṉar ariyeṉa varupavar”6 eṉa vēṟu vēṟu vakaiyāka vaḻaṅkuvar. kaṇaiyeṉṉum poruṭ peyaraik kaṇaiyait toṭuttāṉ eṉṉum poruḷpaṭa viṉaippaṭuttu “eyil mūṉṟum eriyuṇṇak kaṇaiyal ceytāṉ”7 eṉavum, nīḷutal eṉṉum poruḷil “nīṇutal”8 eṉavum, vantaṉaiyai “vantaṉam”9 eṉavum, nallulaku eṉpatai “naṉṉulaku”10 eṉavum, naṭunaṭuṅkiyeṉavarum aṭukkiṉai “naṭunaṭuttu”1 eṉavum kaitai vēliyaik “kaital vēli”2 eṉavum, vēḷviyai “vēḻvi”3 eṉavum, tuṟavait “tuṟavi”4 eṉavum, piṟavi, iṟappu eṉpavaṟṟaip “piṟaviṉōṭu iṟavumāṉāṉ” 5 eṉavum vaḻaṅkukiṉṟār. 
paḻamoḻik kuṟippu
ivvaṇṇam putu muṟaiyiṟ coṟkaḷai iṉiya vakaiyil icaikkēṟpac camaittuk koḷḷum caturappāṭu ciṟantu viḷaṅkum ñāṉacampantar, tam kālattum tamakku muṉṉōr kālattum vaḻaṅkiya paḻamoḻikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum poṉṉē pōl pōṟṟit tammuṭaiya ñāṉap pāṭṭukkaḷiṉ iṭaiyē toṭuttuc ciṟappit tirukkiṉṟār. karuppu veḷuppākātu, kacappu iṉippākātu eṉa iṉṟu nāṭṭil nilavum paḻamoḻi paṇṭai nāḷil nīlamuṇṭatu piṟitu ākātu eṉa vaḻaṅkiṟṟu; ip paḻamoḻikaḷ cilavaṟṟait tokuttup paḻamoḻi eṉṉum peyarāl nīti nūl ceyta muṉṟuṟai yaraiyar eṉpār, mūrkkaṉtāṉ koṇṭatē koṇṭu viṭāṉ eṉpatai viḷakkutaṟku, “ākātē uṇṭatu nīlam piṟitu”6 eṉṟu kuṟittār. ip paḻamoḻiyai nam ñāṉa campantar, “cirāp paḷḷit talaivarai nāḷum talaivarallāmai uraippīrkāḷ, nilavarai nīlamuṇṭatum veḷḷai niṟamāmē”7 eṉṟu pāṭukiṉṟār. ivvāṟē niṉaivucol ceyalkaḷai vēṟu ceyalkaḷil īṭupaṭuttāmal maṭintu iruppavar, “nāṉ civā eṉac cummā iruntēṉ” eṉpatai ulaki yalil iṉṟum kāṇalām. itu ñāṉa campantar kālattum nilaviyiruntatu eṉpatai, “naṇpāl civāya eṉā nālūr mayāṉattē, iṉpāyiruntāṉai ēttuvārkku iṉpamē”8 eṉṟu ñāṉacampantar kūṟuvatu koṇṭu uṇaralām. mēlum, eḻuttukkellām akaram mutalātal pōla iṟaivaṉ ellāvaṟṟiṟkum mutalāka uḷḷāṉ eṉṟa karuttai “akara mutalāṉai”1 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itu pōlum kuṟippukkaḷ pala ivaruṭaiya tiruppāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭutaliṉ virivañci viṭukiṉṟām.
tiruppatikaṅkaḷāl nāṭṭil viḷainta tiruttam
ñāṉacampantaruṭaiya pāṭṭukkaḷ nāṭṭil paravap parava, avaratu ñāṉavāymai uyarntu viḷaṅkuvatāyiṟṟu, avarkkup piṉ oru nūṟṟāṇṭilēyē avaratu caivap paṇi cāṉṟōr paravum cāṉṟāṇmaiyaip peṟṟatu. appōtu nilaviya nampiyārūrar tām pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil, “vampaṟā varivaṇṭu maṇanāṟa malarum matumalar naṟkoṉṟaiyāṉ aṭiyalāl pēṇā, empirāṉ campantaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ”2 eṉṟu pārāṭṭiya tōṭu amaiyātu, “nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉacampantaṉ”3 eṉpaṉa mutaliya coṟṟoṭarkaḷāl tamatu aṉpum perumatippum tōṉṟak kūṟi pārāṭṭiṉar. avarkkup piṉvanta paṭṭiṉattaṭikaḷum nampiyāṇṭār nampikaḷum ñāṉacampantarai viyantu pāṭiyuḷḷaṉar. paṭṭiṉattaṭikaḷ ñāṉacampantar ñāṉappāl uṇṭa varalāṟṟai viyantu tām pāṭiya tirukkaḻumala mummaṇikkōvai mutaṟ ceyyuḷilēyē kuṟittup pārāṭṭu kiṉṟār. nampiyāṇṭār nampikaḷ ñāṉacampantar poruḷākap pala ciṟu nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivarkaṭkup piṉvanta cēkkiḻār perumāṉ ñāṉacampantar varalāṟṟai ārāyccit tiṟaṉum aṉpum ciṟakka iṉiya pāṭṭukkaḷāṟ pāṭiyuḷḷār. piṉvanta tamiḻp pulavar aṉaivarum tām pāṭiya nūlkaḷil ñāṉa campantar mutaliya perumakkaḷai vāḻtti vaṇaṅki vaḻi paṭṭirukkiṉṟaṉar. ñāṉacampantaraip pārāṭṭi uraikkum tamiḻ nūlkaḷ, veḷivantaṉavum veḷivārā  taṉavumāka irunūṟṟup patiṉmaṉṟu nūlkaḷ eṉa ārāyntu kaṇakkiṭṭuc cīkāḻiyil naṭanta caiva cittānta mānāṭṭil in nūlāciriyarāl kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. iṭaikkālac caivarkaḷ, ñāṉacampantar mutaliya nāṉku perumakkaḷaiyum camaya kuravarkaḷ eṉavum, avarkaḷ vaḻaṅkiya tiruppatikaṅkaḷait tamiḻ maṟai eṉavum, avaruḷ ñāṉa campantarait tiruñāṉam peṟṟa āḷuṭaiya piḷḷai eṉpatupaṟṟi avar tiruppatikaṅkaḷai māttiram tiruñāṉam eṉavum pōṟṟip paraviṉar,
vaṭamoḻiyil kāṇappaṭum nāṉmaṟaikaḷ pōla, ñāṉacam pantar mutaliyōr vaḻaṅkiya tiruppatikaṅkaḷ caivak kōyilkaḷil vaittu ōtappaṭṭaṉa.1 vaṭamoḻi vētaṅkaḷai ōtuvataṟkuk kōyilkaḷil nivantaṅkaḷ viṭappaṭṭatu pōla, it tiruppati kaṅkaḷai ōtuvataṟkup pallava vēntar kālattēyē ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭaṉa.2
tiruñāṉacampantarum kalveṭṭukkaḷum
tiruñāṉacampantar tiruppatikaṅkaḷilum, avaraip pārāṭṭik kūṟum ēṉait tamiḻ nūlkaḷilum pōlat tamiḻ nāṭṭuk kalveṭṭuk kaḷil avar peyarkaḷ pala vēṟuvakaiyil viyantu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. kalveṭṭukkaḷellām perumpālum iṭaikkāla makkaḷuṭaiya ulakiyal vaḻakku nikaḻcciyātalāl, ivaṟṟāl kuṟikkappaṭum ñāṉacampantar peyarvaḻakku ulakavaḻak keṉak karutavēṇṭum. āḷuṭaiya piḷḷaiyār,3 tiruñāṉam peṟṟa piḷḷai4 kāḻināṭuṭaiya piḷḷai5 campantap perumāṉ6 paracamaya kōḷari7 tiruñāṉacam pantaṭikaḷ8 kāḻiccampantap perumāḷ nāyaṉār9 tiruñāṉacampantap perumāḷ10 civañāṉa campantaṭikaḷ 11  tiruñāṉacampantanampi12  ñāṉam peṟṟa āḷuṭaiya piḷḷai1 āṇai namateṉṟaperumāḷ2 eṉpaṉa cila peyarkaḷākum.
ivvaṇṇam, ulakiyal vaḻakkiyal tiruñāṉa campantar peyar payila vaḻaṅkiṟṟeṉavē, ataṉai vaḻaṅkum makkaṭkum avar peyar vaḻaṅkiyirukkumeṉpatu collavēṇṭā. araciyal talaivar palar, tiruñāṉa campantap pallavaraiyaṉ3 eṉavum, tiruñāṉa campantamārāyaṉ4 eṉavum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ēṉai makkaḷuḷ, āṇmakkaḷ, cokka ñāṉacampantaṉ5 nampi campantap perumāḷ6 nalla ñāṉacampantaṉ7 celva ñāṉacampantaṉ8 empirāṉ campantaṉ9 nakkaṉ tiruñāṉacampantaṉ10 eṉavum, ñāṉacampantaṉ,11 tiruñāṉacampanta paṇṭāram,12 tiruñāṉacampantaṉ irāmanātaṉ,13 kai kāṭṭuvāṉ karumpaṉ tiruñāṉacampantaṉ,14 campantāṇṭāṉ,15 āṇṭār campantapperumāḷ16 tiruñāṉacampanta vēḷāṉ17 ñāṉacampantak kōṉ18 eṉavum, peṇmakkaḷ civañāṉa campantat talaikkōli,19 ñāṉacampanta naṅkai20 eṉavum peyar tāṅki iruntirukkiṉṟaṉar.
araciyal talaivaruḷ cilar, makkaḷiṭaiyē peruñ celvākkup peṟṟamaikku aṟikuṟiyāka in nāḷil ūrkaḷ, nanta vaṉaṅkaḷ, ciṟappuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ mutaliyaṉa avarkaḷuṭaiya peyariṭap peṟṟiruppatu kaṇkūṭu. intac ceyal nam nāṭṭu makkaḷiṉ potuppaṇpu. ippaṇpu iṉṟu nēṟṟut tōṉṟiya tākātu paṇṭiruntē toṉṟu toṭṭu vantatākum. ātalāl, ñāṉacampantar tōṉṟi, “iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum” perun  toṇṭu ceytatu kuṟittu, avarpāl makkaṭkuṇṭāṉa pēraṉpāl, tiruñāṉa campantaṉallūr1 tiruñāṉa campanta caturvēti maṅkalam2 eṉa ūrkaḷum, tiruñāṉacampanta vaḷākam3 tiruñāṉacampantaṉ taḷam4 eṉa iṭaṅkaḷum, tiruñāṉacampantar kōyil5 tiruñāṉa campantīsvaram6 eṉak kōyilkaḷum, tiruñāṉacampantaṉ maṭam7 tiruñāṉacampanta nampi maṭam8 celvañāṉacampantar maṭam9 cīkāḻi nāṭuṭaiya piḷḷai tirumaṭam10 paracamayakōḷarimaṭam11 tiruñāṉa campantar tirukkukai12 eṉa maṭaṅkaḷum, tiruñāṉacampantar nantavaṉam13 tiruñāṉacampantar maṭappuṟam14 eṉa nantavaṉa mutaliyaṉavum pala kālaṅkaḷil pala makkaḷāl niṟuvappeṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟē, tiruñāṉacampantaṉ maṭai15 tiruñāṉa campantaṉ nāḻi16 eṉa vēṟu palavaṟṟiṟkum ñāṉacampantar peyar vaḻaṅkap peṟṟuḷatu.
tiruñāṉa campantar pāṇṭināṭṭil camaṇaroṭu vātu purintu veṟṟiyeytiya ceyal, tamiḻ nāṭṭuc caiva camaya ulakil oru putiya kiḷarcciyai yuṇṭupaṇṇiṟṟu. avar ceṉṟa iṭantōṟum, ac ciṟappu, makkaḷ uḷḷattē avarpāl perumatippum vaḻipaṭaṟku amainta pēraṉpum tōṟṟuvittu viḷaṅkiṟṟu. annāḷil pāṇṭi nāṭṭu maturai nakaril pāṇṭiyaṉ mātēviyāy viḷaṅkiya maṅkaiyarkkaraciyāriṉ perumāṇpu mikka pukaḻeytiṟṟu. ñāṉacampantarai niṉaikkumpōtellām avarpāl tāymai yaṉpu koṇṭu oḻukiya maṅkaiyarkkaraciyiṉ tiruppeyar niṉaivukku varuvatu iyalpu. ivviyalpupaṟṟi iṭaikkālattup perumakkaḷ tiruñāṉa campantarukkuk kōyil eṭuttapōtu akkōyilil maṅkaiyarkkaraciyārai paṭimattai eḻuntaruḷvittu vaḻipāṭu ceytuḷḷaṉar. cīkāḻiyiluḷḷa tiruñāṉacampantar kōyilil maṅkaiyarkkaraciyārai eḻuntaruḷvittu ñāṉacam pantaruṭaiya peṟṟōrukkillāta peruñciṟappiṉaic ceytuḷḷaṉar.1 mēlum maṅkaiyarkkaraciyāratu māṇpu kaṇṭa muṉṉāḷaic celvarkaḷ, taṅkaḷ peṇmakkaṭkum maṅkaiyark karaciyeṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. ittakaiya maṅkaiyarkkaraciyar palar kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. tirukkōṭṭiyūril maṅkaiyarkkaraci yeṉṉum peyaraiyuṭaiya kaṇṭa nācci yeṉpavar, avvūriluḷḷa civaṉ kōyilil tiruñāṉacampantar tiruvuruvamoṉṟai eḻuntaruḷvittu vaḻipāṭṭukkeṉa nilam viṭṭirukkiṉṟa ceytiyai akkōyiṟ kalveṭ ṭoṉṟu2 kūṟukiṟatu. ivvāṟē, oru maṅkaiyarkaraci, tiruvaṇṇā malaikkōyilil maṅkaiyarkkaraci maṇṭapam eṉa oru kalmaṇṭapam eṭuttiruk kiṉṟāḷ3
tiruñāṉacampantarait tamiḻnāṭeṅkum ūrtōṟum uḷḷa civaṉ kōyilkaḷil eḻuntaruḷvittu vaḻipāṭu ceyyum vaḻakkam iṭaikkālattilē tōṉṟi nilavuvatāyiṟṟu. palavūrkaḷil tiruñāṉa campantarukkut taṉiyē kōyil amaittu nāḷvaḻipāṭum viḻāvum naṭatti vantuḷḷaṉar. pāṇṭi nāṭṭut teṉkāciyiluḷḷa civaṉ kōyilil tiruñāṉacampantarkkuk kōyilkaṇṭu ataṉ kaṇ āṇṭutōṟum ñāṉacampantar ñāṉappālpeṟṟa tiruviḻāvaik koṇṭāṭiyirukkiṉṟaṉar eṉa avvūrk kalveṭṭoṉṟu4 kūṟukiṟatu. ivviḻā cīrkāḻiyil ippōtum naṭantu varuvatu īṇṭuk kuṟikkattakkatu. tillaikkōyilil tiruñāṉacampantarkkut taṉiyē ōr kōyil iruntateṉavum, atu kāḷiṅkarāyaṉ eṉpavaṉāl poṉ vēyap peṟṟateṉavum tillaiyiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu5 kūṟukiṟatu. cīrkāḻiyiluḷḷa tiruñāṉa campantar kōyilukkut talaiccaṅkāṭu, kulōttuṅka cōḻac caturvēti maṅkalam, tiru mullaivāyil, tiruvākkūr mutaliya ūrkaḷiluḷḷa makācapaiyiṉar kōyil vaḻipāṭṭukkum kōyil paḻutu pārttaṟkumāka, mikka nilaṅkaḷai viṭṭirukkiṉṟaṉar. ikkōyilil ñāṉa campantar pāṭiya patiyaṅkaḷai icaineṟi vaḻuvāmaṟ pāṭutaṟkāka icaik kallūriyai ēṟpaṭutti, ataṉkaṇ taṅki icai kaṟpikkum āciriyarkaṭku nilam viṭṭiruk kiṉṟaṉar.1
iṭaikkālattē tamiḻakattai āṇṭa vēntarkaḷ nāṭṭāṭcikkuc ciṟanta uṟuppākat tirukkōyilkaḷai eḻuppi avaṟṟiṟku ūrum nilaṅkaḷum poṉṉum mikaippaṭak koṭuttu, iṉṟaiya araciyalaṟiñar aṉaivarum eṇṇi yeṇṇi viyakkat takka vakaiyil taṅkaḷ araciyalāṭci muṟaiyai naṭattiṉar eṉṟa ceyti nāṭu aṟintatoṉṟu. ikkōyilkaḷ palavum taṉittaṉic capaikaḷāl āḷappeṟṟu vantaṉa. kōyil kāriyam pārkkum capaikaḷ illāta kōyilkaḷai avvavvūrkaḷai āḷum makā capaikaḷ āṭci ceytaṉa. ikkōyilkaṭkeṉat taṉittaṉip paṇṭāraṅkaḷ (Treasury) iruntaṉa; avaṟṟiṉ varavu celavu kuṟikkum kaṇakkukaḷum taṇikkai ceyyum taṉik kuḻukkaḷum iruntaṉa. ik kōyilkaḷ orupāl nāṭāḷum vēntarkaḷukkum orupāl nāṭṭu makkaṭkum iṭai niṉṟu iru tiṟattāriṭaiyum aṉpum ottuḻaippum oppa nilavumāṟu ceytaṉa.2 ittakaiya ariya paṇikaḷaic ceytaṟkuriya kōyilkaḷiṉ neṟiyaṟintu ceyal puriyum kōyiṟ perumakkaḷ camayappaṟṟum camaya oḻukkamum uṭaiyarātal vēṇṭum. avarkaḷil palar tuṟavikaḷum mākēcurar kaḷum civayōkiyarkaḷumāka iruntaṉar. kōyilkaḷil ceyyap paṭum ceyal palavum kōyiṟ paṇikkuriya mākēcurarkaḷāl kākkappaṭum; ātalāl tāṉ, kōyil kaḷil viṭappaṭum nivantaṅ kaḷiṉ iṟutiyil “paṉmākēcura rakṣai” eṉṟoru toṭar kuṟikkappaṭukiṟatu. inta mākēcurar mutaliyōr camaya uṇarvum oḻukkamum peṟutal vēṇṭi, avarkaṭkeṉa nāṭeṅkum maṭaṅkaḷ pala tōṉṟi uṇavum uṭaiyum uṟaiyuḷum maruntum utavivantaṉa. avvāṟu tōṉṟiya maṭaṅkaḷuḷ mikap paḻamai vāyntavai tiruñāṉa campantar peyarāl tōṉṟiyaṉa. tiruvāṉaik kāviluḷḷa caṅkarācāriyār maṭam muṉṉāḷil tiruñāṉa campantar maṭamāka iruntateṉa aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāynta araciyaṟ kalveṭṭā rāycciyāḷar1 kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟē tiruñāṉa campantar peyarāl maṭaṅkaḷ pala tamiḻ nāṭeṅkum iruntaṉa eṉpatai eṇṇiṟanta kalveṭṭukkaḷ eṭuttōtu kiṉṟaṉa. āyiṉum avaṟṟuḷ pala mūṉṟāṅ kulōtuṅkaṉuṭaiya irupattiraṇṭām āṇṭil uṇṭāṉa kukaiyiṭi kalakattāl2 aḻikkappaṭṭaṉa; mikac cilavē eñciṉa. piṉṉarc cila uṇṭāyiṉa eṉṟālum avai vēṟu vēṟu peyarāl tōṉṟi niṟpaṉavāyiṉa. ippōtu maturaiyiluḷḷa tiruñāṉa campantar tirumaṭam oṉṟutāṉ, taṉ toṉmaic ciṟappai uṇarttik koṇṭu niṟkiṟatu. tañcai māvaṭṭattu māyūrattukku aṇmaiyiluḷḷa tarumapura ātīṉamaṭam tiruñāṉa campantar peyarkoṇṭu nilavuvatu īṇṭuk kuṟikkat takka toṉṟu.
tirukkōyilkaḷ tōṟum tirukkai kōṭṭi yeṉa oru makkaṭkuḻuviṉai niṟuvi, avarkaṭkut tiruñāṉa campantar mutali yōr vaḻaṅkiya tiruppatikaṅkaḷai icaiyōṭu kaṟpittu nāḷum vaḻipāṭṭuk kālattil ōtuvatākiya oruneṟi pallava vēntar kālamutalē ēṟpaṭutti iruntaṉar. uḻaikkum tiṟaṉillāta kuruṭarkaḷum makaḷirum āṭavarum it tiruppatikaṅkaḷaik kaṟṟu icai nalaṅkiḷara eṅkum icaittu vantaṉar. ivvakaiyāl makkaḷ maṉattil tiruñāṉa campantar mutaliyōruṭaiya  tiruppatikaṅkaḷ naṉku patintiruntaṉa. ataṉāl, avar tiruppatikaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum pala iṉiya coṟṟoṭarkaḷai viyanteṭuttuk kōyilil eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉukkum iṟaivikkum kōyilukkum terukkaḷukkum nilaṅkaḷukkum peyarāka amaittup pārāṭṭum vaḻakkam iṭaikkāla naṉmakkaḷiṭaiyē nilaviṟṟu. tiruñāṉa campantar pāṭiya patikaṅkaḷaik kōyiṟ cuvarkkallil veṭṭi vaippatum,1 cila kalveṭṭukkaḷiṉ toṭakkattil tiruñāṉa campantar tiruppati kaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa “vāḻk antaṇar” eṉat toṭaṅkum tiruppāṭṭaik kalliṟ poṟippatum2 ceytiruk kiṉṟaṉar. teṉkuṭit tiṭṭait tiruppatikattil tiruñāṉa campantar, “aiyuṇar veyti meytēṟiṉār vaḻipaṭum teṉkuṭit tiṭṭai”3 eṉṟu pāṭiṉārāka, piṉ vantavar, mey tēṟiṉār tam vaḻipaṭṭāl civamāntaṉmai yeytum ciṟappuk karuti aṅkuḷḷa iṟaivaṉai, “tēṟiṉār” eṉṟē peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar; itaṉai avvūrk kōyil kalveṭ ṭoṉṟu4 “teṉkuṭit tiṭṭaiyuṭaiya nāyaṉār tēṟiṉār” eṉṟu kūṟukiṟatu. tiruppukalūrppatika moṉṟil, “pōṟṟicaittu eṉṟum paṇivārai meyya niṉṟa perumāṉ”5 eṉṟu ñāṉacampantar paraviṉar; paṭṭukkōṭṭaip pakutiyiluḷḷa kīramaṅkalattil eḻun taruḷiya iṟaivaṉai, “meyya niṉṟa nāyaṉār” eṉap peyariṭṭup pōṟṟiṉareṉa avvūrk kalveṭṭuk6 kūṟukiṟatu. tirupputtūri luḷḷa iṟaivaṉai ñāṉacam pantar “ōṅku kōyilluṟaivār”7 eṉṟum, akkōyilai ōṅku kōyil”8 eṉṟum kuṟittārāka, meykaṇṭār cantāṉattut tiruvampalamuṭaiyār  maṟaiñāṉa campantareṉpār ōṅku kōyil eṉṟē koṇṭu oru purāṇam pāṭiṉāreṉṟu9 akkōyil kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu. tañcai nāṭṭiluḷḷa kuṟṟālattukkut tiruñāṉa campantar tiruppatikattil tirutturutti eṉṟu peyar kuṟikkappaṭukiṟatu. itaṉai ñāṉa campantar pāṭumiṭattu, oru pāṭṭil, “paimpoḻil cūḻ vīṅkunīrt turut tiyār”1 eṉak kuṟittaṉar. piṉ vantōr it toṭariṉaiyē, avvūrp peyarākak koṇṭu kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkum pōtellām “tiruvaḻuntūr nāṭṭu vīṅkanīrt turuttiyuṭaiyār” coṉṉa vāṟaṟiyum makātēvar”2 eṉavum, “vīṅku nīrtturutti yuṭaiya tirukkaṟṟaḷi makātēvar”3 eṉavum vaḻaṅkiṉar. tiru avaḷivaṇallūrt tiruppatikattil ñāṉa campantar, iṟaivaṉai, “purinūloṭu kulāvit, tampariciṉōṭu cuṭunīṟu taṭavantu.... cempoṉ neṭumāṭamatil kalvarai vilāka, amperiya eyta perumāṉ uṟaivatu avaḷivaṇallūrē”4 eṉṟu ciṟappittār. avvūrk kalveṭṭukkaḷ, at tiruppāṭṭiṟ kāṇappaṭum “tamparicu” amperiya eṉṟa toṭarkaḷāl iṟaivaṉait “tamparicu uṭaiya nāyaṉār” eṉṟum “am perinta perumāṉ” eṉṟum peyar kuṟittu, “avaḷivaṇallūr uṭaiyār tam paricuṭaiya nāyaṉār kōyilil eḻuntaḷukiṟa.... amperinta perumāṉaiyum nācciyāraiyum.... eḻuntaruḷivit tāṉ..... cāttāṉ uṭaiyāṉ tamparicu uṭaiyāṉ āticca tēvaṉāṉa amarakōṉ”5 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. acciṟupākkattut tiruppati kattil ñāṉacampantar iṟaivaṉai “acciṟupākkamatu āṭci koṇṭārē”6  eṉṟataṉāl, kalveṭṭukkaḷ, “acciṟupākkattu uṭaiyār āṭci koṇṭa nāyaṉār”7 eṉṟu kuṟikkaluṟṟaṉa. ivvaṇṇamē, kuraṅkaṇiṉ muṭṭattu iṟaivaṉaik “koyyā malar cūṭuvār”8 eṉavum, tiruppuṟam payattu iṟaivaṉ kōyililuḷḷa teṉmukakkaṭavuḷai aṟamuraitta nāyaṉār9 eṉavum piṟavum kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu, āṅkāṅku ñāṉa campantarpāṭiya tiruppatikaṅkaḷaik kaṇṭu mēṟ koṇṭaṉavākum.
tiruñāṉacampantar, āṅkāṅkē tām pāṭiya tiruppatikaṅkaḷil, iṟaiviyaik kuṟitturaittup pāṭiya coṟṟoṭarkaḷaiyē perumpālum avvavvūrk kalveṭṭukkaḷ eṭuttōtiyuḷḷaṉa. tiruveṇkāṭṭut tiruppatikattil iṟaiviyai “vēyaṉa tōḷumai”1 eṉṟārākak kalveṭṭu, “vēyaṉa tōḷi nācciyār”2 eṉavum, tiruvōttūrt tiruppatikam “iṭaiyīr pōkā iḷamulaiyāḷ”3 eṉṟatākak kalveṭṭu “iḷamulai nācci”4 yeṉavum, acciṟu pākkattup patikam, “iḷaṅkiḷaiyarivai”5 eṉṟatākak kalveṭṭu mākatēvaruṭaiya iḷaṅ (kiḷaip) pāvai” eṉavum, tiruppām purappatikam “māmalaiyāṭṭi”7 eṉṟalum, kalveṭṭu “māmalai yāṭṭiyār”8 eṉavum, tiruvalañ cuḻippatikattil ñāṉacampantar “vaṇṭuvāḻ kuḻalmaṅkai”9 eṉṟārākak kalveṭṭu “vaṇṭuvāḻ kuḻali”10 eṉavum vaṇṭuvāḻ kuḻalic caturvētimaṅkalam”11 eṉavum kūṟuvaṉavāyiṉa.
tamiḻakattil nallicaip pulamai vāynta cāṉṟōrkaḷai avarkaḷāṟ pāṭappeṟṟa poruḷpaṟṟiyum, avartam pāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum ariya collāṭci paṟṟiyum ciṟappup peyartantu vaḻaṅkuvatu caṅka kālattiruntē toṉṟutoṭṭu varum vaḻakka mākum. marutam poruḷākavum pālai poruḷākavum pāṭiya cāṉṟōrai marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉavum, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉavum caṅkattokai nūlkaḷ kuṟippatu nāṭaṟintatu. ivvāṟē mīṉeṟi tūṇṭilār,12 toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār13 eṉpaṉa mutalāka varum cāṉṟōr peyarkaḷ avarkaḷ vaḻaṅkiya coṟṟoṭar aṭiyāka vantaṉavākum. ivvaṇṇamē ñāṉa campantar mutaliya perumakkaḷ pāṭiya pāṭṭukkaḷuḷ kiṭakkum iṉiya coṟṟoṭarkaḷai makkaṭkup peyarāka vaḻaṅkuvatu iṭaik kālattē tōṉṟiya cīriya vaḻakkāṉākum. tiruñāṉacampantar tirunaṉipaḷḷi1 tirukkaḻumalanakart2 tirupatikaṅkaḷilum kōḷaṟu tiruppatikattilum3 “āṇai namatē” eṉṟu eṭuttōtiṉār; atukaṇṭu, avarkkup piṟpōnta nampiyāṇṭār nampi yeṉpār, “muttip pakavaṉ mutalvaṉ tiruvaṭiyai attikkum pattar etir āṇai namatu eṉṉavalāṉ”4 eṉṟu viyantu kūṟip pārāṭṭiṉar. avarkkup piṉvantōr, ñāṉacampantarai āṇai namateṉṟa perumāḷ eṉap pōṟṟip pukaḻvārāyiṉar. annāḷil, pirāṉmalai niṟkum nāṭṭaic cērnta nakarattāruḷ palar, tiruñāṉacampantar pāl mikka īṭupāṭuṭaiyarāy iruntaṉar. kalacappāṭiyuṭaiyār tiruñāṉa campantar, nāvalūruṭaiyār tiruñāṉa campantar” eṉap palar avariṭaiyē kāṇappaṭuvatum, avaruḷ oruvar “paṭṭamuṭaiyār āṇai namateṉṟa perumāḷ”5 eṉṟa peyarkoṇṭiruppatum kuṟikkattakuvaṉavākum.
tiruvaṇṇāmalaip patikattil ñāṉacampantar vaḻaṅkum “peṇṇākiya perumāṉ”6 eṉṟa toṭar, tirukkōyilūr vaṭṭattiluḷḷa māṟaṅkiyūrk kalveṭṭoṉṟil, “iruṅkōḷap pāṭi nāṭṭuc ciṟṟāmūruṭaiyāṉ tiyākap perumāḷ peṇṇākiya perumāṉ”7 eṉṟa oru talaivaṉukkup peyarāka viḷaṅkiyirukkiṟatu. “maṟaiyaṇi nāviṉāṉ māmaḻapāṭiyē”8 yeṉpatu tiruñāṉacam pantar vaḻaṅkuvatu; tirumaḻapāṭip pakutiyil vāḻnta paṭṭaṉoruvaṉ “maṟaiyaṇināviṉāṉ paṭṭaṉ”9 eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṉṟāṉ. tirunelvēlippatikattil “mantikaḷ pāytara matuttivalai cintu pūntuṟaikamaḻ tirunelvēli”1 eṉṟu ñāṉacampantar pāṭiṉārāka, avvūriṉ oru pakutikkē “cintu pūntuṟai”2 eṉṟa peyar vaḻaṅkuva tāyiṟṟu. appatikattē “tiruntumā maṟaiyavar tirunelvēli” eṉavarumtoṭaril tiruntumāmaṟai yeṉṟa toṭarai vaḻivakai yoṉṟukkup peyarāka amaittu “tiruntu māmaṟaippilāṟu eṉṉum pērāl viṭṭavaḻi”3 eṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
iṟutiyāka oṉṟukūṟi ippakutiyai muṭikkiṉṟōm. tiruñāṉa campantar kālattē tamiḻakattil miṟaikkavipāṭum vaḻakkāṟu vantu viṭṭatu. ataṉāl avar, ēkapātam, eḻukūṟṟirukkai, mālaimāṟṟu, kōmuttirikai, cakkaramāṟṟu mutaliyaṉa pāṭiyuḷḷaṉar. paḻamaiyāka varum icait tamiḻ neṟiyil pala vēṟupāṭṭukkaḷaip pāṭiya tiruñāṉacampantar, putuvatākap pukunta miṟaikkavi (cittira kavi) neṟiyaiyum mēṟkoṇṭamai, akkālattē vāḻnta putumaip pittarkaḷait tammoṭu taḻuvikkoṇṭu ceṉṟa avaratu takaimaiyai nām teḷiyak kāṭṭukiṉṟatu. nāḷum vaḷarntu varum makkaḷ uḷḷam evvepputumai neṟikaḷai virumpi mēṟkoḷkiṟatō avvan neṟikaḷait tērntu mēṟkoḷḷātu oḻiyumāyiṉ. avvuḷḷattaic camaya nalloḻukkattai mēṟkoḷḷumāṟu ceyyum camayappaṇi veṟṟi peṟātu eṉpatu ulakil tōṉṟi niṉṟu maṟainta paḻam peruñ camayaṅkaḷil varalāṟu kāṭṭum uṇmai. ivvuṇmai neṟitiruñāṉa campantar nāḷum iṉṉicaiyāl vaḷartta tamiḻt tokaiyuḷ oḷiviṭṭut tikaḻvatai aṟiñar kaṇṭu iṉpuṟu vārkaḷāka.


3. tirunāvukkaracar
varalāṟu
tiruñāṉa campantar kālattil avarōṭu uṭaṉirunta cāṉ ṟōruḷ tirunāvukkaracar oruvar eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiya varalāṟṟil cīrtta iṭam peṟuvōruḷ ivarum ñāṉa campantar pōlac ciṟantavarāvar.
tirunāvukkaracaratu piḷḷaip per maruṇīkkiyār eṉpatu. ivaratu ūr naṭunāṭṭiluḷḷa tiruvārūr; iḵtu ippōtu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil paṇṇuruṭṭikku mēṟkil mūṉṟu nāṉku kal tūrattil irukkiṟatu. avvūril vēḷāḷar kuṭiyil celvac ciṟappum pōrppukaḻum ciṟakkappeṟṟa pukaḻaṉār1 eṉpārkkum avar maṉaivi mātiṉiyār eṉpārkkum makaṉākap piṟantavar maruṇīkkiyār. ivarkku muṉṉē piṟantavar tilakavati eṉṉum civamperukkum tiruvuṭaiyarāvar.
maruṇīkkiyār iḷamaiyil ciṟanta kalvi peṟṟu varukaiyil tilakavatiyārkkut tirumaṇa ēṟpāṭu ceyyappeṟṟatu. maṇanāḷ kuṟikkappeṟṟa piṉ, maṇamakaṉākak kuṟikkappeṟṟavar pōrkkuc cella vēṇṭiyavarāṉār. pōr muṭivu peṟutaṟkuḷ, pukaḻaṉār iyaṟkai yeytiṉār. avar maṉaiviyārum uṭaṉkaṭṭai yēṟiṉār. tilakavati yārum maruṇīkkiyārum uṟaviṉariṭaiyē taṉit tiruppārāyiṉar. innilaiyil pōrkkuc ceṉṟa maṇa makaṉār, ap"poruvārum pōrkkaḷattil uyir koṭuttup pukaḻ koṇṭār." icceytiyai aṟintatum, tilakavātiyār, tāṉ maṇañ ceyyap peṟārāyiṉum, taṉṉai maṇam pēcap peṟṟavarkku urimai ceytu viṭṭārātalāl, taṉ tāyaip pōlat tāṉum uṭaṉuyir tuṟakka karutiṉār. paṟṟuk kōṭākiya tāy tantaiyāraip pirintu maṉam cōrntirunta maruṇīkki yārkkut tantaiyum tāyum pōla vēṇṭu vaṉa purintu aṉpuṟap pēṇivarum arumait tamakkaiyār karuttu, avaratu uḷḷattē peruntuyarai viḷaivittatu. uṭaṉē, avar tamakkaiyār tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkit tamporuṭṭu uyir tāṅkiyaruḷal vēṇṭumeṉa iṟaiñciṉār. "tampiyār uḷarāka vēṇṭum"1 eṉṟa cīraruḷ tilakavatiyār uḷḷattē piṟantatu. avvāṟē, avar, maruṇīkkiyākiya taṉ tampiyaṉ poruṭṭu uyir vāḻvārāyiṉar. tirunāvukkaracarāṉa piṉ, taṉ poruṭṭu uyir vāḻtaṟku oruppaṭṭa taṉ tamakkaiyiṉ aruḷnalattaip piṉ porukāl niṉaivukūrntu, tāṉ pāṭiya tiruppatikamoṉṟil, "ammai yār eṉakku eṉṟu eṉṟu araṟṟiṉēṟku, ammaiyārait tantār ārūr aiyarē"2 eṉak kuṟitturait tuḷḷār.
maruṇīkkiyār, peṟṟōraiyum uṟṟōraiyum iḻanta tuṉpattiṉiṉṟum, oruvāṟu tēṟi, nilaiyāmai yuṇarvu mītūrap peṟṟuc, camaya nūlkaḷaip payilat toṭaṅkiṉār. nilaiyāmaiyaip palapaṭiyālum eṭuttōtic ciṟappikkum vakaiyil, camaṇ camayam, avaruḷḷattaip peritum makiḻvittatu. camaṇ nūlkaḷ palavaṟṟaip payiṉṟār. tamakkaiyāraip pirintu ceṉṟu camaṇ paḷḷikaḷai aṭaintu tāmum camaṇarāṉār. accamayattavar uṟainta pala iṭaṅkaṭkum ceṉṟu pakutta camaṇanūṟ pulavarākit tarumacēṉar eṉṉum ciṟappuppeṟṟut tikaḻvārāyiṉar.
tampiyār taṉṉaik kaiviṭṭut tamakkuriya civaneṟiyaiyum tuṟantu camaṇarāṉatu, tilakavatiyār uḷḷattil peruṅ kalakkattai viḷaivittatu. aṇmaiyiluḷḷa tiruvatikaiyai aṭaintu tirumaṭa moṉṟai amaittuk koṇṭu, tiruvatikaik kōyilil nāḷum tiruvalakiṭutal, tirumeḻukkiṭutal mutaliya tiruppaṇikaḷaic ceytu varalāṉār. nāṭkaḷ tiṅkaḷāyiṉa; tiṅkaḷ yāṇṭukaḷāyiṉa; pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
naṭunāṭṭai āṇṭa vēntaṉāṉa mutal makēntiravaṉmaṉ camaṇ camayattai mēṟkoṇṭu ataṉaip peritum ātarittu vantataṉāl, avaṉ kālattē tiruppātirip puliyūr camaṇ camayat tavarkkuc ciṟanta iṭamāy viḷaṅkiṟṟu eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. aṅkiruntē camaṇ tuṟavikaḷ taṅkaḷ camayattai nāṭṭil parappi vantaṉar. vēntaṉum camaṇaṉāy iruntamaiyiṉ araciyaṟ calukai peṟṟa camaṇ camayam ciṟappuṟuvatāyiṟṟu. ik kālattē tāṉ, teṉpāṇṭi nāṭṭilum camaṇ camayam aracu kaṭṭilēṟi āṭci purintu vantatu.
tiruppātirippuliyūril tarumacēṉarāy viḷaṅkiya maruṇīkki yārkkuc cūlai nōyuṇṭāyiṟṟu. atu nīṅkutaṟkuriya muyaṟcikaḷ palavum payaṉtārā toḻintaṉa. muṭivil orunāḷ, avar tiruvatikai aṭaintu taṉ tamakkaiyāraik kaṇṭu avar tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅki nōy tīrum vakai aṟiyātu tikaikkum tam tikaippait terivittuk koṇṭār. tilakavatiyār, uṭaṉē tiruvatikaip perumāṉai vaṇaṅki avar tiruppeyaraic collit tirunīṟaṇi vittu ap perumāṉai vaṇaṅkit taṉatu kuṟaiyaic collip pāṭipparavac ceytār. maruṇīkkiyār, "kūṟṟāyiṉavāṟu vilakka kilīr"1 eṉat toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭiṉār. itaṉkaṇ, "cuṭukiṉṟatu cūlai tavirttaruḷīr"2 "valikkiṉṟatu cūlai tavirt taruḷīr"3 eṉṟu kuṟittiruppatu ivvaralāṟṟai vaṟpuṟuttukiṟatu.
it tiruppatikattaip pāṭip paraviyataṉ payaṉāka maruṇīkki yārukkuc cūlai nōy nīṅkiṟṟu. atu nīṅkiya makiḻcciyāl avar pala tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiṉār. atu mutal avar tirunāvuk karacarāyc civaperumāṉatu tiruvaruḷaippāṭum tirut toṇṭa rāṉar. takkuṟṟa cūlai nōy iṟaivaṉ tiruvaruḷāl vantatu eṉṟum, ataṉait tīrkku mukattāl iṟaivaṉ tammai āṭkoṇṭāṉ eṉṟum1 uṇarntār; iṟaivaṉpāl pēraṉpu perukiṟṟu. mūttu mutirnta mutumai nilaiyiṉum avar tamakkaiyuṭaṉ tirukkōyilil tiruttoṇṭu purintu koṇṭum tiruppatikam pāṭik koṇṭum iruntu varalāṉār.
ic ceytiyaṟinta camaṇaruṭ palar, pallava vēntaṉai aṭaintu tirunāvukkaracariṉ ceyalai mikaippaṭuttōti avaṉ uḷḷattē avarpāl ciṉamuṇṭākac ceytaṉar. vēntaṉ tirunāvukkaracarait taṉmūṉ varumāṟu paṇittāṉ. avar, "nāmārkkum kuṭiyallōm"2 eṉat toṭaṅkam tiruppatikattaip pāṭi, "niṉṟuṇpār emmai niṉaiyac coṉṉa vācakamellām maṟantōm; vantīr yār? maṉṉaṉāvāṉ yār?"3 eṉṟu eṭuttōti maṟuttār. piṉṉar, avar vēntaṉ muṉ koṇṭupōkap peṟṟu nīṟṟaṟaiyil ciṟaiyiṭap peṟṟār;4 aṅkē avarkaḷ avarkku nañcukalanta uṇavu tantaṉar;5 vayakkaḷiṟu koṇṭu avar talaiyai iṭaṟac ceytaṉar, ivaṟṟāl ciṟitum avar ūṟupaṭātatu kaṇṭum amaiyātu, muṭivil, avarai oru kalloṭu piṇittuk kaṭalil taḷḷi viṭṭaṉar. āṉāl, nāvaracar, iṟaivaṉ tiruppeyaraiyē ōti6 ak kallōṭē mitantu pōntu karaiyēṟit tiruppātirip puliyūr iṟaivaṉaip paravi viṭṭut tiruvatikai vantu cērntār.
camaṇar ceyta iṭukkaṇkaḷiliruntu iṉitu uyntu uyarnta tirunāvuk karacarkku iṟaivaṉ tiruvaruḷ purinta nalattai aṟintāṉ pallavamaṉṉaṉ; tāṉum caivaṉ āṉāṉ. tiruppātirippuliyūri lirunta camaṇpāḻikaḷai iṭittut takarttu nāvaracar irunta tiruvatikaiyil kuṇaparaṉ eṉṟa taṉ peyarāl kuṇaparēccaram eṉṉum kōyil oṉṟaip putitākak kaṭṭiṉāṉ.1 atu kuṇata rēccuram eṉavum vaḻaṅkum. kuṇaparaṉ eṉpatu mutaṉ makēntiravaṉ maṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu. avaṉē tāṉ caivaṉāṉa tiṟattai avaṉ kālattē tiruccirāppaḷḷiyil ēṟpaṭṭa kalveṭṭoṉṟil2 kuṟittirukkiṉṟāṉ.
piṉpu, nāvaracar, civaperumāṉ eḻuntaruḷum tiruppatikaḷ palavaṟṟiṟkum ceṉṟu apperumāṉaip pāṭip paravum vēṭkai yuṟṟut tiruveṇṇey nallūr tirukkōvalūr mutaliya tiruppati kaṭkuc ceṉṟu, tiruttūṅkāṉaimāṭam eṉṉum tirukkōyil uḷḷa peṇṇākaṭam aṭaintār. aṅkē iṟaivaṉai vaṇaṅkit taṉakku mūvilaic cūlakkuṟiyum iṭapakkuṟiyum poṟittut taṉatu uṭampait tūymai ceyyavēṇṭumeṉa3 vēṇṭikkoṇṭār. iṟaivaṉ aruḷāl avarkku avar viḻaintavāṟē cūlakkuṟiyum iṭapak kuṟiyum poṟikkappaṭṭaṉa.
peṇṇākaṭattil ciṉṉāḷ taṅkiyiruntu aritiṟpirintu pōnta nāvukkaracar, tillaippērampalam aṭaintu paṉṉāḷ taṅki, "tūya cempoṉṉiṉāl eḻuti mēynta ciṟṟampalak kūttaṉai"4 vaṇaṅkiyum vāḻttiyum tiruppatikaṅkaḷ pala pāṭiyum vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntār. annāḷil cīrkāḻippatiyil tiruñāṉacampantar tōṉṟi ñāṉappāluṇṭu civañāṉac celvarāyt tikaḻvatu kēḷviyuṟṟār. uṭaṉē, cīrkāḻikkuc ceṉṟu avaraiyum aṅkuḷḷa civaperumāṉaiyum kaṇṭu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṉum viḻaivu mītūrap peṟṟuc cīrkāḻiyaṭaintu, taṉ varavu kēṭṭu varavēṟṟa tiruñāṉacampantap piḷḷai yāraikkaṇṭu pēriṉpuṟṟār. piṉṉar, cīrkāḻip paramaṉai vaṇaṅki vaḻipaṭṭut tiruppatikaṅkaḷ pala icai ttu iṉpam koṇṭār.
cila nāṭkaḷ kaḻintatum, tirunāvukkaracar, iṭaiyiluḷḷa tiruppatikaḷaip patikampāṭip paravikkoṇṭē paḻaiyāṟai nakarattu oru kūṟṟiluḷḷa tiruccattimuṟṟam aṭaintu iṟaivaṉai vaṇaṅkit taṉ muṭimēl avar tiruvaṭiyaic cūṭṭumāṟu vēṇṭiṉār. appōtu, iṟaivaṉ avar kaṉavil tōṉṟi "nallūrkku vā" eṉṟu paṇippa, nāvaracar nallūraiyaṭaintu tāṉ nayanta tiruvaṭippēṟu peṟṟu, ataṉāl eytiya iṉpamikutiyāl iṉiya tiruppatikaṅkaḷ pāṭiṉār.
aṅkē cilakālam taṅkiyirunta tirunāvaraiyar, mēlum pala tiruppati kaḷaikkaṇṭuvaḻipaṭa virumpit tiruppaḻaṉam mutaliya tiruppatikaḷaip parāvik koṇṭu tiṅkaḷūrkkuc ceṉṟār. avvūril appūtiyeṉṉum vētiyar tampāl pēraṉpu koṇṭu tampeyaraiyē taṉmakkaṭkum tāṉ niṟuviya taṇṇīrp pantar mutaliyavaṟṟiṟkum iṭṭupperuñ ciṟappuṭaṉ oḻuki varuvatai nāvaracar kaṇṭār. avarmakaṉ mūtta tirunāvukkaracar eṉpāṉ aravu tīṇṭappaṭṭu iṟantāṉait tiruppatikam pāṭi uyirppittu. appūtiyāraiyum tāmpāṭiya tiruppatikamoṉṟil ciṟappittu avarpāl piriyāviṭai peṟṟukkoṇṭu tiruvārūr ceṉṟu cērntār.
tiruvārūr annāṭku muṉpiruntē cōḻar talainakarāyc ciṟantu viḷaṅkiyatu. aṅkuḷḷa civaperumāṉukkut tiruvātirai viḻā mikka ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟuvatu vaḻakkam. tirunāvukkaracar aṅkē palanāṭkaḷ taṅkit tiruppatikattoṇṭum uḻavārat tiruttoṇṭum purintār. piṉpu, avar tiruppukalūraiyaṭain tārāka, aṅkē vantirunta tiruñāṉacampantaraik kaṇṭu tiruvārūril tāmkaṇṭa tiruvātirai viḻāviṉ ciṟappai eṭuttōtiṉār. ñāṉacampantar tāḻum ceṉṟu av viḻāvaikkāṇa viḻaintu tiruvārūrukkuc ceṉṟār. nāvaracar tiruppukalūr murukanāyaṉār tirumaṭattil cilanāḷ taṅki iruntu, tiruñāṉacampantar tirumpi vantatum, avaruṭaṉ tiruppatikaḷ palavaṟṟai vaṇaṅkikkoṇṭu tiruvīḻimiḻalai yaṭaintār.
annāḷil, nāṭṭil maḻai illāmaiyāl kāviriyum vaṟaṇṭatu. uṇavu nerukkaṭiyāṉa peruvaṟam uṇṭāyiṟṟu. tiruvīḻimiḻalaiyīyal kūṭiyirunta tirunāvukkaracarkkum tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārkkum vīḻiyiṟaivaṉ nāṭoṟum paṭikkācu nalkiṉār. ataṉāl iruvarum vaṟumai aṟiyātu iṉitiruntaṉar. piṉṉar maḻaipeytatu; nāṭum nalamuṟṟatu.
ataṉ piṉ, iruvarum tirumaṟaikkāṭṭukkuc ceṉṟaṉar. aṅkē maṟaikkatavukaḷaittiṟattalum mūṭutalumākiya nikaḻccikaḷ naṭantaṉa.1 avvūril taṅkiyirukkum nāḷil orunāḷ iṟaivaṉ nāvaracar kaṉavil tōṉṟit tiruvāy mūrukku varumāṟu paṇittār. nāvaracar tiruvāy mūrukkuc ceṉṟār. vaḻiyil iṟaivaṉ poṟ kōyil oṉṟaik kāṭṭi ataṉuṭ pukku maṟaintār. ataṉāl avar iṟaivaṉaik kāṇātu ayaruṅkāl, avartiruvāy mūrukkuc celvatu aṟintu tiruñāṉacampantarum vantu cērntār. nāvaracar iṟaivaṉai nōkkit tiruñāṉacampantar uṭaṉiruppatai eṭut tōtit taṉakku iṟaivaṉ tiruvuruvaik kāṭṭavēṇṭumeṉa vēṇṭi oru patikam pāṭiṉar. iṟaivaṉ taṉ tiruvuruvaikkāṭṭi yaruḷavē, nāvukkaracar tiruvāy mūr iṟaivaṉaippāṭum aṭiyā roṭu kaṇṭu iṉpuṟṟut tiruvāy mūrukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅki vaḻipaṭṭukkoṇṭu tirumaṟaik kāṭṭukkē mīḷavum vantu cērntār. ciṉṉāṭkaḷil tiru ñāṉacampantatar teṉpāṇṭi nāṭṭukkuc ceṉṟār.
tirunāvukkaracarum tirumaṟaik kāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tiruvīḻimiḻalai tiruvāvaṭutuṟai mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭukkoṇṭu paḻaiyāṟaikku vantucērntār. aṅkē, vaṭataḷiyeṉṉum tirukkōyilil irunta iṟaivaṉ tiruvuruvattaic camaṇarkaḷ maṟaittu viṭṭaṉar. ataṉai aṟinta tirunāvukkaracar, camaṇarkaḷ ceytatīcceyalaimaṟuttu avviṭattē orupuṟattil taṅki uṇṇā nōṉpu1 mēṟkoṇṭār. uṭaṉē paḻaiyāṟaiyilirunta vēntar perumāṉāṉa cōḻaṉ ataṉai aṟinta pōntu, camaṇarkaḷai vilakki, vaṭataṟi iṟaivaṉatu tiruvuruvam veḷip paṭṭuviḷaṅkac ceytāṉ. nāvaracarum avviṟaivaṉaip patikam pāṭip parāvik koṇṭu mēlum pala tiruppatikaḷai vaṇaṅkutaṟkuc ceṉṟār.
tirunāvukkaracar, tiruvāṉaikkā mutaliya patikaḷ palavaṟṟai vaṇaṅkik koṇṭu tiruppaiññīlikkuc cellumpōtu, vaḻiyil iṟaivaṉ oru vētiyaṉāyp poticōṟum nīrum koṇarntu tantu avaratu iḷaippaip pōkkip paiññīlikkuc celluma vaḻiyaikkāṭṭi maṟaintār. paiññīli iṟaivaṉaip paravic ceṉṟa nāvaracar, malaināṭṭup patikaḷ palavaṟṟiṟkuc ceṉṟu, piṉṉart tiruvaṇṇāmalai yaṭaintu iṟaivaṉai vaṇaṅkip patikam pala pāṭip paraviṉār. aṅkiruntu tiruvōttūr, tiruvēkampam mutaliya tiruppatikaḷait taricittuk koṇṭu tirukkāḷattikkuc ceṉṟār. aṅkē kaṇṇappar ceyta tiruttoṇṭai viyantu koṇṭē paṉṉāṭkaḷ taṅkiṉār; appōtu avar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ2 palavākum.
tirukkāḷattiyil taṅkiyirunta tirunāvukkaracarkkut tiruk kayilaiyaik kaṇṭu vaḻipaṭa vēṇṭumeṉṉum oru vēṭkai uḷḷattil uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē kayilai nōkki puṟappaṭṭuc cellaluṟṟār. mikka mutumaiyuṭaiyavarāyiṉum, ulaiyāvuḷḷa muṭaimaiyāl, vaḻiyarumai karutātu celvārāyiṉār. ariya vaḻikaḷ palavaṟṟai naṭantu kaṭakka vēṇṭiyiruntamaiyiṉ nāvaracarkku uṭalvali kuṟaintatu; naṭakkum naṭai taḷarntatu; kaikālkaḷ tēyntaṉa; uṭalāl tavaḻvatum ceytār. uṭaluṟuppukkaḷ ōyntu tēyntoḻiyiṉum, uḷḷam maṭṭil ciṟitum tēyātu ōṅkiniṉṟatu. avaratu uṇmaiyaṉpiṉ uṟaippiṉaikkaṇṭa tirukkayilai mutal vāṉakiya civaperumāṉ, vaḻiyiṭaiyē tōṉṟi, oru poykaiyaik kāṭṭi ataṉ kaṇ mūḻkit tiruvaiyāṟṟil tirukkayilaik kāṭciyaik kaṇṭu makiḻka eṉap paṇittaruḷiṉār. avvāṟē nāvaracarum appoykaiyil mūḻkit tiruvaiyāṟṟil karaiyēṟit tirukkayilaik kāṭci kaṇṭu iṉpuṟṟār; iṟaivaṉ kayilaiyiṟ pōla āṇum peṇṇum evvuyirum kalantu niṟkum kāṭci nalkiṉāṉ. appēṟṟai nam nāvaracar iṉiya tiruppatikaṅkaḷāṟ pāṭi makiḻntār.
piṉpu tirunāvukkaracar tiruppūnturuttikkuc ceṉṟu tirumaṭa moṉṟaic camaittuk koṇṭu aṅkē taṅkit toṇṭukaḷ pala ceytu vantār. annāḷil teṉṉāṭu ceṉṟu teṉṉavaṉaic caivaṉākki nāṭu muḻutum civamperukkip pōnta tiruñāṉa campantar tiruppūnturuttikku vantaṉar. avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟa nāvaracar avaruṭaṉē tiruppūnturuttiyiṟ kōyil koṇṭuḷḷa iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉar. tiruñāṉa campantar nīṅkiya piṉ nāvaracar, teṉṉāṭucaiva nāṭāṉatu kēṭṭa makiḻcciyāl tāmum aṅkuc ceṉṟu annāṭṭup patipalavum kaṇṭu parava virumpip puṟappaṭṭuc ceṉṟār. maturaiyil neṭumāṟaṉum maṅkaiyarkkaraciyārum kulac ciṟaiyārum ceyta ciṟappuk kaṇṭu pēruvakaiyuṟṟut teṉṉāṭṭup pati palavum kaṇṭu koṇṭu tirumpap poṉṉi nāṭu vantu cērntār. muṭivil avar tiruppukalūrai yaṭaintu uḻavārap paṇiyum tirup patikap paṇiyum purintu vantār. aṅkē cōtaṉaikaḷ pala nikaḻntaṉa. avaṟṟai yellām veṉṟu ciṟanta tirunāvukkaracar cittirait tiṅkaḷ catayat tirunāḷil "civāṉanta ñāṉavaṭivēyāki"1 iṟaivaṉ tiru vaṭik kīḻc ceṉṟu cērntār.
piṟa nūṟ kuṟippu
tirunāvukkaracaratu varalāṟṟai aṟitaṟkuc cēkkiḻār aruḷiya tiruttoṇṭar purāṇam ciṟantu niṟkiṟatu. avarkku muṉtōṉṟi viḷaṅkiya nampiyārūrar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyum, tirunāraiyūr nampiyāṇṭār nampi pāṭiya tiruttoṇṭar tiruvantāti, tirunāvukkaracu tēvar tiruvēkātacamālai eṉpaṉavum ivar varalāṟṟuk kuṟippukkaḷuṭ cilavaṟṟait tammakattē koṇṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ tiruttoṇṭat tokai, "tiruniṉṟa cemmaiyē cemmaiyāk koṇṭa tirunāvukkaraiyaṉ"1 eṉṟu kuṟippataṉōṭu amaikkiṉṟatu. tiruttoṇṭar tiruvantāti, "tirunāvukkaracar tiruvāmūraiyuṭaiyavar; tiruvatikai vīraṭṭarāl āṭkoḷḷappaṭṭavar; pakaivar viṭaṅkalan taḷitta amutai yuṇṭavar; tirunallūril civaperumāṉāl ceṉṉiyil tiruvaṭi cūṭṭappeṟṟavar"2 eṉṟum, "avaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷ tirumaṟaikkāṭṭil maṟaik katavukaḷait tiṟantaṉa; avar kalloṭu piṇittuk kaṭalil taḷḷappaṭṭa pōtu, akkallaip puṇaiyākak kaṭalil mitappittaṉa"3 eṉṟum, tirunāvukkaracar tam tamakkaiyār aṟivuraiyai mēṟkoṇṭu tirunīṟaṇintu cūlainōy nīṅkiṉār4 eṉṟum, vāṉulaka makaḷir iṉiya naṭampurintu avar karuttaik kalaikka muyaṉṟārāka, avar, avar kaḷait tukaḷāka veṟuttu otukkiṉar5 eṉṟum avar 4900 tirup patikaṅkaḷ pāṭiṉār6 eṉṟum annūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivar varalāṟu kuṟittup piṟkālattil eḻunta pāṭalkaḷ mikap pala; avai tiruttoṇṭar purāṇattai mēṟkoṇṭaṉa.
tirunāvukkaracaratu kālam
tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarum oru kālattavar eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. iruvarum paṉmuṟaiyum tammil kūṭi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuḷḷaṉar; ataṉāl tiruñāṉa campantar vāḻnta ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭākiya kālamē tirunāvukkaracar vāḻnta kālamām eṉpatu potuvāka viḷaṅkum uṇmaiyākum. tirunāvukkaracar tamatu eṇpattōrām āṇṭil iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻaleytiṉār eṉap paḻaiya pāṭṭu oṉṟu1 kūṟukiṟatu. akkūṟṟu aṟiñar palarālum ēṟkappeṟṟu nilavukiṟatu. mēlum, tiruñāṉa campantar tōṉṟutaṟku muṉtōṉṟi, avar ivvulakil nilaviya kālamuṟṟum uṭaṉiruntu, avar iṟaivaṉatu aruḷoḷiyiṟ kalanta piṉṉum iruntu ciṟantavar tirunāvukkaracar eṉpatu caivavulaku naṉku aṟinta ceytikaḷuḷ oṉṟu.
kāñci nakarait talaimai nakaramākak koṇṭu āṭci purinta mutaṉ makēntiravaṉmaṉ toṭakkattil camaṇ camayattiliruntu piṉṉart tirunāvukkaracarāl caiva camayam cērntavaṉ eṉa avaṉatu varalāṟu kaṇṭōr2 kūṟukiṉṟaṉar. nāvaracarāl caivaṉākiya avaṉ, pāṭaliputtiram eṉa annāḷil camaṇarāl peyar vaḻaṅkap
peṟṟa tiruppātirippuliyūrilirunta camaṇ pāḻikaḷai iṭittut tiruvatikaiyil taṉ peyarāl kuṇaparēccaram eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu3 tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṟatu. kuṇapara
ṉeṉpatu mutaṉ makēntiravaṉmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpatait tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa avaṉatu4 kalveṭṭē eṭuttōtukiṟatu. ākavē, kuṇaparaṉāṉa mutaṉ makēntiravaṉmaṉ tiruvatikaiyil ōr iṭaṅkaṇṭu aṅkē kuṇaparēccarattai eṭuttatum, annāḷil at tiruvatikaiyil tirunāvukkaracar tammuṭaiya tamakkai tilakavatiyāratu tirumaṭattil iruntu koṇṭu nāḷum iṟaivaṉait tiruppatikam pāṭi vaḻipaṭṭu vantaṉareṉa1 avar varalāṟu kūṟuvatum oppavaittu nōkkuvōr, mutaṉ makēntiravaṉmaṉ tirunāvukkaracarāl caivaṉāṉāṉ eṉpatait teḷivākak kāṇpar.
iṉi, im mutaṉ makēntiravaṉmaṉ ki.pi. 600 mutal 630 varaiyil āṭci purinta pallava vēntaṉāvāṉ. avaṉ camaṇ vēntaṉāka iruntapōtu tirunāvukkaracarum tarumacēṉar eṉṟa peyaruṭaṉ camaṇ camayattiliruntu, avaṉ caivaṉāvataṟkuc ciṟitu muṉpē caivarāṉār. avvēntaṉ camaṇaṉāka iruntapōtu accamaṇ camayattiṉpāl avaṉukku irunta paṟṟiṉ mikutiyai avaṉ ēṉaic camayaṅkaḷai eḷḷiyikaḻntu eḻutiyirukkum  matta vilāca nāṭakamē nalla cāṉṟu pakarukiṟatu. appaṟṟu mikuti muṟṟum, avaṉ caivaṉāṉa piṉ, camaṇ camayattiṉ pāl kāḻppāy māṟiṉamaiyē avaṉ camaṇ pāḻikaḷai iṭittut takarttuk koṇṭu ceṉṟu kuṇaparēccarattaik kaṭṭiyataṟkuk kāraṇamākum.
iṉi tirunāvukkaracar caivarākiya pōtu mikka mutumai yuṟṟiruntār eṉat tiruttoṇṭar varalāṟṟuk kuṟippu2 oṉṟāl teḷivākat terikiṟatu. avar camaṇarāṉa kālattil vēṟṟuccamaya uṇmaikaḷai aṟitaṟkaṇ vēṭkai eḻutaṟkuriya attuṇaip paranta kalvi kēḷvikaḷaiyuṭaiyarāyiruntamaiyiṉ, appōtu avarkkuk kuṟaintatu irupattaintu vayatēṉum iruttal vēṇṭum. avar caivarāṉapōtu, mutumaiyum atu kāraṇamāka uṭaliṟpiṟakkum acaivum avarpāl kāṇappaṭṭamaiyiṉ avarkku appōtu vayatu aimpatukkuk kuṟaiyāmalum aṟupatukku mikālum irukkum. ākavē, avar camaṇ camayattil kuṟainta aḷavu irupattain tāṇṭēṉum iruntiruppar eṉak karutalām. ivvakaiyāl, tirunāvukkaracar tiruvāmūril ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil piṟantār eṉpatu teḷivu.
mutaṉ makēntiravaṉmaṉ caivaṉāṉapiṉ, civaṉkōyilkaḷ pala kaṭṭiyiruppatu1 kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟaik kaṭṭutaṟkup pattāṇṭukaḷ vaippōmāyiṉ, avaṉ ki.pi.620 aḷavil civaneṟi cērntāṉ eṉal amaiyum. appōtu nāvaracaratu vayataik kuṟaintatu aimpatākak koṇṭālum avar, ki.pi. 570 aḷavil piṟantār eṉpatu peṟappaṭum. ākavē, tirunāvukkaracar, ki. pi. 570 aḷavil tiruvāmūril pukaḻaṉārukkum mātiṉiyārukkum makaṉākattōṉṟi, eṇpat tōriyāṇṭu maṇṇulakil vāḻntiruntu, ki.pi. 650-1 aḷavil cittirait tiṅkaḷ cataya nāḷil tiruppukalūril iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻal eytiṉār eṉa aṟikiṉṟōm.
iṉi, tamiḻ varalāṟu eḻutiya tañcai rāvcākipu K. cīṉivācap
piḷḷai avarkaḷ, mutal makēntiravaṉmaṉ taṉatu āṭciyiṉ muṟpātiyil caivaṉāki yirukkavēṇṭum eṉṟum, aḵtāvatu ki.pi. 610-ām āṇṭai oṭṭiyirukkalām eṉṟum, tirunāvukkaracar cayiṉarāṉa kālattil avarkku “irupattaintu vayatu irun
tirukkalām” eṉṟum, accamayattilēyē “patiṉaintu āṇṭukaḷāvatu ceṉṟiruttal vēṇṭum eṉṟum,” “mīṇṭum caivattait taḻuviyakālattu ivarukku vayatu nāṟpatai oṭṭi yiruntateṉṟu koḷḷalām eṉṟum, avar tiruñāṉacampantarai mutaṉ mutalākac cīrkāḻiyil cantitta pōtu “appar cuvāmikaḷukku eḻupatu āṇṭukku mēlirukka vēṇṭum”eṉṟum, “itaṉāl, cuvāmikaḷ tiruvatikaiyil caṟṟēṟakkuṟaiya muppatāṇṭukaḷ vatintaṉa reṉṟu koḷḷalām eṉṟum piṉpu ñāṉacampantarait tiruppukalūril muruka nāyaṉār tirumaṭattil “cantitta pōtu ki.pi. 650-ām āṇṭukkuc ciṟitu kāla muṉṉarāy irukkalām” eṉṟum, avar iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaintatu ki.pi. aṟunūṟṟaim pattaintai oṭṭiyirukkalāmeṉṟum1 kūṟuvar. iṉi, periyapurāṇa ārāycci
yuṭaiyār, tirunāvukkaracar, “caivarāka māṟiṉa poḻutu kuṟaintatu 35-40 vayatiṉarātal vēṇṭum; avar 81 āṇṭaḷavum vāḻntavareṉṟa karṇaparamparaik kūṟṟai nampiṉāl, avaratu kālam uttēcamākak ki.pi. 580-660 eṉak kōṭal poruttamākum”2 eṉṟu kūṟuvar.
tiruñāṉacampantar mutaṉmutalākat tirunāvukkaracaraic cīr kāḻippatiyiṟ kaṇṭapōtu, avaruṭaiya tirumēṉiyil acaivu tōṉṟiyiruppataik kaṇṭār eṉac cēkkiḻār kuṟikkiṉṟār.3 itaṉāl akkālattē tirunāvukkaracar mikka mutumai yeyti yiruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. itu kaṇṭu ivarkku vayatu 70 irukkalām eṉpatu tamiḻ varalāṟuṭaiyār karuttu. caivacamayam pukutaṟkum cīrkāḻiyil tiruñāṉacampantaraic cantippataṟkum iṭaiyē niṟkum muppatu āṇṭukaḷaiyum tirunāvukkaracar tiruvatikaiyilēyē kaḻittāreṉpatu poruntuvatāka illai; ēṉeṉil, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl cūlainōyiṉ nīṅki iṉpuṟṟavar, aṅkēyē iruntoḻiyātu vēṟu pala tiruppatikaṭkuc ceṉṟu vaṇaṅkiṉar eṉṟē avar varalāṟṟiṉ pōkku uṇarttukiṟatu. iṉi, ārāycciyāḷar cilar tirunāvukkaracar cayiṉacamayam pukunta pōtu nāṟpatu vayatirukkalā meṉpatu poruntavillai; nūlaṟivē paṟṟi ataṟku aṭimaiyāki oruvar, vēṟṟuc camayam pukutal mutaliya ceyalkaḷaic ceytaṟkuriya kālam muppatāṇṭukkuk kuṟainta paruvamākum. ivaṟṟai yellām cīrtūkkip pārttāl, toṭakkattil yām kūṟiyavāṟu koḷvatē poruttamātal teḷiyappaṭum. ilakkiya varalāṟeḻutiya pērāciriyar, tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyavarkaḷum, ki.pi. 550 mutal 650 varaiyuḷḷa kālamē tēvāra mutalvarākiya appar campantar kālameṉṟu eḷitil koḷḷalām”4 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
varalāṟṟārāycci
tirunāvukkaracar varalāṟṟil, avar camaṇ camayattai mēṟ koṇṭu accamaṇ camayac cāṉṟōriṭaiyē palakālam taṅkiyiruntavar eṉpatu ciṟantatoru nikaḻcciyākum. piṉṉar, avar, cūlai nōyuṟṟut tiruvatikai vīraṭṭāṉēccuraraip pāṭi annōyiṉ nīṅkic ciṟanta civattoṇṭarāyt tiruppatikam pala pāṭaluṟṟatum,1 camaṇar avarai nīṟṟaṟaiyil ciṟaiyiṭṭatum,2 nañcu kalanta pāṟcōṟṟai uṇpittatum3 kaḷiṟoṉṟai avar mēl ēvik kolai ceyya muyaṉṟatum, tirunāvukkaracar kalpuṇaiyākak kaṭalil mitantu pōntu karaiyēṟiyatum4 peṇṇākaṭattil cūlakkuṟiyum iṭapak kuṟiyum peṟṟatum,5 tirunallūril ceṉṉiyil civaperumāṉāl tiruvaṭi cūṭṭappeṟṟatum,6 tiṅkaḷūr appūti makaṉ aravu kaṭittu iṟan tāṉai uyirppittu appūtiyait tiruppatikattil vaittuc ciṟappittatum,7 tiruvīḻimiḻalaiyil paṭikkācu peṟṟatum,8 tirumaṟaikkāṭṭil katavam tiṟantatum, tiruvāymūril civataricaṉam peṟṟatum, paḻai yāṟaiyil uṇṇā nōṉpiruntu maṟaikkappaṭṭirunta civaperumāṉai veḷip paṭa viḷaṅkacceytatum, tiruppaiññīliyarukil poticōṟu peṟṟatum, tiruvaiyāṟṟil kayilaik kāṭci peṟṟatum piṟavum civam perukkum ciṟappuṭaic ceyalkaḷākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟait tirunāvukkaracar tāmē veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum āṅkāṅkē tām pāṭiya tiruppatikaṅkaḷil kuṟittiruk kiṉṟār. iḵtu ivaratu varalāṟṟiṉ vāymaiyai1 naṉku vaṟpuṟuttu kiṟatu.
tirunāvukkaracar tammuṭaiya vāḻnāḷiṟ perumpakutiyaic camaṇcamayattil kaḻittirukkiṉṟār; ataṉāl avaratu camaṇcamaya vāḻvu cēkkiḻārāl tiruttoṇṭar purāṇattuṭ kūṟappaṭa villai. varalāṟu kaṇṭu cellum namakku ataṉai aṟivatum urimaiyākiṟatu. ataṉai aṟitaṟka vēṇṭum kuṟippukkaḷ vēṟeṅkum kāṇappaṭavillai. ataṉāl, avaruṭaiya tiruppati kaṅkaḷē avaratu camaṇcamayavāḻvai aṟitaṟku iṭamākiṉṟaṉa. avaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu nōkkuṅkāl aṭiyiṟkaṇṭa vakaiyil avvaralāṟu kāṇappaṭukiṟatu.
tirunāvukkaracar camaṇ camayam pukuntataṉ nōkkam kūṟa vanta cēkkiḻār, “nillāta ulakiyalpu kaṇṭu nilaiyā vāḻkkai allēṉ eṉṟu aṟattuṇintu, camayaṅkaḷāṉavaṟṟiṉ nallāṟu terintu uṇarntum nampar aruḷāmaiyiṉāl”2 camaṇ camayam kuṟukiṉār eṉṟār. tirunāvukkaracarum “uyyalām eṇṟeṇṇi”3 accamayam pukuntatākak kūṟukiṉṟār. annāḷil camaṇ tuṟavikaḷ tamakkeṉac ciṟanta koḷkaiyum kōlamum uṭaiyum uṭaiya rāyiruntaṉar, taṅkaḷ talaimayirait tāmē paṟittukkoḷvatum, makaḷir cilar muṟaiyāka vantu “em teyvam”4 eṉṟu mayirpaṟikkap paṟippuṇpatum, āṭaiyiṉṟiyum, pāyuṭuttum, pīli kaiyilēntiyum tirivatum iyalpu. mēṉiyiṟ kaṭuppoṭiyaip pūcikkoḷvatum uṇṇuṅkāl niṉṟuṇpatum, uraiyāṭātu niṟaiya uṇpatum, piṟavum avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷ.
tirunāvukkaracar camaṇarāyiruntapōtu, makaḷir kaṇṭu nāṇat takka kōlam koṇṭār. pērūr terukkaḷil ivar varakkaṇṭāl, makaḷir viraintu tam maṉaikkuṭceṉṟu katavait tāḷiṭṭuk koṇṭaṉar. taṉatu talaimayirait tāṉē taṉkaiyāl “kaṇṇaḻalap”1 paṟitteṟintaṉar. camaṇ camayattut tuṟavuk kōlattilum koḷkaiyilum pērīṭupāṭu koṇṭu iṉitoḻukiya ivarukku avarkaḷ pāl uṇṭākiya aṉpu peritākum; ataṉāl, avarkaḷiṭam perunūlkaḷ pala payiṉṟu kalvic cerukku mikuvatāyiṟṟu. “ōrttu uḷavāṟu nōkki uṇmaiyaiyuṇarāta”2 camaṇ cāṉṟōr kūṟṟukkaḷ nāvaracarukku uṇmaiyākavē tōṉṟiṉa. camaṇvāḻvil avaruṭaiya kulattukkum vaḷattukkum kuṟaivuṇṭākavillai. annāḷil nilaviya camaṇ cāṉṟōriṭaiyē tamiḻaṟivu mikutiyum paravavillai avarkaḷatu kūṭṭattiṭaiyē iruntataṉāl, tamiḻneṟiyākiya civaneṟi avarkku viḷaṅkā tāyiṟṟu. orukāl anneṟiyaik kaṇṭālum, camaṇaratu cūḻnilaiyāṟ piṟantakalvic cerukkum mayakkamum avarai uṇmai yuṇaraviṭā vāyiṉa, uṇṭa kaiyellām neyyoḻuku māṟu pēruṇavu koḷvatum, mūkkiṉāṉ muralum mellōcaiyē eḻum camaṇ mantiraṅkaḷai ōtit tirivatumē nāvaracar camaṇarāy iruntu ceyta peruñceyal.
ic camaṇ vāḻviṉ nīṅkic caiva vāḻvu peṟṟa piṉpum, avvāḻvil tām irunta iruppai eṇṇip pala tiruppāṭṭuk kaḷil nāvaracar varuntik kūṟiyuḷḷār. “eṇṇil camaṇ tīrttu eṉṉai āṭkoṇṭāṉ”3 “camaṇaroṭu ayarttu nāḷum maṟantu araṉtiruvaṭikaḷ niṉaiyamāṭṭā matiyiliyēṉ, vāḻvelām vāḷā maṇmēl”4 kaḻittēṉ; camaṇar kūṭṭattuṭ pukka “aḻunti vīḻāmē pōta vāṅkip pattikkē vaḻikāṭṭip pāvam tīrttup, paṇṭaiviṉaip payamāṉa ellām pōkkit tittittu eṉ maṉattuḷḷē ūṟum tēṉ”5 eṉpaṉa mutaliyaṉa itaṟkup pōtiya cāṉṟukaḷākum.
iṉi, camaṇ camayattil tāṉ iruntatu neṭuṅkālameṉpatai, “palluraic camaṇarōṭē palapala kālamellām colliya celavu ceytēṉ, cōrvaṉ nāṉ niṉaintapōtu”1 eṉṟu kuṟippatum, caiva vāḻvil talaippaṭṭapōtu mikka mutumai yeytiya ceytiyai, “taḷaiyaviḻ kōtai nallār taṅkaḷōṭu iṉpameyta, iḷaiyaṉu mallēṉ, entāy, eṉceyvāṉ tōṉṟiṉēṉē”2 eṉṟu kuṟippatum nōkkaṟpālaṉa. nōkkumiṭattu, tirunāvukkaracarkkuc “camaṇcamayattil taṉ vāḻvil perumpakuti kaḻintatē” eṉṟa uṇarvutōṉṟi mikka varuttattai viḷaittirukkum eṉpatil aiyamillai. ataṉāl, avar, tamatu camaṇcamaya vāḻvai niṉaintu varuntimikappala pāṭṭukkaḷaip pāṭiyiruppataik kāṇkiṉṟōm. “ēḻaiyēṉ nāṉ paṇṭu ikaḻntavāṟē”3 “pōṟṟātē āṟṟa nāḷ pōkkiṉēṉē”4 “nītaṉēṉ eṉṉē nāṉ niṉaiyāvāṟē”5 eṉpaṉa mutalāka muṭiyum tiruppatikaṅkaḷ pala tirunāvukkaracaratu varutta mikutiyaic cuṭṭi niṟkiṉṟaṉa.
tiruppatikaṅkaḷ
tirunāvukkaracar 4900 tiruppatikam pāṭiṉar eṉpar. nampi yārūrar, tāmpāṭiya tiruppatikam oṉṟil, tirunāvukkaracarai, “iṇaikoḷ ēḻeḻu nūṟu irumpaṉuval īntavaṉ tirunāviṉuk karaiyaṉ”6 eṉṟu kuṟittuḷḷār; avarkkup piṟpōnta nampiyāṇṭar nampikaḷum, “patikam ēḻēḻu nūṟu pakarum mākaviyōki”7 eṉavum “kacintu itayam ēḻeḻunūṟu arumpatika nitiyē, poḻintaruḷum tirunāviṉ eṅkaḷ araciṉaiyē”8 eṉavum kūṟiyuḷḷār. cēk kiḻārum, “uṭaiya aracu eṉṟum ulaku iṭar nīṅkap pāṭiya ēḻeḻu nūṟum” eṉṟu, nampiyārūrar kuṟitta kuṟippaiyē eṭuttōtak kāṇkiṉṟōm. ivvakaiyāl tirunāvukkaracar 4900 tiruppati kaṅkaḷaip pāṭiyaruḷiṉāreṉṟu aṟiyalām. tirumuṟai kaṇṭa purāṇamuṭaiyārum, “koṭuṅkūṟṟāyiṉa eṉṉa eṭuttuk kōtil, orumāṉait tarikku moru varaiyuṅkāṟum oru nāṟpattoṉ patiṉāyiramātaka”1 eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. ippōtu paṇmuṟaiyil nūṟṟuppatiṉāṉkum, tirukuṟuntokai nūṟum, tāṇṭakam toṇṇūā ṟṟoṉpatum āka innāḷil munnūṟṟuppatiṉ mūṉṟu tiruppatikaṅkaḷē kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ cila tiruppatikaṅkaḷ iṭaiyiṟ cila tiruppāṭṭukkaḷum iṟutiyiṟ cila kuṟaintum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl tiruppatikaṅkaḷ aṉaittum cērak kūṭutalākum. tiruppāṭṭukkaḷ 3130 eṉṟu oru tokutiyākak kūṟuvatu iyalātākiṉṟatu.
iṉi, tirumuṟaikaṇṭa kālattil, munnūṟṟeḻupattu mūṉṟu tiruppatikaṅkaḷē kiṭaikkappeṟṟup paṇ vakukkappaṭṭaṉa; itaṉait tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, “paṇpuṟṟa tiruñāṉacampantar patikamunnūṟ, ṟeṇpattiṉāṉkiṉāl ilaṅkutirumuṟai mūṉṟu, naṇpuṟṟa nāvaracar munnūṟṟēḻ mūṉṟiṉāl, vaṇpeṟṟa muṟai yoṉṟu nūṟṟiṉāl vaṉṟoṇṭar”2 eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka. mikutiyākak kiṭaikkap peṟṟa varalāṟu itu eṉṟum aṟitaṟkuriya vāyppukkaḷ illai.
iṉi, kollippaṇ mutal kuṟiñcippaṇ īṟāka uḷḷa tiruppatikaṅkaḷ iruppattoṉṟum, kolli eṉap paṇvakukkap peṟṟa tirunēricait tiruppatikam iraṇṭum, paṇvakukkap peṟāta tirunēricait tiruppatikam aimpattāṟum, kolliyeṉap paṇ vakukkappeṟṟa tiruviruttat tiruppatikam iraṇṭum, paṇ vakukkap peṟāta tiruviruttam muppattu mūṉṟumākat tiruppatikaṅkaḷ nūṟṟup patiṉāṉkum oru tirumuṟaiyākavum, tirukkuṟuntokaip patikam nūṟum oru tirumuṟaiyākavum, tiruttāṇṭakam toṇQṟ ṟoṉpatum oru tirumuṟaiyākavum vakukkap peṟṟuḷḷaṉa. tiruñāṉa campantar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ mūṉṟu tirumuṟaikaḷāka vakukkap paṭṭamaiyiṉ, avaṟṟiṉ toṭarcciyāka ivaṟṟaiyum mēṟkoṇṭu im mūṉṟaiyum muṟaiyē nāṉ kāntirumuṟai aintāntirumuṟai āṟāntirumuṟai eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkalāyiṉar. ivaṟṟuḷ āṟāntirumuṟaiyait tāṇṭakat tirumuṟai yeṉṟum, ittāṇṭakaṅkaḷaip pāṭiya ciṟappāl tirunāvukkaracarait tāṇṭaka vēntar eṉṟum aṟiñar aṉpāl pārāṭṭuvatu vaḻakkam.
it tiruppatikaṅkaḷāl tirunāvukkaracar pāṭiya ciṟappiṉai yuṭaiya ūrkaḷ 125; ivaṟṟil oru tiruppatikamē peṟṟavai76; iraṇṭu tiruppatikaṅkaḷ peṟṟavai 23; mūṉṟu tiruppatikaṅkaḷ peṟṟavai7; nāṉkum nāṉkukku mēṟpaṭṭavaiyumākiya tiruppati kaṅkaḷ peṟṟavai 19. avai, tiruvatikai, tiruvārūr, tiruvāvaṭu tuṟai, tiruviṭaimarutūr, tiruviṉṉampar, tiruvaiyāṟu, tiruvoṟṟiyūr, tirukkacciyēkampam, tirukkayilāyam, tirukkaḻip pālai, tillaic ciṟṟampalam, tiruccōṟṟut tuṟai, tirunākaik kārōṇam, tiruneyttāṉam tiruppaḻaṉam, tiruppukalūr, tirumaṟaikkāṭu, tirumāṟpēṟu, tiruvīḻimiḻalai eṉpaṉavākum. ivaṟṟuḷ mikutiyāṉa tiruppatikaṅkaḷ uḷḷavai tiruvārūrum ataṉaiyaṭuttut tiruvatikaiyumākum. itu pōtu kiṭaittuḷḷa tiruppatikaṅkaḷaik koṇṭu uṇarum karuttu itu. tirunāvukkaracar pāṭiya 4900 tiruppatikamum kiṭaikkappeṟṟu, avaṟṟuṭ ciṟappikkappaṭum tiruppatikaḷaiyum avaṟṟiṟku amainta tiruppati kaṅkaḷaiyum koṇṭu kāṇavēṇṭiya toṉṟu; akkāṭci tirunāvukkaracar avvat tiruppatikaḷilum taṅkiya kālattai uṇarvataṟkuc ciṟanta vāyilākum. ippōtu ivar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷil ciṟitu ēṟakkuṟaiyap patiṉāṟil oru pakutiyē kiṭaippatāl, itukoṇṭu tirunāvukkaracar tiruvatikaiyilō tiruvārūrilō paṉṉeṭunāḷ taṅkiṉar eṉak karutuvatu muṟaiyākātu.
tiruppatikaṅkaḷiṉ ārāycci
tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ, iṟaivaṉ iyalpu, uyirkaḷiṉ iyalpu, iṟaivaṉ uyirkku aruḷ ceyyum tiṟam, kaṟṟavarkaḷum ñāṉikaḷum piṟarum iṟaivaṉukku aṭiyārkaḷāy aṉpuceyyum muṟai, iṟaivaṉ avarkaḷuṭaiya maṉattiṉkaṇ eḻuntaruḷi iṉpuṟuttuvatu mutaliya pala poruḷkaḷai virittuk kūṟukiṉṟaṉa. “poṟippulaṉkaḷaip pōkkaṟuttu uḷḷattai, neṟippaṭuttu niṉaintavar cintaiyuḷ, aṟippuṟum amutāyavaṉ’1 eṉpataṉuḷ, “poṟippulaṉkaḷaippōkkaṟuttu uḷḷattai neṟippaṭuttu niṉaintavar’ eṉpatu ñāṉikaḷum piṟarum aṭimaiyuṟṟu aṉpuceytu vaḻipaṭum muṟaiyiṉaiyum, “cintaiyuḷ aṟippuṟum amutāyavaṉ” eṉpatu, aṉpar maṉattiṉkaṇ tōṉṟi iṉpuṟuttum tiṟattiṉaiyum pulappaṭuttuvatu kāṇalām. vēṟorupāṭṭil, “cintaiyuṭ civamāy niṉṟa taṉmaiyōṭu, antiyāy aṉalāyp puṉal vāṉāmāyp puntiyāyp pukuntu uḷḷam niṟainta em entai”2 eṉṟu kūṟuvatum mēlē iraṇṭāvatākak kāṭṭiya iṟaiyilpai vaṟpuṟuttāniṟkum.
iṉi tirunāvukkaracar toṭakkattil camaṇarāyiruntu, piṉpu caivarāṉavarātalāl, atukuṟittu, avar paṇṭutām camaṇ camayattiliruntu koṇṭu civaperumāṉai ikaḻntatu niṉaintu varuntik kūṟuvaṉavum, camaṇar naṭpai aruvaruttuk kūṟuvaṉavum īṇṭu eṭuttuk kuṟikkalākāta aḷavu virintu kiṭakkiṉṟaṉa.
ivar kālattē yōkaneṟiyum ñāṉaneṟiyum iṟaivaḻi pāṭṭil cīrtta iṭam peṟṟiruntaṉa. yōkaneṟi niṉṟōr. poṟi pulaṉkaḷai oṭukki akak kaṇṇāl uḷḷattē uṇarvu vaṭivāy eḻuntaruḷum iṟaivaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭuvar. iṟaivaṉum avarkku aṅkē veḷippaṭṭut tēṉāy iṉṉamutāyt terivariya civāṉantattai nalkuvaṉ. ivvaḻipāṭṭu muṟaiyai nam tirunāvuk karacar, “uyirāvaṇam iruntu uṟṟu nōkki uḷḷakkiḻiyiṉ uruveḻuti, uyir āvaṇam ceytiṭṭu uṉkaittantāl, uṇarap paṭuvārōṭu oṭṭī vāḻti”1 eṉpatu mutaliya pala tiruppāṭṭukkaḷil eṭutturaikkiṉṟār. “ñāṉattāl toḻuvār cila ñāṉikaḷ, ñāṉattāl toḻuvēṉ uṉai nāṉallēṉ, ñāṉattāl toḻuvārkaḷ toḻakkaṇṭu, ñāṉattāy uṉaināṉum toḻuvaṉē”2 eṉpatu mutaliya tiruppāṭṭukkaḷāl ñāṉaneṟiyiṉ nalattai mikka nayampaṭak kūṟukiṉṟār nam nāvaracar.
yōkañāṉa neṟikaḷāl, iṟaivaṉ, “aṇṭamāy ātiyāy arumaṟaiyōṭu aimpūtap, piṇṭamāy, ulakukku ōr peyporu”3 ḷāka iruttalai yuṇarpavar, eṅkum yāvaiyumāy iruttalaik kaṇṭu ellām  civamāyiruppatu eṉat tēṟi iṉitu uṟaivar eṉa aṟivu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avar cintaikkaṇ civamāy niṉṟu iṉpuṟuttum civaperumāṉ, eṅkum taṉ iruppai iṉitu viḷakkukiṉṟār eṉpatai nam nāvaracar, “aṅkaṅkē civamāki niṉṟār tāmē”4 eṉṟu ōti aṟivuṟuttukiṉṟār.
iṟaivaṉatu uṇmaiyai uṇarntu avaṉatu aruṇalam peṟuvatu kuṟittē ulakil camayam palavum uṇṭāyiṉa; ātalāl, accamayaṅkaḷ palavum avaṉukku ēṟpaṉavēyākum. camayaṅkaḷ, palavāyt tammilvēṟupāṭu cila uṭaiyavāy iruppatu koṇṭu, piṇaṅkip pūcaliṭṭup pētuṟuvatu muṟaiyaṉṟu eṉpatu tirunāvuk karacar tiruvuḷḷamākum. avar kālattē camayaṅkaḷ aṟuvakaip paṭṭut tammil vēṟupaṭṭu ikali niṉṟamaiyāl ataṉai vilakkaṟku, “camayamavai āṟiṉukkum talaivaṉ tāṉ kāṇ”5 eṉṟum, “virivilā aṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayam ceytē, eriviṉāl coṉṉārēṉum empirāṟku ēṟṟatākum”6 eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ikkaruttē koṇṭu piṟāṇṭu avar, “mikka camayaṅkaḷ āṟiṉ uruvākiniṉṟa taḻalōṉ”7 eṉavum, “āṟoṉṟiya camayaṅkaḷiṉ avvavarkku apporuḷkaḷ, vēṟoṉṟilātaṉa”1 eṉavum, “āṟu camayattu avaravarait tēṟṟum takaiyaṉa”2 eṉavum pala paṭak kūṟi vaṟpuṟuttiyuḷḷār.
makkaḷiṉattil, annāḷil, kulam kōttiram mutaliyavaṟṟiṉ peyarālum, pulāluṇṭal mutaliya ceyal vakaiyālum vēṟṟumaikaḷum vēṟupāṭukaḷum tōṉṟi nilaviṉa. iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēṟṟil nāṭṭamuṭaiyārkku ivvēṟṟumai kūṭātu eṉṟum, ivvēṟṟumaiyuḷatāyiṉ tiruvaruṭ pēṟṟukkuc cātaṉamāka aṭiyār vaḻipāṭu naṉku vāyātu eṉṟum piṟavum karuti iv vēṟupāṭṭaikkaḷaitaṟkut tirunāvukkaracar peritum muyaṉṟuḷḷār; “cāttiram pala pēcum caḻakkarkāḷ, kōttiramum kulamum koṇṭu eṉ ceyvīr, pāttiram civam eṉṟu paṇitirēl, māttiraikkuḷ aruḷum māṟ pēṟarē”3 eṉṟu makkaḷai nōkki aṟivuṟuttuvatum, “ētum oṉṟum aṟivilarāyiṉum, ōti añceḻuttum uṇarvārkaṭkup, pētamiṉṟi avaravar uḷḷattē, mātum tāmum makiḻvar māṟpēṟarē”4 eṉa vēṟṟumai pārāṭṭāta orumai nilaiyiṉai iṟaivaṉmēl vaitturaippatum piṟavum itaṉai vaṟpuṟuttum cāṉṟukaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.
iṉi, iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyirukkum tiruppatikaḷ tōṟum ceṉṟu vaḻipaṭuvatum, puṇṇiya nīr nilaikaṭkuc ceṉṟu avaṟṟil paṭintu nīrāṭuvatum camayaneṟi niṟpārkku uriya camaya voḻuk kaṅkaḷāka annāḷilum mēṟ koḷḷappaṭṭiruntaṉa. ivvāṟē iṟaivaṉ tiruvuruvamaittu vaḻipaṭuvatu, camaya ñāṉa nūlkaḷai iṭaiviṭātu payiluvatu, vētamōtuvatu, vēḷvi ceyvatu, kāṭu ceṉṟu tavañ ceyvatu, aṭiyār vēṭampūṇṭu kūṭṭamāyt taṉittiruntu oḻukuvatu, paṭṭiṉi kiṭappatu mutaliyaṉavum palariṭattil kāṇappaṭṭaṉa. āyiṉum avaruḷ perum pālariṭattil iṟaivaṉ pāl uṇmaiyaṉpum, ēṉai uyirkaḷ pāl ciṟanta aruḷum kāṇappaṭavillai; uṇmaiyaṉpum aruḷaṟamum illātār iṉṉō raṉṉavaṟṟaic ceyvatāl eḷḷaḷavum payaṉillai eṉpatu nāvaracariṉ ñāṉak karuttākum. itaṉaippāvanācak kuṟuntokaiyil1 ettavattaic ceyyiṉum evvoḻukkattil niṟpiṉum, avaravarum eṅkum civamāyt tikaḻum iṟaivaṉatu iṟaimait taṉmaiyaip paṟṟiya tiṇṇiya uṇarvu uṭaiyarātal vēṇṭumeṉa avar peritum vitantu kūṟiyuḷḷār.
nam tirunāvukkaracar, iṉiya icaivalla centamiḻp peru nāvalarātalāl, ataṟkēṟpa, eṇṇum eḻuttumākiya iraṇṭaṉuṭaṉ icaiyaiyum kūṭṭi, “eṇṇavaṉ kāṇ eḻuttavaṉkāṇ iṉpak kēḷvi icaiyavaṉ kāṇ”2 eṉṟu pārāṭṭi makiḻkiṉṟār. ivvāṟē tiruñāṉa campantar, “eṇṇum ōr eḻuttum icaiyiṉ kiḷavi tērvār, kaṇṇum mutalāya kaṭavuḷ”3 eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūraṟpālatu.
iṟaivaṉatu tiruvaṭiyaic ciṟappittu ivar pāṭiyatu pōla ivarkku muṉṉum piṉṉum tōṉṟi nilaviya cāṉṟōruḷ evarum pāṭiyatē ilar. kaṭṭaḷaiyuṭaiya pāṭṭukkaḷāṉa tiruviruttamum tiruttāṇṭakamum ivarkkeṉṟē amainta iṉiya pāviṉaṅ kaḷākavuḷḷaṉa. tiruviruttattiṉum tiruttāṇṭakam ariya kaṭṭaḷai amaintatu. āyiṉum, ivar, ittiruttāṇṭakaṅkaḷai mikka eḷiyavākap pāṭiyiruppatu ivaratu tiruppeyarkkup poruttamāka ilaṅkukiṟatu. tirumuṟai kaṇṭa kālattirunta cāṉṟōr. it tirut tāṇṭakaṅkaḷaiyellām oru cērat tokuttu oru tirumuṟaiyāka vakuttiruppatu oṉṟē ivaratu tiruttāṇṭaka māṇpai vaṟpuṟuttu vatākum. itu paṟṟiyē piṉvanta cāṉṟōr palarum tirunāvuk karacarait tāṇṭaka vēntar eṉṟum tāṇṭakac caturar eṉṟum ciṟappittup pārāṭṭiṉar. ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum viḷaṅkiṉa mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉatu irupat toṉpatām āṭciyāṇṭil tirukkuṟukkaiyil uṇṭākiya kalveṭṭoṉṟu,1 avvūrt tirukkōyilil tirunāvukkaracaratu tiruttāṇṭakattai ōtutaṟ keṉṟē nivantam viṭṭa ceytiyaik kuṟikkiṉṟatu.
iṟaivaṉ tiruvaṭikku aṉpu pūṇṭu toṇṭarākiya peru makkaḷatu uṭkōḷ iṉṉatu eṉak kūṟuvārāy, tamatu maṉakkōḷum atuvē yeṉpatupaṭap pala tiruppāṭṭukkaḷaip pāṭiyiruk kiṉṟār. iṟaivaṉākiya civaperumāṉ, “tītāy vanta nañcu amutu ceytu, amutam uṇṭa amarar ulantālum ulavātu”2 niṉṟu aruḷ ceypavaṉātalāl, avaṉukkut toṇṭupaṭṭa aṭiyār añca vēṇṭiyatillai; avarkaḷ vāṉam tuḷaṅkiṉum maṇ kampamāyiṉum, malaikaḷ tāṉam tuḷaṅkit talaitaṭumāṟiṉum, taṇkaṭaṟkaṇ mīṉampaṭiṉum oru ciṟitum añcār.3 “appaṉār uḷar añcuvatu eṉṉukkē”4 eṉpatu avaratu uṭkōḷ. aṭiyavar cintaikkaṇ, iṟaivaṉ civamāy5 nīṅkātu uṟaitalāl, avarkaṭkuk kūṟṟamum tīṅku ceyyātu;6 viṉaikaḷum toṭarntu tuṉpam ceyyā;7 avarpāl parivum iṭukkaṇum8 uḷavākā; eṅkeḻil eṉ ñāyiṟu emakku9 eṉa iṟumāntiruppatu10 avaratu iyalpu. curuṅkac colliṉ, muṭicūṭiya maṉṉar vāḻvum avarkkut tam aṭi cūṭiya tukaḷiṉum pullitākum; oruvarait tañcam eṉṟu eṇṇātu iṟaivaṉ tiruvaṭiyaiyē tañcam11 eṉṟu eṇṇuvar. civaṉaṭiyār āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarāyiṉum12 avarkaḷait tām vaṇaṅkum kaṭavuḷākak karutip pōṟṟuvar. iṟaivaṉ tiruppeyarai ōtātavarum avaṉatu tirunīṟṟai aṇiyātavarum “aḷiyaṟṟavar; peyarttum cettup piṟappataṟkē toḻilāki”13 iṟakkiṉṟavar; iṟaivaṉ tirukkōyil illāta ūrkaḷum, tirunīṟaṇiyātavarum, iṟaivaṉaip pattimaiyāṟ pāṭātavarum vāḻum ūrkaḷum “ūralla; aṭavi kāṭē”1 eṉpatu intac ciṉaṭiyārkaḷatu uṭkōḷākum. iṟaivaṉ, araṉ eṉṟu tiruppeyar koṇṭatē toṇṭarkku uḷatākum tuṉpattai aṟuttaṟkēyākum; “toṭaruntoṇṭarait tukkam toṭarntu vantu, aṭarumpōtu araṉāy aruḷ ceyvar”2 eṉṟu tirunāvukkaracar teḷiya uraippatu kāṇka. civāya veṉṉum iṟaivaṉ tiruppeyarai ōti vaḻipaṭuvārkkē vāṉakam paṭait taruḷappaṭṭatu eṉpatum,3 avvāṟu ulakil vāḻum vāḻvu peṟṟa civaṉaṭiyārkaḷ, immai yulakavar pōla “nelliṉār cōṟuṇṇum”4 nīrmaiyuṭaiyarākār. ivvulakilum, avarkaḷatu karuttaṟintu muṭikkum tirukkaruttāl avaratu kuṟṟēvalai etirnōkki yiruppatu iṟaivaṉ pēraruḷ iyalpākum. “kūmpit toḻuvār tam kuṟṟē valaik kuṟikkoṇṭu irukkum kuḻakā pōṟṟi”5 eṉat tirunāvukkaracar ivviyalpai vitantōtip pārāṭṭuvatu kāṇattakkatu.
iṉi, camaṇ camayattilirunta pōtu iṟaivaṉai aṟiyātu ikaḻntirunta tiṟattai mika virittuk kūṟum tirunāvukkaracar, “camaṇ tīrttu eṉṟaṉṉai āṭkoṇṭār”6 eṉṟum, “cūlaitīrttu aṭiyēṉai āṭkoṇṭār”7 eṉṟum curuṅka uraikkiṉṟār. tammiyalpum iṟaiyiyalpum viriyakkūṟum ivar, tammai iṟaivaṉ āṭkoṇṭu iṉpuṟuttiya tiṟattai mikavum aḻakuṟak kūṟukiṉṟār. iṟaivaṉ irunilam tī nīr mutaliya ellāmākavum allavākavum iruppiṉum, tām virumpum eṇṇum icaiyum mutalākiya pala kalaivaṭivākavum irukkiṉṟāṉ; avaṉaiyum avaṉ tiṟaṅkaḷaiyum aṟiyum poṟiyiṉṟip paṉṉāḷ vēṟṟu neṟiyil kiṭantu uḻanta pōtu, iṟaivaṉ uṇarviṉkaṇ oṉṟi niṉṟu “neṟitāṉ itu veṉṟu”8 kāṭṭi aruḷpurintu, “civalōka neṟi aṟiyac cintai tantu”9 ciṟappittāṉ eṉpar. itaṉai nāvaracar tāmē, “eṇṇōṭu paṇṇiṟainta kalaikaḷāya taṉṉaiyum taṉ tiṟattu aṟiyāp poṟiyilēṉait taṉ tiṟamum aṟivittu neṟiyuṅ kāṭṭi, aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum pōla aṉpāy aṭain tēṉait toṭarntu eṉṉai āḷāk koṇṭāṉ”1 eṉṟu kuṟittaruḷukiṉṟār. ivvāṟu tām āṭkoḷḷappaṭṭatai uṇarntē avar tammai iṟaivaṟku aṭimai eṉpatait terintatākak kūṟuvār, “eṉṉait taṉ aṭiyāṉ eṉṟu aṟitalum, taṉṉai nāṉum pirāṉeṉṟu aṟintēṉ”2 eṉṟu iyampukiṉṟār.
iṟaivaṉait taṉakkup pirāṉ eṉṟu tēṟiyoḻukum tirunāvukkaracar, “aḷakkalākāt taṟparamāyc catācivamāy”3 irukkum iṟaivaṉaip potu nilaiyiṉ nīkki4 t taṉinilaiyil tam uḷḷattē vaittuk kāṇkiṉṟār. uḷḷattil viḷaṅkum punti vaṭṭat5til iṟaivaṉ civamāyk kāṭci aḷikkiṉṟāṉ. akkāṭci tēṉum iṉṉamutumāy avarkku iṉpam ceykiṉṟatu. avviṉ pattil mūḻkit tiḷaikkum tirunāvukkaracar, aṅkē kāṭci nalkum civattukku6t taṉ uḷḷam kōyilāvataiyum, uṭal iṭaṅ koṇṭatām aṅku ūṟukiṉṟa iṉpattai nukarvataiyum, ataṉai nukarātavāṟu taṭai ceytu niṉṟa viṉaittoṭarpu nīṅki maṟaivataiyum, civaṉpāl pēraṉpu peruki mikuvataiyum uṇarkiṉṟār; ittaṉaikkum ētuvāvatu iṟaivaṉ tammaik kūḻāṭkoṇṭa pēraruḷē eṉṟu teḷikiṉṟār. atteḷivāl iṟaivaṉai nōkki, “eṉpu irutti narampu tōl pukap peytiṭṭu eṉṉaiyōr uruvamākki, iṉpirutti muṉpirunta viṉaitīrt tiṭṭu eṉ uḷḷam kōyilākki, aṉpu irutti aṭiyēṉaik kūḻāṭkoṇṭu aruḷ ceyta ārūrar”7 eṉṟu pārāṭṭi uraikkiṉṟār. ivvāṟu akavaḻipāṭu civapōka nukarccikku vāyilāvatu koṇṭu, “kāyamē kōyilākak kaṭimaṉam aṭimaiyāka, vāymaiyē tūymaiyāka maṉamaṇi iliṅkamāka, nēyamē neyyum pālā niṟaiya nīr amaiya āṭṭip, pūcaṉai īcaṉārkkup pōṟṟuvik kāṭṭiṉōmē”1 eṉṟum, itaṉaic ceyvāratu pāvam nācamām2 eṉṟum eṭutturaittuḷḷār.
akappūcai kaivarap peṟṟōrkkup puṟappūcai iṉṟiyamai yātataṉṟu eṉpavarum uṇṭu. puṟappūcai mikka tūymaiyum kāṇpār neñcu urukit teruḷum vakaimaiyum uṭaiyatākum. ip puṟappūcaiyāl makkaḷ irumaiyum iṉpa vāḻvil nilai peṟuvārkaḷ eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟuvatu karutattakkatu.
iṉi, tirunāvukkaracar aṉpoḻukkamākiya akapporuḷ tuṟaikaḷil iṉiya pāṭṭukkaḷ palappala pāṭiyuḷḷār. talaimaka ḷorutti iṟaivaṉpāl peruṅkātal koṇṭu uḷañciṟanta tiṟattai.
“muṉṉam avaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ
	 mūrtti avaṉ irukkum vaṇṇam kēṭṭāḷ
 piṉṉai avaṉuṭaiya ārūr kēṭṭāḷ
	 peyarttum avaṉukkē picciyāṉāḷ
 aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉṟē nīttāḷ
	 akaṉṟāḷ akaliṭattār ācārattaik
 taṉṉai maṟantāḷ taṉ nāmam keṭṭāḷ
	 talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē”3
eṉṟa tiruppāṭṭāl iṉituraittiruppatu aṟiñar palarum naṉkaṟinta toṉṟu. ip peṟṟiyaḷāya naṅkai, kuyiliṉaṅkaḷaiyum ēṉaik kurukiṉaṅkaḷaiyum vaṇṭukaḷaiyum nōkkik kātal kaimmikutalāl kaiyaṟṟup pulampukiṉṟāḷ.
“maṉaikkāñci iḷaṅkurukē
 	maṟantāyō matamukatta
 paṉaikkaimmā uripōrttāṉ
	 palarpāṭum paḻaṉattāṉ
 niṉaikkiṉṟa niṉaippellām
	 uraiyāyō nikaḻvaṇṭē
 cuṉaikkuvaḷai malarkkaṇṇāḷ
	 coltūtāyc cōrvāḷō”1
eṉṟu kūṟi aḻuṅkuvatum, “akaliṭattār ācārattai” akaṉṟoḻukum innaṅkaiyiṉ ceyal kaṇṭa tāyarum piṟamakaḷirum, 
“karuku kaṇṭattaṉ kāykatirc cōtiyaṉ
  parukupāl amutē eṉum paṇpiṉaṉ
  aruku ceṉṟilaḷ āvaṭu taṇṭuṟai
  oruvaṉ eṉṉai uṭaiya kō eṉṉumē”2
eṉṟu tammiṟ pēcik koḷvatum, peṟṟōrum piṟarum pōntu annaṅkaiyai nōkki nī maṉaiyiṭattē iruttal muṟaiyē yaṉṟi veḷiyē iṟaivaṉai nāṭic cēṟal kūṭātu eṉṟārāka, avaḷ, avarkaḷai maṟutturaippa, avarkaḷ maṉam varunti,
“mātu iyaṉṟu maṉaikku iru eṉṟakkāl
 nītitāṉ colanī eṉakku ār eṉum;
 cōtiārtaru tōṇipuravarkkut
 tātiyāvaṉ nāṉ eṉṉum eṉtaiyalē”3
eṉpatum, ivaḷ ceyalaik kaṇṭōruṭ cilar, ivaṭku immāl uṇṭātaṟkuk kāraṇamāṉa iṟaivaṉaik kuṟai kūṟuvārāy,
“paṇṇi ṉērmoḻiyāḷ paliyiṭṭaip
 peṇṇai māl koṭu peyvaḷaikoḷvatu
 cuṇṇa māṭiya tōṇi purattuṟai
 aṇṇalārukkuc cāla aḻakitē”1
eṉṟu iyampuvatum, mutupeṇṭir cilar pōntu, “naṅkāy, niṉṉāṟ kātalikkappaṭupavaṉ niṉmalaṉākiya iṟaivaṉ; avaṉaik kūṭuvatu eṉpatu iyalāta toṉṟu ” eṉpārāy.
“mullai veṇṇakai moykuḻalāy uṉakku
 allaṉāvatu aṟintilai nī; kaṉit
 tollaiyār poḻil tōṇipuravarkkē
 nallai yāyiṭukiṉṟaṉai naṅkaiyē”2
eṉṟu teruṭṭa muyalvatum, avvaḻiyum teruṇṭu taṉ muyaṟci kaiviṭāta avaṭku avarkaḷ avaḷatu kātalaṉaip paḻittu.
“uṟavu pēykkaṇam, uṇpatu veṇṭalai
 uṟaivatu īmam uṭalil ōr peṇkoṭi
 tuṟaikaḷār kaṭal tōṇipurattuṟai
 iṟaivaṉārkku avaḷ eṉkaṇṭu aṉpāvatē”3
eṉpatum piṟavum mikka iṉpam payappaṉavākum.
iṟaivaṉpāl tamakkirunta pēraṉpāl akattuṟaiyil makaḷir kūṟum kūṟṟil vaittup paḻippurai vaḻaṅkiya tirunāvukkaracar, tāmē paḻippu vāyppāṭṭāl iṟaivaṉaip paravip pukaḻntu pāṭum aruṭ pāṭṭukkaḷum palavuḷḷaṉa.
iṟaivaṉ tirumēṉi mēl veṇṇīṟu kiṭantu oḷi viḷaṅku talaik kaṇṭu, cantaṉam mutaliya viraipporuḷkaḷ vilaimik kuṭaiya eṉak karutiyum vilaiyiṉṟi eṅkum yāvarpālum kiṭaikkak kūṭiyatu tirunīṟu eṉakkoṇṭu ataṉai mēṉiyil pūcikkoṇṭu viḷaiyāṭukiṉṟāṉ iṟaivaṉ eṉpārāy, “vilaiyili cāntam eṉṟu veṟinīṟu pūci viḷaiyāṭum vētavikirtar”1 eṉṟum iṟaivaṉ iṭaiyil nālviraṟ kōvaṇam uṭuppavaṉ eṉpatu paṟṟik kōvaṇam uṭuttu makaḷir illaṅkaḷil paliyēṟkac ceṉṟu tiriyum nīvir, malaivāṇar pāvaiyākiya umai naṅkaiyai maṇanta ñāṉṟum ikkōvaṇattaittāṉ uṭuttiruntīrō eṉa viṉavuvārāy, “iṭum palikku illantōṟum uḻitarum iṟaivaṉ nīrē, neṭumpoṟai malaiyar pāvai nēriḻai neṟimeṉ kūntal, koṭuṅkuḻai pukunta aṉṟum kōvaṇam araiyatēyō?”2 eṉṟum, iṟaivaṉ tirumuṭiyil kaṅkaiyum piṟaittiṅkaḷum pāmpum uṇṭu eṉpatu ulakaṟinta ceytiyātaliṉ, “kaṅkaiyākiya naṅkaiyai nīr num caṭaiyil maṟaittuḷḷīr; icceytiyai umaiyammaiyaṟiyiṉ peruntollai viḷaiyumē” eṉpārāy, “eṅkaḷ perumāṉ ōr viṇṇappam uṇṭu atu kēṭṭaruḷīr, kaṅkai caṭaiyuṭ karantāy akkaḷḷattai meḷḷa umai naṅkai aṟiyiṉ pollātu kaṇṭāy eṅkaḷ nāyakaṉē”3 eṉṟum, piṟaikkum pāmpukkum pakaiyeṉpatu paṟṟi, “paitaṟ piṟaiyoṭu pāmpuṭaṉ vaitta paricu aṟiyōm, eytap peṟiṉ iraṅkātu kaṇṭāy em iṟaiyavaṉē”4 eṉṟum, mēṉiyil kiṭakkum pāmpaik kaṇṭu ammēṉiyiṟ paṅkuṭaiya tēviyākiya arivai añca, avaraik kaṇṭu appāmpu mayil eṉṟu aiyuṟṟu añci varunta, appāmpaik kaṇṭu piṟaittiṅkaḷ añci naṭuṅka, ivaṟṟaik kāṇum talaimālaiyiluḷḷa talaikaḷ nakukiṉṟaṉa eṉpār,
“kiṭanta pāmpu arukukaṇṭu arivai pētuṟak
 kiṭanta pāmpu avaḷai ōr mayileṉṟu aiyuṟak
 kiṭanta nīrc caṭaimicaip piṟaiyum ēṅkavē
 kiṭantatutāṉ nakutalaik keṭilavāṇarē”5
eṉṟu, ivvāṟu palavum varuvaṉa aṟiñar kaṇṭu iṉpuṟak kaṭavar.
ivvakaiyil nam nāvukkaracar iṟaivaṉai muṉṉilaip paṭutti iṅkitamākap pāṭiya pāṭṭukkaḷ pala.
“iṟaivā, cākum nāḷil, poṟipulaṉkaḷ nilaikalaṅki alamarutalāl, yāṉ vēṟu paṟṟukkōṭiṉṟi uṉṉai eṅkuṟṟāy eṉa aḻaippēṉ; appōtu nī pōntu iṅkuṟṟēṉ eṉṟu colliyaruḷa vēṇṭum” eṉpār, “caṅkotta mēṉic celvā, cātal nāḷ nāyēṉ uṉṉai eṅkuṟṟāy eṉṟa pōtāl iṅkuṟṟēṉ eṉ kaṇṭāyē”1 eṉṟum, iṟaivaṉ tam uḷḷattē pukuntu kāṭci vaḻaṅkiṉārāka, akkāṭciyiṉ pattil makiḻvuṟṟut teḷinta nāvaracar, “kaḷḷarō, pukuntīr” eṉṟalum, iṟaivaṉ aruḷoḻuka nōkki “veḷḷarōm eṉṟu niṉṟār viḷaṅku iḷampiṟaiyiṉārē”2 eṉṟum pāṭip paravukiṉṟār. orukāl iṟaivaṉ tirunāvukkaracar ceṉṉimēl taṉ tiruvaṭiyaic ciṟappittāṉāka, atu niṉaintu aṉpuperuka uḷaṅkuḻaintu, tam ceṉṉiyiṉ vaṉmaiyāl iṟai vaṉuṭaiya melliya tiruvaṭikaḷ varuntumeṉa niṉaintu, “mūrtti yeṉ uccitaṉ mēl vaitta kāl varuntum eṉṟu vāṭi nāṉ oṭuṅkiṉēṉē”3 eṉṟum, ittiruvaṭikaḷaik kāṇṭaṟkut tēva tēvarkaḷ muyaṉṟum muyaṟci muṟṟātu amaintārāka, mārkkaṇṭaṉ uyir koḷvāṉ ceṉṟu vīḻnta kālaṉ attiruvaṭikaḷaik kaṇṭu koṇṭāṉ eṉpārāy, “vaḻipāṭu ceyyum pālaṉ micaic ceṉṟu pācam viciṟi maṟintacintaik kālaṉ aṟintāṉ aṟitaṟ kariyāṉ kaḻalaṭiyē”4 eṉṟum, iṟaivaṉ māttiram eṉpāl aruḷ koṇṭu āṭkoḷvāṉāyiṉ, avaṉaip piṉ eṉ muṉṉē tāṉē vantu etirppaṭumāṟu ceytu koḷvēṉ; eṅṅaṉameṉil, avaṉ tiruppeyarkaḷuḷ oṉṟākiya pavaṉ eṉṉum tiruppeyaraip paṟṟip pavapava, pavapava eṉappaṉṉāḷum iṭaiviṭātu aḻaippēṉ; iṟaivaṉum, ivaṉ paṉṉāḷ aḻaippoḻiyāṉ eṉṟu etirvaruvāṉ eṉpār, “avaṉ eṉai āṭkoṇṭu aḷittiṭu mākil avaṉṟaṉai yāṉ, pavaṉ eṉum nāmam piṭittut tirintu paṉṉāḷ aḻaittāl, ivaṉ eṉaip paṉṉāḷ aḻaippoḻiyāṉ eṉṟu etirppaṭumē”1 eṉṟum, iṟakkuṅkālattu namaṉ tūr pōntu eṉṉai nalintu eṉ uyiraik koṇṭu pōṅkālattu eṉakku aruḷ ceyyalām eṉpatu, iṟaivaṉē, niṉ tiruvuḷḷamāka irukkalām; ataṟku muṉpē nī pōntu eṉ neñcil niṉtiruvaṭiyai eḻuti vaippāyāka; cemmai tiṟampāta civakkoḻuntē eṉṟum, ap pōtu ni aruḷuvataiyāvar aṟivār? eṉpār,
“vemmai namaṉ tamarmikku
	 viravi iḻuppataṉmuṉ
 immaiyuṉtāḷ eṉṟaṉ neñcattu
 	eḻutivai īṅku ikaḻil,
 ammai aṭiyēṟku aruḷutir
	 eṉpatu iṅku ār aṟivār?
 cemmai tarum catti muṟṟattu
	 uṟaiyum civakkoḻuntē”2
eṉṟum pāṭuvaṉa palavākum.
ivvaṇṇam iṟaivaṉpāl iṉpavuraiyāṭi makiḻum nāvaracar, makkaḷukku yākkai nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai, celvanilaiyāmai mutaliya pala nilaiyāmaikaḷaiyum parakka eṭuttōti aṟivu koḷuttuvatōṭu, iṟaivaṉ tiruvaruḷākiya celvamum atu peṟṟuvāḻum vāḻvumē iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatai āṅkāṅku eṭuttōtukiṉṟār. poruḷilātapōtu oruvarkku uṟavāy niṉṟu utavum makkaḷ ilarāvatu iyaṟkai; poruḷilārum iṟaivaṉ aruṭpēṟu kuṟittup pāṭuvārāyiṉ immaiyē yaṉṟi ammaiyilum avar iṉpa vāḻvil iruttap peṟuvar3 eṉpārāy.
“māṭutāṉatu illeṉiṉ māṉuṭar
 pāṭutāṉ celvārillai, paṉmālaiyāl
 kūṭanīr ceṉṟu koṇṭīccaravaṉaip
 pāṭumiṉ paralōkat tiruttumē”1
eṉṟum, cuṟṟamum tuṇaiyum peṟṟa makkaḷumākiya toṭar paṟṟārai ulakiyal virumpuvatillai. “aṟṟārait tēṟutal ōmpuka”2 eṉpatu tirumaṟai. iṟaivaṉ tiruvaruḷō, aṅṅaṉam toṭar paṟṟārkkup paṟṟukkōṭāy niṉṟu pēriṉpa vāḻvai nalkum eṉpārāy,
“tantai tāyoṭu tāram eṉumtaḷaip
 pantam aṅku aṟuttup payilvu eytiya
 kontaviḻ poḻil koṇṭīccaravaṉaip
 pāṭumiṉ paralōkat tiruttumē”3
eṉṟum, “aṟṟup paṟṟiṉṟi yāraiyum illavarkku uṟṟa naṟṟuṇaiyāvaṉ”4 eṉṟum aṟivuṟuttukiṉṟār. iḷaiyavarkku iṉiya kaṉiyum kaṭṭipaṭṭa karumpum iṉpantaruvaṉa; kāḷaipparuvat tārkku iḷamaṅkaiyar kūṭṭamum āṇmaic cevvipeṟṟārkku araciyaṟ pōkamum iṉpantaruvaṉa; iṟaivaṉ ippeṟṟiyār aṉaivarkkum avaravar viḻaiyum iṉpaṅkaḷellāvaṟṟiṉum mēlāṉa iṉimai nalkum iṉiyaṉ eṉpār.
“kaṉiyiṉum kaṭṭipaṭṭa karumpiṉum
 paṉimalarkkuḻal pāvai nallāriṉum
 taṉimuṭikavit tāḷum araciṉum
 iṉiyaṉ taṉṉaṭaintārkku iṭaimarutaṉē”5
eṉṟum, ivviṟaivaṉ, “uṟavāṉāy niṟaintu uḷḷam kuḷirp pittalum, iṟaivaṉāki niṉṟu eṇṇiṟaintu iruttalum”6 uṭaiyaṉātaliṉ, avaṉukku “añciyākilum aṉpupaṭṭākilum”1 makkaḷ neñcil niṉaintu vāḻtal vēṇṭum eṉṟum, “aṉucayap paṭṭu atu itu eṉṉātu, kaṉimaṉattōṭu kaṇkaḷ nīrmalka iṟai vaṉai vaḻipaṭum puṉita vāḻvu vāḻvōr “maṉitaril talaiyāṉa maṉitar”2 eṉṟum nam tirunāvukkaracar vaḻaṅkum teruḷurai mikappalavākum.
tirunāvukkaracar pāṭṭil ciṟappup peṟṟavarkaḷ
makkaṭku nallaṟivu koḷutti mēmpaṭum tirunāvukkaracar, tāmpēṇiya naṉṉeṟikkaṇ niṉṟu ciṟappuṟṟa cāṉṟōr palarait tammuṭaiya tiruppāṭṭukkaḷil āṅkāṅkuk kuṟittup pāṭi yuḷḷār. avaruṭ palar, avar kālattukku muṉṉiruntōrāvar. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, caṇṭēcurar, cākkiya nāyaṉār, kaṇṇappar, kaṇam pullar, amar nīti, naminanti mutaliyōr avaruḷ muṉṉaṇiyil niṟkum cāṉṟōrāvar.
1. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ.
ic cōḻa vēntaṉaik kōcceṅkaṇāṉ eṉṟum, kōc cōḻaṉ3 eṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu, iv vēntar perumāṉait tiruñāṉacampantarum pāṭip pārāṭṭiyiruppatai muṉpē kūṟi ṉōm. ivvēntaṉ, muṟpiṟaviyil cilantiyāyiruntu tiruvāṉaikkā viluḷḷa iṟaivaṉukkut tiruniḻaṟpantar ceytu, maṟupiṟappil kōc ceṅkaṇāṉākap piṟantu ciṟappuṟṟāṉ eṉpar; itaṉait tirunāvukkaracar, “cilantiyum āṉaikkāvil tiruniḻaṟpantarceytu, ulantu avaṇ iṟantapōtē kōcceṅkaṇāṉumākak, kalantanīr kāviri cūḻ cōṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷ, kulantaṉiṟ piṟappit tiṭṭār kuṟukkai vīraṭṭaṉārē”4 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. cilantiyā yiruntu cōḻaṉāṉa ivvaralāṟṟuk kuṟippu iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷil nilaitta iṭam peṟṟuḷḷatu. itaṉaic cilantiyaic cōḻaṉākkiṉāṉ tiruttōppu eṉavarum kalveṭṭu1 iṉitu kuṟikkiṉṟatu.
2. caṇṭēcurar
tiruñāṉacampantarum iccāṉṟōrait tammuṭaiya pāṭṭukkaḷil naṉku pārāṭṭiyuḷḷār. ivarait taṇṭiyeṉṟum vaḻaṅku vatuṇṭu. ivar varalāṟu tiruttoṇṭar purāṇattuḷ cēkkiḻārāl viritturaikkappaṭukiṟatu. ataṉ curukkamāka, iṅkē tirunāvukkaracar, “aṇṭamār amarar kōmāṉ āti em aṇṇalpātam, koṇṭu avaṉ kuṟippiṉālē kūppiṉāṉ tāparattaik, kaṇṭu avaṉ tātai āyvāṉ kālaṟa ēṟiyakkaṇṭu, taṇṭiyārkku aruḷkaḷ ceyta talaivar āppāṭiyārē”2 eṉṟum, “aṅku aravattiruvaṭikku āṭpiḻaippat tantai antaṇaṉai aṟa erintārkku aruḷ ap pōtē, koṅkaravac caṭaikkoṉṟai koṭuttār”3 eṉṟum kuṟittaruḷukiṉṟār. ivvāṟu koṉṟai mutaliyaṉa peṟum nilai, caṇṭēcurapatam eṉpar; itu paṟṟiyē ivar caṇṭēcurar eṉappaṭu vārāyiṉar.
3. cākkiya nāyaṉār
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṉpē pautta camayam teṉṉāṭṭiṟ paṭarntiruntateṉṟum pauttarkaṭkuc celvac ciṟappuṭaiya maṭaṅkaḷ pala iruntaṉa veṉṟum varalāṟu kūṟukiṟataṉṟō? iccākkiya nāyaṉār. avarkaḷai aṭaintu avarkūṟiya pauttacamayattai mēṟkoṇṭu avaratu vēṭampūṇṭu avariṭaiyaciṉṉāḷ oḻukiyiruntu piṉṉarc caivarāyiṉavar. pautta camayattaikkaṇṭa kōtamaputtar cākkiyar marapiṟ piṟantavarāṉatāl, avar kaṇṭuraitta aṟattai mēṟkoṇṭār cākkiya reṉappaṭṭaṉar. cākkiyarkkuriya kōlattōṭu iruntē civattoṇṭu purintamaiyiṉ ivar cākkiya reṉavē vaḻaṅkappaṭu vārāyiṉar; ataṉāl, ivaratu iyaṟpeyar maṟaintu pōyiṟṟu. ivar eṟinta kaṟkaḷai iṟaivaṉ putu malarkaḷākak karuti mēṟkoṇṭu vantaṉar eṉpārāy, nam tirunāvukkaracar, “puttaṉ maṟavātu ōṭieṟi calli putumalarkaḷākkiṉāṉ”1 eṉṟum, cākkiyarāyk kañciyuṇṭu vāḻnta ivarkku iṟaivaṉ nīḷvicum pāḷum pēraruḷ nalkiṉāṉ eṉpār, “kalliṉāl eṟintu kañcitām uṇum cākkiyaṉār, nelliṉāl cōṟuṇāmē nīḷvicumpu āḷa vaittār”2 eṉṟum pārāṭṭik kūṟukiṉṟār.
4. kaṇṇappar
kaṇṇappar varalāṟu nāṭaṟintatoṉṟu. tirunāvukkaracar, ivaratu varalāṟṟait tirukkuṟukkai, tiruccāykkāṭu mutaliya tiruppatikaṅkaḷil ciṟitu viriyakkūṟi, tirumaḻapāṭit tiruppatikattil, “kaṇṇapparkku aruḷ ceyta kāḷaikaṇṭāy”3 eṉṟum, tirukkaḻip pālait tiruttāṇṭakattil “kaṇṇappaṉ kaṇṇappak kaṇṭu ukantār”4 eṉṟum kuṟitturaikkiṉṟār. campuvarāya maṉṉar āṭcikkālattil vēṭṭuvar cilar, tām tirukkaṇṇappar vaḻi vantavareṉak kūṟikkoṇṭu campuvarāya maṉṉarkku naṉṟāka vēṇṭi iṟaivaṉukku nivantamviṭṭatāka vaṉpārttāṉ paṉaṅkāṭṭūrk kalvoṭṭōṉṟu5 kūṟukiṟatu. kaṇṇappar varalāṟṟai viyantu nakkīra tēvar pāṭiyaṉavum uṇṭu; avai patiṉōrāntirumuṟaiyiṟ cērkkappeṟṟuḷḷaṉa.
5. kaṇampullar
ivaratu iyaṟpeyar pullaṉ eṉpatu. kaṇam pullai viṟṟu ataṉāl varum poruḷ koṇṭu iṟaivaṉ tirukkōyilil viḷakkerikkum tiruppaṇiyaic ceytatupaṟṟi, ivar kaṇam pullar āyiṉar eṉpar. tirunāvukkaracar, ivaruṭaiya kuṇanalaṅkaḷaip pārāṭṭi, “eṇṇiṟanta kuṇattiṉālē kaṇam pullaṉ karuttu kantār”1 eṉṟum, “nal aruntavatta kaṇam pullar”2 eṉṟum kūṟukiṉṟār.
6. amarnītiyār.
ivaratu varalāṟu tiruttoṇṭar purāṇattuḷ virivāyk kāṇappaṭukiṟatu. “nāṭkoṇṭa tāmaraippūttaṭam cūḻnta nal lūrakattē, kīṭkoṇṭa kōvaṇam kā eṉṟu collik kiṟipaṭattāṉ  vāṭkoṇṭa nōkki maṉaiviyoṭum aṅkōr vāṇikaṉai, āṭkoṇṭavārttai uraikku maṉṟō ivvakaliṭamē”3 eṉṟu tirunāvukkaracar ciṟappittaruḷukiṉṟār. piṟkālattilum amarnītiyār eṉṟa peyaruṭaṉ pala talaivarkaḷ tamiḻakattil iruntiruppataik kalveṭṭukkaḷ4 kūṟukiṉṟaṉa. itaṉāl, amarnītiyāratu varalāṟu tamiḻmakkaḷiṭaiyē mikka celvākkup peṟṟiruntamai viḷaṅkum. “vāṇikaṉai āṭkoṇṭa vārttai uraikkumaṉṟō ivvakaliṭamē” eṉak kūṟuvatu nōkkiṉ amarnītiyārai iraṇṭoru nūṟṟāṇṭu nam nāvaracarkku muṟpaṭṭavarākak karutalām.
7. naminanti.
ivar peyarait tiruttoṇṭat tokaiyum piṟavum naminantiyeṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉa; atukoṇṭu piṟkālattu makkaḷ palar tamakku naminanti yeṉṟē iyaṟpeyar koṇṭirup pārāyiṉar.5 inta,  nami eṉṉum col nampi eṉpataṉ marūu vākum; tiruttoṇṭat tokaiyum, “arunampi naminanti” eṉṟu kuṟippatu īṇṭu nōkkat takkatu. tirunāvukkaracar, in nantiyārai “nampi nanti” eṉṟē kuṟitturaikkiṉṟār. ivar tiruvārūril iṟaivaṉukku nīrāl tiruviḷakkēṟṟiṉāreṉpatu varalāṟu; itaṉait tiruttoṇṭar tiruvantāti, “vēta maṟikkarattu ārūraṟku viḷakku neyyait, tītu ceṟi amaṇ kaiyar aṭṭā viṭattu eṇpuṉalāl, ētam uṟuka arukar eṉṟu aṉṟu viḷakkerittāṉ, nātaṉ eḻil ēmappērūr atipaṉ nami nantiyē”1 eṉṟu kūṟukiṟatu. naminantiyār tirunāvukkaracarkkuk kālattāl mika muṟpaṭṭavarāyc cāṉṟōr viyantu pārāṭṭum cālpu uṭaiyarāy viḷakkamuṟṟiruntamaiyiṉ, tirunāvukkaracar, “toṇṭaṉ nampi nanti nīrāl tiruviḷakkiṭṭamai nīṇāṭu aṟiyu maṉṟē”2 eṉavum, “aṭittoṇṭaṉ nantiyeṉpāṉ uḷaṉ ārūr amutiṉukkē”3 eṉavum, tiruvārūr aṟaneṟit tiruttāṇṭakattil iṟaivaṉai, “nantipaṇi koṇṭu aruḷum nampaṉ”4 eṉavum pārāṭṭiyuḷḷār. innaminantiyār, tiruvārūril vāḻntanāḷil iṟaivaṉ tiruttoṇṭarkku avar peruviḷakkamāyt tikaḻntār eṉpatu tōṉṟa, “koṭi koḷvi tāṉam kavaripaṟai caṅkam kaiviḷakkōṭu iṭivil peruñcelvameytuvar eytiyum ūṉa millā, aṭikaḷum ārūrakat tiṉarāyiṉum antavaḷappoṭi koṇṭu aṇivārkku iruḷok kum nantipuṟappaṭiṉē”5 eṉṟu vitantōtip paravukiṉṟār. tiruvārūrt tiruviruttattuḷ, naminanti yaṭikaḷai “ārāynta aṭittoṇṭar āṇippoṉ”6 eṉṟu tirunāvukkaracar  pārāṭṭiṉarāka, itaṉaikkaṇṭu viyappuṟṟa cēkkiḻār cuvāmikaḷ, naminantiyaṭikaḷ varalāṟu kūṟumiṭattu,” toṇṭarkku āṇiyeṉum pēṟu tirunāvukkaracar viḷampap peṟṟa perumaiyiṉār”7 eṉa eṭuttōti iṉpuṟukiṉṟār. ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tirukkaḻukkuṉṟattil naminantiyaṭikaḷ peyarāl tirumaṭamoṉṟu iruntateṉa avvūrk kalveṭṭoṉṟu8 kūṟukiṟa tu.
iṉi, tam kālattilirunta tiruñāṉa campantar, appūtiyaṭikaḷ, tilakavatiyār mutaliyōrkaḷait tirunāvukkaracar ciṟcila toṭar kaḷāl kuṟippiṭuvatu karuttattakkatu. tirunāvukkaracaratu vāḻvil ivarkaṭkut toṭarpuṇṭu; tirunāvukkaracarō tam vāḻkkaiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷ cilavaṟṟaik kuṟitturaikkum iyalpuṭaiyavar; ivvāṟṟāl, ivarkaḷaip paṟṟi nam nāvaracar naminantiyaṭikaḷaik kuṟittatu pōla virinta kuṟippukkaḷ palavaṟṟai uraittiruppareṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭu. āṉāl, avar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷil patiṉāṟil oru pakutiyē kiṭaittuḷḷamaiyiṉ, akkuṟippukkaḷ palavum maṟaintu pōyiṉa eṉak koṇṭoḻivatu nammaṉōrkkuc cālpākum. tiruñāṉa campantarkkut tiruvāvaṭutuṟaiyil iṟaivaṉ cempoṉ vaḻaṅkiyataiyum, tirumaṟaik kāṭṭil avar maṟaikkatavu mūṭap pāṭiyataiyum, “kaḻumalavūrarkku ampoṉ āyiram koṭuppar pōlum āvaṭutuṟaiyaṉārē”1 eṉṟum “tiṟakkap pāṭiya eṉiṉum centamiḻ, uṟaippup pāṭi aṭaippit tārum unniṉṟār”2 eṉṟum kuṟittirukkiṉṟār. tampāl pēraṉpu koṇṭoḻukiya tiṅkaḷūr appūti yaṭikaḷai, “añcip pōyk kalimeliya aḻal ōmpum appūti, kuñcippūvāy niṉṟa cēvaṭiyāy”3 eṉṟu kuṟittup pāṭukiṉṟār. “ammai yār eṉakku eṉṟu eṉṟu araṟṟiṉēṟku ammai yārait tantār ārūr aiyarē”4 eṉpataṉāl tilakavati yammaiyārait tirunāvukkaracar cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār.5
iṟaivaṉ aruṭ ceyalkaḷākap purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum ceytikaḷ pala tirunāvukkaracar kālattē tamiḻakattil nilaviyiruntaṉa. avaṟṟaiyum tirunāvukkaracar tām pāṭiya tiruppāṭṭukkaḷil tokuttup pāṭiyirukkiṉṟār. mārkkaṇṭaṉ poruṭṭu iṟaivaṉ kālaṉai vīḻttiyatum,6 kaṇṇaṉ taṉ kaṇṇaiyiṭantu aruccittu āḻippaṭai peṟṟatum,1 aruccuṉaṉ poruṭṭu iṟaivaṉ vēṭuvaṉāyc ceṉṟatum,2 pakīrataṉ poruṭṭuk kaṅkaiyait tāṅkiyatum,3 tiriyum puram mūṉṟaiyum erittatum,4 viyākkirapātaṉ makaṉ upamaṉṉiyuvukkup pāṟkaṭalai aḷittatum,5 ayaṉtalai aintaṉuḷ oṉṟai aṟuttatum,6 tarumikkup poṟkiḻi aḷittatum,7 akattiyaṉ poruṭṭu iṟaivaṉ potiyiṟku eḻuntaruḷiyatum,8 āliṉ kīḻiruntu nālvarkku ākamap poruḷai aruḷiyatum,9 tirumaṟaik kāṭṭil viḷakkeriyat tūṇṭiya eliyai maṟupiṟappil māvali maṉṉaṉākap piṟappittatum,10 irāvaṇaṉaik kayilaimalaiyiṉ kīḻppaṭa aṭarttatum piṟavum tirunāvukkaracarāl iṉitu kuṟikkappaṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ irāvaṇaṉai aṭartta ceyti māttiram ovvoru patikattiṉ iṟutiyilum tirukkaṭaikkāppākak kuṟikkap paṭukiṟatu. toṭakkattil piṇakkam ceytu, piṉpu aruṭpēṟu karuti iṟaivaṟku vaṇakkañ ceytu vāḻvu peṟṟa irāvaṇaṉ pōlat tām toṭakkattiṟ puṟaccamayam pukku niṉṟu piṇaṅkip piṉpu cūlaiyāl āṭkoḷḷap paṭṭamaiyiṉ, tirunāvukkaracar irāvaṇaṉ varalāṟu kuṟippataiyē tirukkaṭaikkāppākak koṇṭu ōtuvārāyiṉar; itaṉaic cēkkiḻārum “attaṉmaiyaṉāṉa irāvaṇaṉukku aruḷum karuṇait tiṟamāṉa ataṉ meyt taṉmai aṟintu tutippatuvē mēlkoṇṭu”11 vaṇaṅkic ceṉṟaṉar eṉak kūṟukiṉṟār.
tirunāvukkaracarum tiruppatikaḷum
tirunāvukkaracar tamiḻ nāṭṭil iṟaivaṉ eḻuntaruḷum tiruppatikaḷ palavaṟṟiṟkum ceṉṟu aṅkuḷḷa iṟaivaṉai icainalam perukap pāṭip paraviyuḷḷāreṉṟu avar varalāṟu kūṟukiṟatu. tirunāvukkaracaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷuḷ ippōtu nūṟṟiyiru pattaintu tiruppatikaṭkuriya tiruppatikaṅkaḷ cilavē kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟāl, avvat tiruppatikaḷil tirunāvuk karacar akkālattil tām kaṇṭaṉavum kēṭṭaṉavumākiya ceytikaḷ pala aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avai varalāṟṟuṇmai koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avvat tiruppatikaḷiṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷum tirunāvukkara caruṭaiya tiruppāṭṭukkaḷil ciṟappeytukiṉṟaṉa.
1. tillaipperuṅ kōyil
iṅkē viḷaṅkum tirucciṟṟampalattil iṟaivaṉ tirukkūttu nikaḻttukiṉṟāṉ. ataṉaik kāṇum nāvaracar “ciṟṟampalattu araṉ āṭal kaṇṭāl, pīḷaiyuṭaikkaṇkaḷāl piṉṉaip pēyt toṇṭar kāṇpateṉṉē”1 eṉṟu pāṭip paravukiṉṟār. avaṉuṭaiya kumiṇ cirippu tirunāvukkaracarkkup pēriṉpam tantu “eṉṟu vantāy” eṉṉum tirukkuṟippaip pulappaṭuttukiṟatu. avaṉatu “ciritta mukam” nāvaracar uḷḷattē naṉku patintu viṭukiṟatu. ataṉaiyē niṉaintu niṉaintu pala tiruppāṭṭukkaḷil eṭuttōti iṉpuṟukiṉṟār. akkālattē tiruvampalam poṉvēyap peṟṟuc cempoṉ ampalamāyt tikaḻntatu; ataṉait, “tūya cempoṉṉiṉāl eḻuti mēynta ciṟṟampalam”2 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. tillainakarum annāḷil, nīlam malarntu vāḷaipāyum vayal cūḻntu vaṇṭu paṇpāṭum cōlaiyuṭaṉ pāḷaiyuṭaik kamuku ōṅka niṟkum pala māṭamāḷikai koṇṭu iṉiyak kāṭci vaḻaṅkiṟṟu. tiṉaittaṉaiyum vētam kuṉṟāc centīyantaṇarkaḷum ciṭṭarkaḷum tillaiyil vāḻntu vantaṉar. annāḷil tillaikkuc citamparam eṉṟa peyar kiṭaiyātu; piṟkālattil tāṉ, aṅkuḷḷa ciṟṟampalam ciṟampalam eṉac citaintu piṉ citamparam eṉat tirintatu. ataṉ varalāṟu aṟiyāta vaṭamoḻiyāḷar cit+amparam eṉap pirittuc citākācam eṉpatu mutaliya pala karuttukkaḷaip pukutti uraippārāyiṉar. ivvāṟē piṟkālattil tamiḻp pērūrum ciṟṟūrumākiya palavum, tamiḻar tamatu varalāṟu maṟanta aṟṟam nōkki, vaṭamoḻip peyar peṟṟu vaḻumalinta kaṟpaṉaik kataikaṭku iṭamākik kalvi kaṟkum iḷaiñar uḷḷattil camaya uṇarvum paṟṟum tōṉṟāta ceyaṉ muṟaikaḷai mēṟkoṇṭu niṟpaṉavāyiṉa.
2. tiruvatikai
itu, tirunāvukkaracar piṟanta tiruvāmūrkkuk kiḻakkil keṭilam eṉṉum āṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatoru tiruppati. tirunāvukkaracar, itaṉai, “keṭila vaṭakaraittē entai vīraṭṭamē”1 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. iṟaivaṉ muppurattai erittatākiya vīraṭṭam purinta iṭam it tiruvatikaiyē eṉpar; ataṟkēṟpa, “ceṟṟār vāḻum tiripuram tīyeḻa, viltāṉ koṇṭu eyil eytavaṉ vīraṭṭam,” “villāl mūveyil eytavaṉ vīraṭṭam” “viṇṭār mūveyil eytavaṉ vīraṭṭam”2 eṉap paṉmuṟaiyum kūṟukiṉṟār. it tiruvatikaikku atiyaraiya maṅkai eṉṟu vēṟu peyar oṉṟu uṇṭeṉap pallavar kālattuk kalveṭṭōṉṟu3 kūṟukiṟatu. tirunāvukkaracarum akkālat tavarātaliṉ, ataṉai “atiyaraiya maṅkai amarntāṉ taṉṉai”4 eṉat tām pāṭiya tiruttāṇṭa kattuḷ eṭuttōtukiṉṟār. ivvūrarukē yōṭum keṭilattai annāḷaiyavar teṉṟicaik kaṅkaiyeṉa vaḻaṅkiṉar; ākavē, avvaḻakkāṟum tōṉṟa namnāvaracar, “teṉṟicaik kaṅkai atu eṉappaṭum keṭilam”5 eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. ikkeṭilam koṇarum nīr nalattāl ivvūr mikkavaḷam poruntiyirukkum tiṟam, tirunāvukkaracar tiruppāṭṭukkaḷil palaviṭaṅkaḷil aḻakuṟa eṭuttuk kūṟappaṭukiṟatu. nir nilaikaḷil nīlam mutaliya malarkaḷ malarntiruppatum, vaṇṭukaḷ tēṉuṇṭu pāṭuvatum, nīrt tiraikaḷ alaippatāl malaril vīṟṟirukkum aṉṉaṅkaḷ ūcalāṭi makiḻntu uṟaṅkuvatum, makaḷir nīrāṭi iṉpuṟuvatum piṟavum iṉiya ceñcoṟkaḷāl collōviyam ceyyap peṟṟuḷḷaṉa. 
3.tiruvoṟṟiyūr 
toṇṭai nāṭṭil nāvaracar kālattil ciṟantu viḷaṅkiya tiruppatikaḷuḷ ituvum oṉṟākum. kaṭaṟkaraiyil uḷḷatākiya ivvūr, kaṭaliṟ cellum kalaṅkaḷ kaṭal tiraiyiṉ iṭainiṉṟu nalla kāṭci nalkuvatum, kaṭaṟ caṅkukaḷ karaiyil vantu mēyvatum tiruvoṟṟiyūril iṉṟum kāṇappaṭum nikaḻccikaḷākum. ivaṟṟait tirunāvukkaracar, “viṭukalaṅkaḷ neṭuṅkaṭaluḷ niṉṟu tōṉṟum, tiraimōtak karaiyēṟic caṅkam ūrum tiruvoṟṟiyūr”1 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ivvūr, paṇṭai nāḷil ciṟanta kalvi nilaiyamāka viḷaṅkiṟṟeṉpatu  avvūrk kalveṭṭukkaḷāl viḷakka muṟukiṉṟatu. tiruvoṟṟiyūrk kōyililuḷḷa maṇṭapam oṉṟu viyākaraṇatāṉa maṇṭapam eṉap paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭuvatē pōtiya cāṉṟu pakarum. ammaṇṭapam akkālattukku muṉpē tōṉṟiya toṉmaiyuṭaiya teṉpatu karutattakkatu. tirunāvukkaracar kālattil ivvūr kalvinalam ciṟantiruntamai tōṉṟa. “ōtal ōvā oḷitikaḻum oṟṟiyūr”2 eṉṟu iyampukiṉṟār. annāḷiṟ pallavarkkut talainakarāka viḷaṅkiya kāñcimā nakaram kalvik kaṭikai yoṉṟāl kalaivaḷam perukkiya tiṟattai varalāṟṟu nūlkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.3 ak kāñcimā nakaraip pāṭu miṭattut tirunāvukkaracar “kalviyaik karaiyilāta kāñci mānakar”4 eṉpatu poruttamāka irukkiṟatu. tirukkāḷattikkuc ceṉṟapōtu aṅkē iṟaivaṉait “tēṉārntu ukka ñāṉap pūṅkōtaiyāḷ pākattāṉ kāṇ nampaṉ kāṇ ñāṉat toḷiyāṉāṉkāṇ”1 eṉṟu pāṭiyaruḷiṉārāka, aṅkuḷḷa iṟaivikku ñāṉap pūṅkōtai yeṉpatē tiruppeyarākak kalveṭṭukkaḷilum nūlkaḷilum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
4. tiruppukalūr.
tirunāvukkaracar iṟutik kālattil taṅkiya tiruppati ituvēyākum. itu neytal tiṇaiyil puṉṉai maraṅkaḷ ceṟintu iṉiya kāṭci vaḻaṅkum aḻakiya ūrākum. pūmpukār, pūntarāy eṉṟāṟ pōla ivvūrum pūmpukalūr eṉappaṭuvatē itaṉ iyaṟkai nalattaip pulappaṭuttā niṟkum. itaṉait tiruñāṉa campantar “puḷtaṉ peṭaiyōṭu āṭum pūmpukalūr” 2 eṉpar; tirunāvukkaracar “pūm pukalūr mēviya puṇṇiyaṉē”3 eṉpar. tirunāvukkaracarāl “puṉṉaip poḻil pukalūr” “puṉṉaik kāṉaṟ poḻiṟ pukalūr”4 eṉa ip pukalūratu puṉṉaip poḻilvaḷam pukaḻappaṭuvatu kāṇalām. iṅkuḷḷa iṟaivaṉai nam nāvaracar, kōṇappirāṉ eṉak kuṟittu, “tollai nīrkkōṇap pirāṉaik kuṟukak kuṟukā koṭuviṉaiyē”5 eṉap paravukiṉṟār. ippeyarē, piṟkālattuk kalveṭṭukkaḷilum6 iṟaivaṉ tiruppeyarākak kāṇappaṭukiṟatu. mutal irācarāca cōḻaṉ kālattēyē tiruppu kalūril tirunāvukkaracarkkut tirukkōyil iruntateṉṟum, akkōyilil nāḷ vaḻipāṭṭiṉ poru ṭṭu vēntaṉāl nivantam viṭappaṭṭa teṉṟum kalveṭṭāl7 aṟikiṉṟām. ivaraip piṟkālattār pēṇip paraviya tiṟattait tirunāvukkaracarum kalveṭṭukkaḷum eṉṟa talaippiṉ kīḻk kūṟutum. itukāṟum kūṟiyavāṟu tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ palavum eṭuttu avaṟṟiṟkuriya tiruppatikaḷaiyum avai paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷaiyum eḻutappukiṉ ivvurai varam piṉṟip peruku mātaliṉ immaṭṭil amaivām.
tiruppatikaṅkaḷiṉ coṉṉalaṅ kāṇṭal
tirunāvukkaracaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum uvamaikaḷum ariya collāṭcikaḷum ilakkiya ārāycci yāḷarkkup pēriṉpam taruvaṉavākum. tirunallūriṭattē iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyiruppavum, avaṉai ulakellām tēṭit tirikiṉṟavar kaḷaip pārttu, avarkaḷ āṟṟil keṭuttoḻinta poruḷoṉṟaik kuḷattil tēṭippārppavarkaḷaiyoppar eṉpārāy, “tēṟṟap paṭat tirunallūrakattē civaṉ iruntāl, tōṟṟappaṭac ceṉṟu kaṇṭu koḷḷār toṇṭar, tuṉmatiyāl, āṟṟil keṭuttuk kuḷattiṉil tēṭiya ātiraip pōl, kāṟṟiṉ kaṭuttu ulakellām tiritarvar kāṇpataṟkē”1 eṉṟum, iṟaivaṉatu uṇmai yuṇarātavar cilar, uṇarntu vaḻipaṭuvāraikkaṇṭu, uṅkaḷ iṟaivaṉ ippaṭiyiruppāṉō eṉat tam ciṟṟaṟiviṟ kaṇṭavaṟṟaik kāṭṭip piṇaṅki niṉṟārāka, avarkaḷaik kaṇṭa tirunāvukkaracar, avar ceykai, kaṭalāmaiyaippārtta kuḷattuyāmai “nī paravum kaṭal em kuḷattukku nikarāmō?” eṉpatu pōlkiṉṟa teṉpārāy,
“kūvalāmai kuraikaṭal āmaiyaik
 kūvalōṭu okkamō kaṭal eṉṟalpōl
 pāvakārikaḷ pārpparitu eṉparāl
 tēvatēvaṉ civaṉ peruntaṉmaiyē”2
eṉṟum kūṟuvar. tām camaṇaroṭu kūṭiniṉṟu uṇmai neṟiyuṇarātu uḻaṉṟa tiṟattai, “amaṇōṭu icaivittu eṉaik, kottaikku mūṅkai vaḻikāṭṭuvittu eṉṉaik kōku ceytāy”3 eṉavum, civaneṟi tērātu puṟaccamayattē otuṅkiyirunta tam nilai maiyai viḷakkaṟku, “ārūrar tam muṉpirukkum vitiyiṉṟi muyal viṭṭuk kākkaiyiṉ pōṉavāṟē”1 eṉavum, ārūril vārtēṉai vāymaṭuttup parukiyuyyum vitiyiṉṟi matiyiliyēṉ viḷakkirukka miṉmiṉit tīk kāyntavāṟē”2 eṉavum kūṟic caiva vāḻvil tām kavalaiyiṉṟi iṉitu irukkum iyalpu tōṉṟa, “eṅku eḻil eṉ ñāyiṟu”3 eṉavum ivai pōlvaṉa palavum kūṟumāṟṟāl paḻamoḻikaḷ mikappala ivar tiruppāṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, ittiruppatikaṅkaḷāl annāḷil iṟaivaṉukkut  tirukkuṟukkaiyil aṭṭami viḻāvum, tiruvārūril tiruvātirai viḻāvum, tiruvoṟṟiyūril uttira viḻāvum naṭanta ceytikaḷ viḷakkamuṟukiṉṟaṉa. tirukkuṭantaiyil uḷḷa tīrttam puṇṇiya natiyēḻum koṇṭatu eṉpatai, “tāvimutaṟkāvirinal yamuṉai kaṅkai caracuvati poṟṟāmarai puṭkaraṇi teṇṇīrk, kōviyoṭu  kumarivaru tīrttam cūḻnta kuṭantaik kīḻkkōṭṭam”4 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. kumaritīrttattaik kuṟikkum pōtellām, nam tirunāvukkaracar, “koṅku taṇkumarittuṟai”5 eṉavum, kurukāvūr  veḷḷaṭai kumarikoṅku”6 eṉavum kuṟikkiṉṟār. kumariyai muṉṉum piṉṉumāyc ciṟappittu niṟkum koṅku eṉṉum col kuṟikkum poruḷ teḷivākavillai. teṉkumarikkaraiyil irukkum ūrkku atupeyarākalām eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. kaṉṉiyā kumariyiluḷḷa kalveṭṭukkaḷuḷ ippōtu kiṭaippaṉa evaiyum avvāṟu kuṟikkavillai. maṟṟu, kumarikkōyil ikkālattē tiruppaṇi ceyyap peṟṟapōtu paḻaiya vāyirunta kalveṭṭukkaḷ pala aḻintupōyiṉa eṉpatu teḷiya viḷaṅku vataṉāl,7 ippōtu kiṭaikkum kalveṭṭukkaḷil itu paṟṟiya kuṟippoṉṟum kāṇappaṭāmai koṇṭu oru muṭipiṟku varutaṟkillai. kumarippakutiyaic cērnta nākarkōyilil uḷḷa tirukkōyilil koṅkaṉ viḷakku eṉṟoruviḻā āṇṭutōṟum naṭaipeṟukiṟatu. ataṉaippaṟṟi ārāykaiyil orukālattē kumarippakutiyil koṅkareṉṟa talaivar vāḻntaṉa reṉpatu terikiṟatu. avaratu talaimaiyil iruntamai paṟṟik kumari, koṅku taṇkumari eṉappaṭukiṟatu eṉṟaṟku iṭa muṇṭākiṟatu. vēṟu cilar koṅku nāṭṭil kumariyeṉap peyariya toru tīrttamirukkalām; ataṉaiyum uṭaṉkūṭṭi,1 koṅku taṇkumari” eṉṟu tirunāvukkaracar vaḻaṅkiyirukkalām eṉak karutuvar; koṅkunāṭṭup pērūrt tiruvāṉpaṭṭiyuṭaiya iṟaivaṉaiyum kuṟikkiṉṟārātaliṉ, koṅkiṟ kumariyum avar aṟintirukkalām eṉpar. ivvāṟu kuṟikkattakka ciṟappuṭaiya kumaritīrttam eṉa oṉṟu koṅkunāṭṭil iruppatākat teriyavillai; teṉ kumariyē karuttāyiṉ “koṅkutārk kumari” yeṉpatu “koṅku teṉkumari” eṉṟu pāṭamāyiṟṟātal vēṇṭum eṉpavarum uṇṭu; aṅṅaṉam oru pāṭa vēṟupāṭu kāṇappaṭāmai īṇṭuk karutattakkatu.
camayaneṟi paṟṟiya vaḻakkaṅkaḷ cila ivaruṭaiya tiruppatikaṅ kaḷil terikiṉṟaṉa. civaṉaṭiyārkaḷai āṭkoḷḷumiṭattu avarkaḷ talaiyil pāl teḷittu2 tīrttanīrāṭṭuvatum, ceṉṉiyait tiruvaṭiyāl tīṇṭuvatum vaḻakkamāka iruntirukkiṉṟaṉa. ceṉṉiyait tiruvaṭiyāl tīṇṭuvatu piṟkālattē tiruvaṭi tīkkaiyeṉappaṭuvatāyiṟṟu. civaṉaṭiyārkaṭkuc cūlakkuṟi iṭapakkuṟi poṟittalum akkālattē iruntirukkiṟatu; itaṉait tiruttūṅ kāṉaimāṭattil tirunāvukkaracar taṉmēṟcūlak kuṟipoṟittal vēṇṭumeṉa iṟaivaṉ pāl viṇṇappam3 ceytu kōṭalāl teḷiyakkāṇkiṉṟōm. ivvaḻakkam piṉpu patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭaḷavil, tirukkōyiliṟ paṇipurinta aṭiyārkaḷ iṭaiyēyum iruntirukkiṟatu. tīkkālivallattut tirukkōyiliṟ paṇipurinta tēvaraṭiyārkaṭkuc cūlakkuṟi iṭappaṭṭateṉa akkōyiṟ kalveṭṭoṉṟu4 kūṟukiṟatu. ivvāṟē tirumāl aṭiyārkaḷuṭ cilar ikkālattum caṅkum cakkaramum iru tōḷilum poṟittuk koḷvatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatām.
ariya collāṭcikaḷ
pallāyirak kaṇakkil paṭikkuntōṟum pēriṉpam curakkum paṇcumanta pāṭalkaḷaippāṭiyaruḷiya tirunāvukkaracaruṭaiya tiruppāṭṭukkaḷil ariya iṉiya collāṭcikaḷ tōṉṟi iṉpam ceykiṉṟaṉa. iṟaivaṉai vaḻipaṭumiṭattut toṇṭar, “cōttam emperumāṉ” eṉṟu vaḻaṅkuvatu toṉṟu toṭṭu varummarapu. cōttamāvatu iḻintār ceyyum añcaliyeṉap pērāciriyar1 kūṟuvar. iṟaivaṉai nōkkat tām iṟappa iḻintamai eṇṇi, tirunāvukkaracar mutaliya cāṉṟōr accollait tammuṭaiya tiruppāṭṭukkaḷil eṭuttāḷukiṉṟaṉar. iṟaivaṉai nōkka, ayaṉum mālum mutalāṉa tēvar palarum iḻintavar eṉpatu tōṉṟa, “āttamām ayaṉum mālum aṉṟi maṟṟu oḻinta tēvar, cōttam emperumāṉ eṉṟu toḻutu tōttiraṅkaḷ colla”2 eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟukiṉṟār. kummalittal eṉṉum col uṭampu pūrittal eṉṉum poruḷpaṭa varuva
tākum; nīril naṉainta kurukiṉam, tam iṟakiṉ īram pularavēṇṭi iṟaku nimirttuk kummalippatu iyalpu; itaṉai namnāvaracar, paṭappai yellām kurukiṉaṅkaḷ kūṭiyāṅkē kummalittu iṟa kulartti, maruvalām iṭaṅkaḷ kāṭṭum”3 eṉpar. oppumai yāva toṉṟaṉai oppāri yeṉavaḻaṅkuvatuṇṭu; “makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa oppāriyām kaṇṭatu il”4 eṉat tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkuvatu kāṇka. tirunāvukkaracar ataṉait tāmum nayantu, “oppāri ilāta emmaṭaluḷāṉai”5 eṉṟu ōtukiṉṟār. ivvāṟē, “nivañcakat takaṉṟa cemmaiyīcaṉ”6 eṉavum “naḷḷaiyiṟ paṭṭu nakkaraip pikka”1 eṉavum, “kaṇṇiṭṭup pōyiṟṟu”2 eṉavum, “cintaiyāl niṉaivārkaḷaic cikkeṉap pantu vākki yuyak koḷum”3 eṉavum, “tīviṉai nariccirātu naṭakkam naṭakkumē”4 eṉavum. arumantaṉṉa atirkaḻal cērmiṉō”5 eṉavum “ari yōṭu pirāmaṉum tuttiyam ceya niṉṟa naṟcōtiyē”6eṉavum piṟavumāka varuvaṉa palavum aṟiñarkaṇṭu iṉpuṟum pāṉmaiyavākum.
muntunūl vaḻakku
“muṉṉōr moḻiporuḷēyaṉṟi avar moḻiyum poṉṉēpōl pōṟṟuvam”7 eṉpatu oru paḻamaiyāṉa koḷkaiyākum. atu tamiḻakattuc cāṉṟōr ellāriṭattum iyalpākak kāṇak kūṭiya toṉṟu. ilakkaṇanūl eḻutuvōrum ilakkiya meḻutu vōrum ippaṇpuṭaiyarātalai eḷitiṟ kāṇalām. tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar mutaliya cāṉṟōrkaḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷ vaḻiniṉṟu tam uḷam kuḷirntapōtellām ataṉkaṇ uvaṭṭeṭuttup perukiya uṇarcci moḻiyāka it tiruppatiṅkaḷai yōtiyuḷḷaṉar; āyiṉum, avvuṇarvup perukkiṭaiyē avar kaṟṟaṉavum kēṭṭaṉavumākiya muntunūṟ karuttukkaḷum coṟkaḷum poṉṉum maṇiyum pōla veḷippaṭu
kiṉṟaṉa. “akaramutala eḻuttellām ātipakavaṉ mutaṟṟē yulaku”8 eṉpatu tirukkuṟaḷ; itaṉait tirunāvukkaracar, “āṉattu muṉṉeḻuttāy niṉṟār pōlum”9 eṉpar. itaṉkaṇ akaramutalṉakara iṟuvāyākiya eḻuttu aṉaittaiyum āṉam eṉavaḻaṅkiyatu tirunāvukkaracaratu ceñcoṟṟiṟamākum. “iṉiya vuḷavāka iṉṉāta kūṟal, kaṉiyiruppak kāykavarntaṟṟu”10 eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṉ īṟṟaṭiyai vāṅki,” ārūraraik, kaiyiṉāl toḻā toḻintu kaṉiyirukkak kāy kavarnta kaḷvaṉēṉē1 eṉpar. “puṟantūymai nīrāṉamaiyum akantūymai vāymaiyāṟ kāṇappaṭum”2 eṉavarum tirukkuṟaḷai uḷattiṟkoṇṭu, “vāymaiyē tūymaiyāka maṉamaṇiyiliṅkamāka”3 eṉpar.  “iḻukkaluṭaiyuḻi yūṟṟuk kōlaṟṟē, oḻukkamuṭaiyār vāyccol”4 eṉpatu tiruk kuṟaḷ. tirunāvukkaracar, “niṉaivārkkelām ūṟṟuttaṇṭoppar pōl oṟṟi yūrarē”5 eṉṟār. ivaipōlum palatirukkuṟaṭ karuttuk kaḷaiyum karuttuṭaiya coṟṟoṭarkaḷaiyum iṭai
yiṭaiyē toṭuttuppāṭum nam tirunāvukkaracar attirukkuṟaṭ kālattai aṭuttuvanta caṅka ilakkiyak karuttukkaḷaiyum kaviṉuṭaiya coṟ ṟoṭarkaḷaiyum kaiyāḷutalil piṉṉiṭukiṉṟār illai. piṟappu māṟi maṟupiṟappeytuṅkāl, oruvarkku maṟatiyuṇṭākum eṉac caṅkaccāṉṟōr kūṟuvar; “cātal añcēṉ añcuval, cāviṉ piṟappup piṟitu ākuvatāyiṉ, maṟakkuveṉ kol eṉkātalaṉ eṉavē”6 eṉa varuvatu kāṇka. ikkaruttait tirunāvukkaracar,
“tuṟakkappaṭāta ivvuṭalait
	 tuṟantu ventūtuvarōṭu
 iṟappaṉ iṟantāl iruvicum
	 pēṟuvaṉ ēṟivantu
 piṟappaṉ piṟantāl piṟaiyaṇi
	 vār caṭaip piññakaṉpēr
 maṟappeṉ kolō eṉṟueṉ
	 uḷḷam kiṭantu maṟukiṭumē”7
eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṟantār eytum mēlulakaic caṅkac cāṉṟōr vārāvulakam eṉpatu vaḻakkam; “nīḷilai eḵkam aṟutta uṭampoṭu, vārāvulakam pukutal oṉṟeṉap paṭai toṭṭaṉaṉē kurucil”1 eṉap paraṇar kūṟuvatu kāṇka. itaṉai nam tirunāvukkaracar, nayanteṭuttu, “vārāvulaku aruḷa vallāṉṟaṉṉai”2 eṉṟu moḻintu iṉpuṟukiṉṟār. atiyamāṉ tanta nellik kaṉiyai, yuṇṭa oḷavaiyār, “cātal nīṅka emakku īttamaiyiṉ, nīlamaṇi miṭaṟṟa ṉākiya iṟaivaṉ cātaṟkuk kāraṇamākiya nañcuṇṭum nilaipeṟṟu iruntāṟ pōla nīyum cāvātiruttal vēṇṭum” eṉpārāy, “pōraṭutiruviṉ polantār añci, pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi, nīlamaṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla maṉṉuka peruma nīyē”3 eṉṟārāka, itaṉkaṇ, iṟaivaṉ nañcuṇṭum iṟavātu nilaipēṟu uṭaiyaṉātalum, nañcuṇṇātu amutuṇṭa viṇṇōr cātal nīṅkāmaiyum kuṟippāl viḷaṅkutal kaṇṭa iḷaṅkōvaṭikaḷ, “viṇṇōr amutuṇṭum cāva, oruvarum uṇṇāta nañcuṇṭu iruntaruḷ ceykuvāy”4 eṉṟu eṭuttōtiṉār. ataṉ nayaṅkaṇṭa nam nāvaracar, “tītāy vanta nañcu amutu ceytāṉai amutamuṇṭa maṟṟu amarar ulantālum ulavātaṉai”5 eṉap parinta pāṭip paravukiṉṟār.
iṉi, tolkāppiyattukkup pāyiram vaḻaṅkiya paṉam pāraṉār, tolkāppiyarai “aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ippakutikku uraikaṇṭa iṭaikkālac cāṉṟōr palarum, aintiramāvatu intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatōr ilakkaṇam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟē cilappatikārattukku arumpata urai kaṇṭa cāṉṟōr, “puṇṇiya caravaṇam poruntu virāyiṉ, viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvir”6 eṉa varumiṭattu viḻu nūlāvatu aintira viyākaraṇam eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟṟāl paṇṭai nāḷil aintiram eṉṟa peyarāl ilakkaṇamoṉṟu iruntamai terikiṟatu. ivvaintiram intira meṉavum varum. ivvilakkaṇattaiyum, intiraṉukku iṟaivaṉ aruḷiṉāṉ eṉpatu pōtara, nam tirunāvukkaracar, “intirattai iṉitāka īntār pōlum”1 eṉṟu terintaruḷukiṉṟār. ivvāṟē ākamakaṅkaḷiṉ varalāṟṟaiyum akattiyaṉ varalāṟṟaiyum, tirunāvuk karacar, “aṉṟu āliṉ kīḻ iruntu aṅku aṟam coṉṉāṉai, akattiyaṉai ukappaṉai”2 eṉṟu kuṟittaruḷukiṉṟār. ivvāṟu iṟaivaṉ kalaiyum kalviyum nalkiya vaḷḷaṉmaiyaic cāṉṟōr eṭuttōtak kaṇṭē kāmikam kāraṇam mutaliya civāka maṅkaḷaik kaṟpikkum kalvi nilaiyaṅkaṭkuk kōyililēyē iṭam vakukkalāyiṉar; piṉvanta tamiḻ nāṭṭu vēntarkaḷ iṟaivaṉ tirukkōyilē palvakaik kalaikaṭkum kalvikkum cīrtta iṭamākac ceytu vaḷarttaṉar. itaṉai aṟiyāta taṉṉalavātikaḷ innāḷil tirukkōyilkaḷ kalvi nilaiyamātal kūṭātu eṉap piṇaṅkip pētaimai moḻikiṉṟaṉar.
tirunāvukkaracarum kalveṭṭukkaḷum
tirunāvukkaracaruṭaiya tiruppeyar, tirunāvukkaracu tēvar, tirunāvukkaracu nāyaṉār, tirunāvukkaracu mutaliyār, tirunāvuk karaiyar, tirunāvuṭaiya piḷḷai, nāvuṭaip perumāṉ eṉap palavakaiyākak kalveṭṭukkaḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷatu. avaṟṟuḷ, tirunāvukkaracu tēvar eṉpatu peruvaḻakku. ēṉaiya ciṟupāṉmaiyāka vaḻaṅkiṉa. kōvilūreṉa vaḻaṅkum tiruvucāttāṉattiluḷḷa kalvoṭṭoṉṟu3  tirunāvukkaracarai tirunāvukkaracu nāyaṉāreṉak kuṟikkiṉṟatu. tiruccentūrkku aṇmaiyiluḷḷa āṟṟūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu4 avarait tirunāvukkaracu mutaliyār eṉa vaḻaṅkukiṟatu. tirunāvukkaraiya tēvar eṉṉum peyarait tañcaip periya kōyil kalveṭṭum5 tirumaḻapāṭik kalveṭṭum6 piṟavum1 kūṟukiṉṟaṉa. tañcai māvaṭṭattuc cūlamaṅkalattil kōccaṭaiya vaṉmarāṉa parākkirama pāṇṭiyaṉ kālattup pattāmāṇṭuk kalveṭṭoṉṟum2 paṉṉiraṇṭām āṇṭuk kalveṭṭoṉ ṟum3 nāvaracarait tirunāvuṭaiya piḷḷaiyāreṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tiruveṇkāṭṭiluḷḷa kalvoṭṭoṉṟu4 tēvakaṉmi nāvuṭaip perumāṉ tiruveṇkāṭu paṭṭaṉ eṉa oruvaṉ peyaraik kuṟittalāl, tirunāvukkaracarkkut tirunāvuṭaip perumāṉ eṉṟoru peyarum vaḻaṅki vantateṉṟu terikiṉṟōm.
innāḷil pirāmaṇariṭaiyilum civappirāmaṇariṭaiyilum tammait tamiḻ moḻiyiṉar eṉṟu karutum karuttu iṟantu pōyiṟṟu; ataṉāl, tirunāvukkaracaruṭaiya peyaraip pirāmaṇa makkaṭku iṭum marapu maṟaintatoḻintatu. inta marapu iṭaik kālattil nilaviṉamaiyāl atu peruka vaḻaṅkiyiruntatu; ataṉait tañcāvūrp periya kōyil kalveṭṭu5 eṭuttuk kāṭṭi vaṟpuṟuttukiṟatu. civappirāmaṇar palar, poṟ cuvaraṉ tirunāvuk karaiyaṉāṉa tarma civaṉ,6 kampaṉ tirunāvukkaraiyaṉāṉa catācivaṉ appi, tirunāvukkaraiyaṉāṉa nēttira civaṉ,7 ārūraṉ tirunāvuk karaiyaṉāṉa ñāṉacivaṉ,8  mātēvaṉ tirunāvukkaraiyaṉāṉa viññāṉa civaṉ,9 catti tirunāvukkaraiyaṉāṉa īcāṉa civaṉ,10 āccaṉ tirunāvukkaraiyaṉāṉa nēttira civaṉ11 eṉat tirunāvuk karaicar tiruppeyarait tāṅkic ciṟappeytiyiruntamai teḷivākiṟatu. ivvāṟē araciyal talaivar palar tirunāvukkaracar tiruppeyar tāṅkiyiruntaṉar. cayaṅkoṇṭa  cōḻamaṇṭalattu ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭattuk kuṉṟaṅkiḻāṉ tirunāvukkaraicu tēvaṉ12 eṉṟum, “ampala vāṇaṉ tiruvicalūrāṉāṉa tirunāvuk karaiyaṉ”1 eṉṟum, kēraḷān taka vaḷanāṭṭu uṟaiyūrk kūṟṟattut tiruvaṭakuṭi makātēvar tāṉa maṭam tēvārattukkut tiruppatiyam viṇṇappam ceyyum am palattāṭi tirunāvukkaraiyaṉ2 eṉṟum varuvaṉa pōtiya cāṉṟu pakarvaṉavām.
iṉi, tirunāvukkaracarkkup iḷamaip pōtil avaruṭaiya peṟṟōr iṭṭa peyar maruṇīkki eṉat tiruttoṇṭar purāṇam3 kūṟukiṟatu. maruṇīkki, iruṇīkki yeṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷai makkaṭku iṭum vaḻakku muṉṉāḷil irunta teṉṟaṟkut tiruvatikaik kōyil vākīcaṉ maṭattukku nilam viṭum kalveṭ ṭoṉṟil4 kaiyeḻuttiṭṭa cāṉṟōrkaḷuḷ, iruṇīkki kōṉ eṉṟōruvar kaiyeḻuttiṭṭiruppatu cīrtta cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
tirunāvukkaracar eṉṉum tūya tamiḻp peyarai vaṭa moḻip paṭutti vākīcar eṉa vaḻaṅkuvatum uṇṭu. nāvaracar muṉṉaip piṟaviyil vākīcareṉṟa muṉivarāy viḷaṅkiṉa reṉṟum, eṉavē, vākīca reṉavum avarkkup peyaruṇṭeṉṟum tiruttoṇṭar purāṇat tāl aṟikiṉṟōm. ataṉāl tirunāvukkaracaraic cila kalveṭṭukkaḷ vākīcareṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. tirukkāḷattip pakutiyiluḷḷa toṇṭaimāṉāṟṟūril ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya parāntaka cōḻa vēntaṉuṭaiya kalveṭṭoṉṟu5 paḷḷippaṭai vākīcurap paṭārar eṉṟu oruvar uṇṭeṉak kūṟukiṟatu. ataṉai vaṟpuṟuttuvatu pōlat tiruvatikai yiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu, tirunāvukkaracar tirumaṭattai vākīcaṉ maṭam6 eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
iṉi, tirunāvukkaracar, tirukkayilai cellum muyaṟciyil īṭupaṭṭu uṭal tēyntu ōyntu pōṉa kālattil, tamakkuk kāṭṭi yaruḷap peṟṟa nīr nilaiyil mūḻkit tiruvaiyāṟṟil kuḷitteḻunta kōlattōṭē ceṉṟu iṟaivaṉ tirukkayilaik kāṭci nalkappeṟṟa varalāṟu paṇṭai nāḷai naṉ makkaṭkup perum viyappiṉai viḷaittatu. ataṉāl, avarkaḷ avaraik kuḷitteḻunta nāyaṉār eṉṟum vaḻaṅkiṉar. avar tiruppukalūr vantu aṭainta pōtum akkōlattōṭēyirunta maiyiṉ, avvūravar avaraik kuḷit teḻunta nāyaṉār eṉṟē vaḻaṅki vantaṉar. tiruppukalūril avar iṟaivaṉ tiruvaṭiyaṭainta piṉ avarkkuk kōyileṭuttu ataṉaik kuḷitteḻunta nāyaṉār kōyil eṉṟu kulaviya aṉpuṭaṉ kūṟaluṟṟaṉar. mēlum, nam cōḻa maṉṉaṉāṉa iraṇṭām irācātirācaṉ kālattil tiruppukalūriluḷḷa “kuḷic ceḻunta nāyaṉār” kōyilukku uriya nilaṅkaḷ cilavaṟṟait tōṭṭak kuṭiyāṉa irācēntira cōḻanallūr ūravaiyiṉar iṟaiyiliyākkiya ceytiyait tiruppukalūrk kalveṭṭuk1 kūṟuvatu koṇṭu iv vuṇmai tuṇiyappaṭukiṟatu.
iṉi, teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉ mutaliya pallava maṉṉar kālattēyē tirunāvukkaracar mutaliyōr aruḷiya tiruppati kaṅkaḷaik kōyilkaḷil ōtum marapu iruntu vantatāyiṉum, mutal irācarāca cōḻatēvar kāla mutalē tirunāvukkaracar tiruvuruvattaik kōyilkaḷil eḻuntaruḷvittu nāṭōṟum pūcaṉaiyum āṇṭu tōṟum peruviḻāvum ceyvatu vaḻakkamāka iruntirukkiṟatu. mutal irācarācaṉ kālattilum avaṉ makaṉ irācēntiraṉ  kālattilum, tañcāvūrp periya kōyililum2 tirumaḻapāṭiyilum3 muṟaiyē poykai nāṭu kiḻavaṉ ātittaṉ cūriyaṉāṉa teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉum, tirumāl araṅkaṉāṉa tiruppaḷḷit tāmap piccaṉ eṉpavaṉum avaṉ maṉaiviyum, vīra rācēntiraṉ kālattil akattiya koṇṭāvil uttama cōḻakaṅkaṉāṉa celvakaṅkaṉ maṉaiviyum,4 tiruvārūrk kōyilil iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉum,5 tiruvalañ cuḻiyil iraṇṭām irācarācaṉ kālattil tēvaraṭiyār āṭkoṇṭāṉ tēcum tiruvum uṭaiyāḷum, kiḻakkaṭaiya niṉṟāḷum ākiya ivviruvarum,1 tirukkaccūril mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉum,2 cūlamaṅkalattuk kariyuritta nāyaṉār kōyilil caṭaiya vaṉmaṉ parākkirāma pāṇṭiyaṉ kālattil tirunāvuṭaiyār eṉpavarum,3 irāmanātapura māvaṭṭattut tirupputtūr uruttira kōṭṭīccurattil aruviyūr vāṇikaṉ puṟṟiṭaṅ koṇṭāṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉāṉa ñāṉacam pantaṉ eṉpavaṉum,4 tirunāvukkaracar tiruvuruvattai eḻuntaruḷ vittu nāṭpūcaṉai mutaliyavaṟṟukku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷaic ceytuḷḷaṉar.
tirunāvukkaracar piṟanta ūrākiya tiruvāmūrilum,5 avar iṟutik kālattē iruntu vaḻipāṭu ceyta tiruppukalūrilum6 eḻuntaruḷap peṟṟirunta tirunāvukkaracar tiruvuruva vaḻipāṭṭuk keṉa, mutal irācarācaṉ kālattilum mutaṟkulōttuṅkaṉ kālattilum nilaṅkaḷ nivantamāka viṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟē, tirupputtūr7 kōvilūr eṉappaṭum tiruvucāttāṉam8 cūlamaṅ kalam9 kōyil tēvarāyaṉ pēṭṭai yeṉa vaḻaṅkum tiruccēlūr10 mutaliya iṭaṅkaḷ palavaṟṟi lum kōyil koṇṭirunta tirunāvuk karacarkku vaḻipāṭu naṭattaṟku nivantaṅkaḷ pala ēṟpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. pala tirukkōyilkaḷil āṇṭutōṟum naṭakkum tiruviḻākkaḷuḷ toṭakka viḻā tirunāvukkaracar tiruviḻāvāka iruntatirukkiṟa teṉṟu tīrttanakariyeṉa vaḻaṅkum tiruttiṉai nakarkkōyil kalveṭṭāl11 aṟikiṉṟōm. tirunelvēli māvaṭṭattu āṟṟūrk kōyil kalveṭṭoṉṟu12 tirunāvuk karacukkut tiruviḻāc ceytaṟku vēṇṭum ēṟpāṭṭaic ceykiṉṟatu.
ivvaṇṇam naṉmakkaḷāl ciṟappum pūcaṉaiyum ceytu vaḻipaṭap peṟṟa tirunāvukkaracarai avar vāḻnta kālattē vaḻipaṭu kaṭavuḷākap pēṇi vaḻipaṭṭuynta antaṇar perumāṉākiya appūtiyaṭikaḷaip pōlavē, mutal irācarācaṉ kālattil tiruppukalūril aṅki kumara kiramavittaṉāṉa poṟkōyil caṇṭēcura yōkiyeṉṉum antaṇar, “tirunāvukkaraiya tēvarkku ucciyilum iravilum pōṉakam paṭaittaṟku nellum kācum” tanta vaḻipaṭṭirukkiṉṟār.1
iṉi, tirunāvukkaracar peyarāl tirumaṭaṅkaḷ nam tamiḻakattil pala iṭaṅkaḷil iruntirukkiṉṟaṉa. tiruvīḻimiḻalaiyil tirunāvuk karacar maṭameṉavum,2 tiruppāṟṟuṟaiyil tirunāvukkaracu tēvaṉ maṭameṉavum,3 tiruviḷaccēriyil tirunāvukkaracu maṭameṉavum,4 cēramātēviyil tirunāvukkaracar maṭameṉavum,5 tiripuvaṉaiyil tirunāvukkaracu maṭameṉavum,6 tiruvatikaiyil tirunāvukkaraica tēvar maṭameṉavum,7 pericci kōyilil tirunāvukkaracaṉ maṭameṉavum,8 paṭṭīccarattil tirunāvukkaracu maṭameṉavum,9 tiruppācūril tirunāvukkaracaṉ maṭameṉavum,10 kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟē tillaiyilum tiruppūnturuttiyilum tirunāvukkaracu peyarāl tirumaṭaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa veṉiṉum, tillaiyiliruntatu iruntaviṭam teriyāmal maṟainta pōka, tiruppūnturuttiyiliruntatu cevvāykkiḻamai maṭamāka māṟiyiruk kiṟatu. tirukkuṟukkai vīraṭṭēcurar kōyilil tirunāvukkaracu tirukkukaiyeṉa oru maṭam iruntateṉa avvūrk kalveṭ ṭoṉṟu11 kūṟukiṟatu. pūtakkuṭic ceppēṭu oṉṟu aṅkē tirunāvuk karacar maṭamoṉṟiruntateṉat terivikkiṟatu. tiṅkaḷūr, pukalūr tirunallūr mutaliya iṭaṅkaḷilum tirunāvukkaracar tirumaṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉat tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṟatu.
pirāṉmalaiyiluḷḷa maṅkaipākar tirukkōyilil tirunāvuk karacarpeyarāl tirunāvukkaraca tirumaṇṭapam eṉa oru maṇṭapam iruntirukkiṟatu. tiruvatikaiyil piṭāri kōyiliṉ vaṭakki lirunta kāṭṭaiyaḻittuc cāliyar, eṇṇey vāṇikar mutaliyōraik kuṭiyēṟṟi atteruvukkut tirunāvukkaracaṉ tiruvīti yeṉappeyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. tirunāvukkaracaṉ pāl tamakkirunta aṉpu mikutiyāl tammakkaṭku mūtta tirunāvukkaracu iḷaiya tirunāvukkaracu eṉṟum, tām niṟuviya taṇṇīrppantal, tam maṉaikkaṇ irunta aḷavaikaḷ mutaliyavaṟṟukkut tirunāvukkaracu eṉṟum peyariṭṭu aṉpuceytaṉar appūtiyaṭikaḷ eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṉṟamai muṉpē kāṭṭappaṭṭatu. ivvāṟē, tiruvāvaṭutuṟaiyil ōr aṉpar taṉmakkaṭku mūtta tirunāvukkaracu iḷaiya tirunāvukkaracu eṉap peyariṭṭiruntaṉar. avaruḷ iḷaiya tirunāvukkaraiyar eṉpār tiruvāvaṭutuṟaik kaṟṟaḷippirāṉārukku ariya tiruppaṇi ceytaṉar. aṅkē avaruṭaiya tiruvuruvattaic ceytamaittu ataṉkīḻ “ivvūrk kaṟṟaḷippirāṉārkkut toṇṭar iḷaiya tirunāvuk karaiyar1 eṉpatu eḻutappaṭṭuḷḷatu. pirāṉmalaippakutiyil tiru nāvukkaracu nāḻi eṉṟu ōr aḷavai vaḻaṅkivantatākak kulacēkara pāṇṭiyaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟu2 kūṟukiṟatu.
tirunāvukkaracarai vākīcareṉa vaḻaṅkuvatuṇṭeṉṟu muṉpē kūṟiṉōm. tiruvatikaiyil irunta tirunāvukkaracarmaṭam vākīcaṉ maṭameṉṟu vaḻaṅkiṟṟeṉa avvūrkkalveṭṭoṉṟu3 kūṟukiṟatu. appeyarum tamiḻ makkaḷāl naṉku pōṟṟappaṭṭu vantuḷatu. palar appeyarait tamatu iyaṟpeyarākak koṇṭuḷḷaṉar. tiruvālaṅ kāṭṭil maṇalūruṭaiyāṉ vākīcaṉ eṉṟu oru varum, tiruvārūr vaṭakkil maṭattu mutaliyār piḷḷai vākīcapperumāḷ eṉṟu oruvarum, noṭiyūril noṭiyūruṭaiyāṉ cokkaṉ araiyaṅkuḷa vaṉāṉa vākīcapperumāḷ eṉṟu oruvarum iruntiruppataik kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. tañcaimāvaṭṭattup peruñ cēriyil, mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉ kālattil avvūriluḷḷa civaṉ kōyilaik kaṟṟaḷiyākkiya ceyti kūṟum kalveṭṭu akkōyilait tiruvākīcuram eṉṟu kuṟikkiṟatu. itu vākīcaṉeṉṟa celvaroru varāl kaṭṭappeṟṟatākavum irukkalām. tiruvoṟṟiyūrilirunta maṭamoṉṟiliruntu koṇṭu “cōma cittāntam vakkāṇitta” vākīca paṇṭitareṉa oruvar iruntu ñāṉāmirtam eṉṉum tamiḻ nūlaic ceytuḷḷār. mutaṟ parāntakaṉ kālattil toṇṭai māṉāṟṟūril vākīcura paṇṭitaṉ tūmpu1 eṉa oru tūmpum iruntirukkiṟatu.
maturait tiruñāṉacampantar maṭattut talaivar tiruñāṉacam panta paṇṭāram eṉa vaḻaṅkiyatu pōlap patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil pirāṉmalaiyilirunta maṭamoṉṟil2 tirunāvukkaraca paṇṭārameṉa oruvar ciṟantiruntār.
ivvaṇṇam tirunāvukkaracarkkut tirukkōyil eṭuppittum ciṟappum pūcaṉaiyum cevavaṉam ceytum tirumaṇṭapam, tirumaṭam, tiruvīti mutaliyaṉa amaittum tirunāvukkaracarai vaḻipaṭṭa iṭaikkāla naṉmakkaḷ, avar vaḻaṅkiya tiruttāṇṭakaṅkaḷai ōtutaṟ keṉṟē nivantaṅkaḷ viṭṭaṉar. tirukkuṟukkai vīraṭṭattil mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālattil tirunāvukkaracu aruḷiya tiruttāṇṭakam ōtutaṟku3 ēṟpāṭu ceyyappaṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉamē tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷuṭ kāṇappaṭum ariya coṟṟoṭarkaḷ pala iṟaivaṉukkum iṟaivikkum makkaṭkum peyarāka vaittuc ciṟappikkap peṟṟuḷḷaṉa. tiruppātirip puliyūril iṟaivaṉai, “tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntaṉaṉ taṉ ṉaṭiyōṅkaḷukkē”4 eṉṟu pāṭiṉarāka, avvūrkkalveṭṭu, iṟaivaṉait “tōṉṟāt tuṇaiyāḷuṭaiyār”5 eṉṟum, tiruccempoṉ paḷḷiyil iṟaivaṉaip pāṭuṅkāl, “teruvelām  uḻalvār cempoṉ paḷḷiyār, oruvar tām pala pēruḷar kāṇmiṉē ”6 eṉṟu kuṟittārāka, avvūrk kalveṭṭu avarait teruvelām uḻalvār nāyaṉār1 eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. nāvaracar tirunākaik kārōṇam ceṉṟu iṟaivaṉaip pāṭuṅkāl “kaṟṟār payil kaṭal nākaikkārōṇattu em kaṇṇu talē, viltāṅkiya karam vēlneṭuṅ kaṇṇi viyaṉkaramē”2 eṉṟu pāṭiṉar; iṭaik kālattār makaḷirai vēṉeṭuṅkaṇṇi yeṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkuvārāyiṉar; itaṉai “ivaṉ taṅkai vēl neṭuṅkaṇṇi”3 eṉa varum kalveṭṭāl aṟiyalām. tiruccāyk kāṭṭil iṟaivaṉaip pāṭaluṟṟa tirunāvukkaracar kaṇṇapparkku iṟaivaṉ aruḷpurinta varalāṟṟai oru tiruppāṭṭil ōtaluṟṟu, “orukaṇai yiṭantu aṅku appat tavapperun tēvuceytār cāykkāṭu mēviṉārē”4 eṉṟār; tavapperuntēvu ceytār eṉṟa ittoṭaraiyē peyarākak koṇṭa cāṉṟōrum tirukkāḷattiyil iruntirukkiṉṟār; itaṉai, “tirukkāḷatti yāṇṭār tavap peruntēvu ceytār eḻuttu”5 eṉa varutalāl aṟiyalām. tirumaḻaṭi pāṭiyil iṟaivaṉai aṭikaḷ “maḻapāṭivayirattūṇē”6 eṉṟārāka, ataṉaiyē tamakkup peyarākak koṇṭār oruvar, “āṉai maṅkalamuṭaiyāṉ pañcanati vayirattūṇ”7 eṉṟu tirumaḻa pāṭik kalvelṭoṉṟil kuṟikkappaṭukiṉṟār. tillaiyiṟ kūttap perumāṉaikkaṇṭu paraviya tirunāvukkaracaṭikaḷ “iṉittamuṭaiya eṭutta poṟpātamum kāṇappeṟṟāl, maṉitap piṟaviyum vēṇṭuvatē yinta mānilattē”8 eṉṟārāka, eṭutta poṟpātam eṉṟa toṭarai nayanta cāṉṟōr oruvar, tillaiyil ūrkkaṇakka rāyiruntiruk
kiṟār; itaṉai, “ivai aruḷāl ūrkkaṇakku eṭutta poṟ
pātappiriyaṉ eḻuttu”9 eṉat tillaikkōyiṟ kalveṭṭuk kūṟuvatu kāṇalām. ivvāṟu tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppatikat toṭarkaḷ pala āṭavarkkum makaḷirkkum iṉiya peyarkaḷāy aḻaku ceytirukkum kāṭci kalveṭṭukkaḷil maṇipōl āṅkāṅkuk kiṭantu iṉpañ ceykiṉṟaṉa eṉṟu eṭuttōtiyamaikiṉṟām.
4. aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ
varalāṟu
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ, patiṉōrām tirumuṟaiyiṟ kāṇap paṭum nāyaṉmārkaḷuḷ oruvar. kāṭavarkōṉ eṉak kuṟikkappaṭuvatu oṉṟē ivar pallavar kulattu vēntaruḷ oruvar eṉpatai naṉku pulappaṭuttukiṟatu.
kāñcimā nakarkkaṇ iruntu aracu mēmpaṭṭa pallavaruḷ cimmaviṣṇu vaṉmaṉ vaḻivanta maṉṉar nam aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ. ivarukku muṉṉē kāñciyiliruntu aracu purintavaṉ iraṇṭām makēntiravaṉmaṉ.
aiyaṭikaḷatu peyar ceppēṭukaḷil paramēccura vaṉmaṉ eṉṟē kāṇappaṭum. ivar āṭcikku vanta ciṉṉāṭkaḷuk kellām caḷukki vēntaṉāṉa mutal vikkiramātittaṉōṭu peruvaḷanallūr eṉṉum iṭattē kaṭumpōr uṭaṟṟi veṟṟi peṟṟār. ataṉ payaṉākac caḷukkivēntaṉ kaippaṟṟiyirunta pakutiyaiyum  ivar aṭippaṭuttiṉār. civaperumāṉpāl pēraṉpu koṇṭa ivar nāṭṭil palaviṭaṅkaḷil tirukkōyil tiruppaṇi ceytār. kūram eṉṉumiṭattil civaṉkōyil oṉṟaik kaṭṭi ataṟkut taṉ ciṟappup peyar kaḷuḷ oṉṟākiya “vittiyā viṉītaṉ” eṉpataṉāl vittiyā viṉīta paramēccura pallavaṉīccuram eṉṟu peyariṭṭār. avvūrukkum paramēccura maṅkalam eṉṟu peyar tarappaṭṭatu. piṉpu, avvūrai irupat taintu kūṟākki, avaṟṟuḷ mūṉṟu kūṟukaḷaik kōyiṟ paṇipuriyum aṉanta civam. pulla carumaṉ eṉṟa iruvarkkum, oru kūṟṟaip pāratam paṭippōrukkum. oru kūṟṟaip pāratam paṭikkum maṇṭalattil nīr teḷittu viḷakkēṟṟi vaippataṟkum ēṉaiya vaṟṟai irupatu caturvētikaṭkum aḷittār. ivvakaiyil ivarkku āṇṭu mutiravē araciyalil uvarppu uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, ivar taṉ makaṉ naraciṅka vaṉmaṉukku araciyalait tantu viṭṭuc civappaṇi puriyat toṭaṅkiṉār. civaperumāṉ kōyil koṇṭirukkum iṭam palavaṟṟukkum ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu ovvōr aḻakiya veṇpāvaip pāṭip paravi vantār.
ivvāṟu varupavar, tillaikku vantu aṅkē tirukkūttiyaṟṟum iṟaivaṉai vaṇaṅki veṇpāvoṉṟu pāṭi iṉpuṟṟār; ivar tillaikku vantapōtu aṅkē cila nāḷ taṅkiṉār. piṉṉar, ēṉait tirukkōyilkaṭkum ceṉṟu iṟaivaṉaip paṇintu tiruppaṇi ceyta kāṭavaṉār, neṭunāḷ uyir vāḻntiruntu iṟaivaṉ  tiruvaṭi nīḻaleytiṉār. ivvaralāṟu, tiruttoṇṭar purāṇamum palla varuṭaiya ceppēṭukaḷum tuṇaiyākak koṇṭu kāṇappaṭṭatākum.
varalāṟṟārāycci
paramēccuraṉ eṉpatu ivaratu iyaṟ peyareṉak kāṇappaṭu kiṉṟatu; eṉiṉum, ivar civattoṇṭu ceyyum “mātavam”1 pūṇṭapiṉ, aṭikaḷ eṉappaṭṭaṉarātal vēṇṭum. aṭikaḷākiya kālattil aracu purinta vēntaṉ ivaruṭaiya makaṉāṉa iraṇṭām naraciṅkavaṉmaṉ; ātalāl, avaṉum avaṉ nāṭṭu naṉmakkaḷum ivarai aiyaraṭikaḷ eṉa vaḻaṅkiṉar. iṭaikkāla vēntarkaḷ tam tantaiyai aiyareṉa vaḻaṅkiyataṉāl ivvuṇmai valiyuṟukiṟatu. cōḻa vēntaṉāṉa vīrarācēntiraṉ taṉ tantaiyāṉa irā cēntiraṉaip “pūruva tēcamum kaṅkaiyum kaṭāramum koṇṭaruḷiṉa aiyarkku yāṇṭu irupattu mūṉṟāvatu”2 eṉṟum, aḻakiya pallavaṉāṉa kōpperuñ ciṅkaṉ putalvaṉ aḻakiya pallavaṉ vīrarāyaṉāṉa kacciyarāyaṉ, kalveṭṭoṉṟil1 taṉ tantai kōpperuñ ciṅkaṉai, “aiyatēvar” eṉṟum kuṟippaṉa īṇṭu nōkkat takkaṉavām. ākavē, naraciṅka vaṉmaṉālum avaṉāṭṭu naṉ makkaḷālum paramēccara vaṉmaṉār aiyaraṭikaḷ eṉa vaḻaṅkappeṟṟār eṉpatum, atuvē piṉpu aiyaṭikaḷ eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉpatum teḷivām.
iṉi, ivaraik kāṭavarkōṉ eṉa nampiyārūrar kūṟiṉārāka, nampiyāṇṭār nampi kāṭavarkōṉ eṉṉātu pallavaṉ eṉṟē kūṟutalāl, pallavarkkuk kāṭavar eṉpatum oru peyarātal viḷaṅkukiṟatu. nampiyārūrarkku muṉṉē irunta tamiḻc cāṉṟōr evarum ilakkiyaṅkaḷil pallavarkaḷaik kāṭavar eṉa vaḻaṅkiyatu kiṭaiyātu. kāñcimā nakarait talainakarākak koṇṭu aṭci purinta pallava vēntaruḷ, ciṟappuṭaiya mutaṉ makēntiravaṉmaṉ, mutal naraciṅka vaṉmaṉ, irāca ciṅkaṉ mutaliyōr pala ciṟappup peyar koṇṭuḷḷaṉar, avaṟṟuḷ, kāṭavar eṉṟa peyarō ataṉ vaṭamoḻip peyarppō kāṇappaṭavillai. pallavarkaḷ teṉṉāṭu pōtarumuṉ kāṭu cūḻnta nāṭukaḷil vāḻntiruntaṉar eṉṉum varalāṟu koṇṭu avarkaḷait tamiḻc cāṉṟōr kāṭavar eṉavum, kāṭavarkōṉ eṉavum vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum. āyiṉum, kāṭavareṉa mutaṉ mutalākat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil vaittup pāṭic ciṟappittavar nampiyārūrarātaliṉ, annala muṇarnta piṟkālap pallavarkaḷ tammaik kāṭavar eṉṟum, kāṭavar kulattār eṉṟum kūṟikkoṇṭaṉar. kāñci vaikuntap perumāḷ kōyil kalveṭṭukkaḷ, nantivaṉma pallava mallaṉ tantaiyāṉa iraṇiya vaṉmaṉaik “kāṭavēcakula hiraṇya vaṉma makārājar”2 eṉṟum, avaiyē nantivaṉmaṉaik kuṟikkuṅkāl “kāṭavakulam ciṟakkat tōṉṟiya cattiyanta cuputtiraṉ” eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. nirupatuṅkaṉuṭaiya kalveṭṭoṉṟu3 avaṉ maṉaiviyaik kāṭavaṉ mātēviyār eṉṟu kūṟukiṟatu. iṉi, vaṭamoḻic ceppēṭukaḷ palavum pallavarkaḷaik kāṭu veṭṭikaḷ eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa. kaṅka vēntarkaḷāṉa cīpuruṣaṉ, civamāṟaṉ mutaliyōr ceppēṭukaḷ1 kāñciyaik kāṭu veṭṭikaḷ āṇṭaṉareṉak kuṟikiṉṟaṉa. cattiya vēṭu kalveṭṭukkaḷ2 pallavar kīḻirunta talaivarkaḷuḷ iruvaraik kāṭu veṭṭip pēraraiyaṉ eṉṟum kāṭu veṭṭit tamiḻp pēra raiyaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. nirupatuṅkaṉuṭaiya pākūrc ceppēṭukaḷ, oru talaivaṉai, “viṭēl viṭuku kāṭupaṭṭi tamiḻp pēraraiyaṉ”3 eṉṟu ceppukiṉṟaṉa. kāṭu veṭṭi yeṉavarum kuṟippukkaḷuḷ mikap paḻamaiyāṉatu cirakuṇṭā kalveṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu4 eṉavum, “cimma viṣṇuviṉ cakōtaraṉāṉa pīma vaṉmaṉ vaḻi vantōrē kāṭavar eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar5 eṉavum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ, “veyya kaliyum pakaiyum mikai yoḻiyum vakai aṭakki.... aracaḷippār”6 “piṟapulaṅkaḷ aṭip paṭuttu.... arumaṟaiyiṉ tuṟaiviḷaṅka aracaḷikkum annāḷil”7 vaṭanūl teṉṟamiḻ mutalām paṉṉukalaip paṇiceyyap pāraḷip pār 8 eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṟatu. itaṉkaṭ kuṟitta “pakaiyoḻiyum vakai yaṭakkiya tiṟam” caḷukki vēntaṉāṉa vikkiramātittaṉōṭu pōr ceytu peṟṟa veṟṟiyāl viḷakka mākiṟatu. itaṉai ikkāṭavar kōṉuṭaiya kūrattuc ceppēṭukaḷ9 viriyak kūṟukiṉṟaṉa. ivar kaliyoḻiyum vakai yaṭakkiya tiṟattaik kācākkuṭic ceppēṭukaḷ10 ivar peyaraṉāṉa iraṇṭām paramēccuraṉ mēl ēṟṟik kūṟukiṉṟaṉa; āyiṉum, avai ivar ēṉaimaṉṉar ellāraiyum veṉṟu “piṟapulaṅkaḷ aṭippaṭuttu’ mēṉmaiyuṟṟatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. vēḷūrppāḷaiyam cep pēṭukaḷ,1 ivar pakaivar ceyta cūḻccikaḷaik kaṭintu caḷukkar cēṉaiyākiya iruṭku ñāyiṟu pōl tikaḻntār eṉṟu terivik kiṉṟaṉa. kūrameṉṉum ūrkkup paramēccara maṅkalam eṉap peyariṭṭuc caturvētikaṭkuk kūṟu ceytaḷitta ceyal,2 aiyaṭikaḷ “aru maṟaiyiṉ tuṟaiviḷaṅka” aracaḷittāreṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. “kalai palavum paṇi ceyyappāraḷittār” eṉac cēkkiḻār kūṟuvataṟkēṟpat “taṉ kalaikaḷāṟ ciṟakkum tiṅkaḷaip pōla ivarum kalaittuṟaikaḷāl niṟaintavar”3 eṉṟu kūrattuc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl, ceppēṭukaḷāl ciṟappikkappeṟum mutaṟ paramēccaravaṉmaṉum, tiruttoṇṭar purāṇam kūṟum aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉum oruvarēyātal teḷivām.
iṉi, kaliyoḻiyum vakai yaṭakkiya ivar ceyalai ivar peyaraṉāṉa iraṇṭām paramēsvaraṉ mēl ēṟṟik kūṟuvatum, ivar, neṟṟik kaṇṇāl mēmpaṭum civaṉ pōlat taṉ kāṭci nalattāl mēmpaṭṭavareṉak kūṟum kūrattuc ceppēṭukaṭku vēṟāka, utayēntiram ceppēṭukaḷ acciṟappai iraṇṭām paramēc curaṉukku ēṟṟi uraippatum uṇṭu,4 ivvāṟu oruvarkkuriya cila ciṟappukkaḷ vēṟoruvark kuriyaṉavākak kūṟuvatu icceppēṭu kaṭku iyalpātaliṉ, icciṟu vēṟupāṭu paṟṟi mayaṅkutal kūṭātu.
iṉi, ceppēṭukaḷ palavum kalikaṭintavaṉ eṉṟum, “pattimāṉ’ eṉṟum, maṉumuṟai vaḻātu āṭci purintavaṉ5 eṉṟum iraṇṭām paramēccuraṉaik kūṟutaliṉ, avaṉē aiyaṭikaḷā kalāmē eṉiṉ, avaṉ nampiyārūrarkkuk kālattāṟ piṟpaṭṭa vaṉātaliṉ, avvāṟu kōṭal poruntātu eṉa aṟika.
iṉi, ivaratu kālam ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyākum. nampiyārūrar tiruttoṇṭat tokaiyil ivaraip pārāṭṭik kūṟutalāl, avar kālattup pallava vēntaṉāṉa iraṇṭām naraciṅka vaṉmaṉukkuk kālattāl muṟpaṭṭavar aiyaṭikaḷ eṉpatu tuṇivām. makēntira vaṉmaṉāl kaṭṭappeṟṟa cirāmalaik kōyilai ivar pāṭutalāl, avaṉ kālattukkup piṟpaṭṭava reṉpatu tēṟṟam. makēntira vaṉmaṉukkum naraciṅkavaṉmaṉukkum iṭaiyē mutal naraciṅka vaṉmaṉ, iraṇṭām makēntira vaṉmaṉ, mutaṟ paramēccura vaṉmaṉ eṉṟa vēntar mūvar iruntiruntaṉar. ivaruḷ mutal naraciṅka vaṉmaṉ ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iruntavaṉātaliṉ, mutaṟ paramēccuraṉāṉa aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉatu kālam ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyā meṉpatu tuṇiyappaṭukiṟatu. patiṉōrān tirumuṟaiyil, nampiyārūrar kālattavarāṉa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār nūlkaḷukku muṉṉē aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉatu kṣēttirat tiru veṇpā veṉṉum nūl vaikkappeṟṟirukkum muṟaiyum ikkāla varaiyaṟaikku ōrāṟṟāl cāṉṟāvatu īṇṭuk karutattakkatu.
nūlarāycci
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ ceytatāka kṣēttirat tiruveṇpā oṉṟu tāṉ kiṭaittuḷḷatu. itaṉkaṇ irupattu nāṉku tiruveṇ pākkaḷum, avaṟṟuḷḷē irupattu iraṇṭu tiruppatikaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. attiruppatikaḷ, irupattu iraṇṭumāvaṉa; tirucciṟṟam palam, tirukkuṭantaik kīḻkkōṭṭam, tiruvaiyāṟu, tiruvārūr, tirutturutti, tirukkōṭikā, tiruviṭaivāy, tiruneṭuṅkaḷam, kuḻittaṇṭalai, tiruvāṉaikkā, tirumayilai, uñcēṉai mākāḷam, vaḷaikuḷam, tiruccāykkāṭu, tirumpāc cilāccirāmam, tiruccirā malai, tirumaḻapāṭi, tiruvāppāṭi tiruvēkampam, tiruppaṉantāḷ, tiruvoṟṟiyūr, tirumayāṉam eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum ovvoru tiruveṇpāvāṟ kuṟikkap peṟukiṉṟatu; avveṇpākkaḷil pattām tiruveṇ pāvum irupattu mūṉṟām tiruveṇpāvum potu. ivaṟṟuḷ pattām tiruveṇpā.
“paṭimuḻutum veṇkuṭaik
	kīḻp pārelām āṇṭa
 muṭiyaracar celvattu
	mummai - kaṭiyilaṅku
 tōṭēntu koṉṟaiyantārc
	cōtikkuk toṇṭupaṭṭu
 ōṭu ēnti uṇpatu uṟum”1
eṉa varuvatu. pārellām āḷum muṭiyaracar celvattiṉum paramacivaṉukkut toṇṭupaṭṭu ōṭēnti irantuṇpatu mummai nalam taruvatām eṉṟa ikkaruttaiyē, tiruvoṟṟiyūraip pāṭiya tiru veṇpāvil, oṟṟiyūr iṟaivaṉai vaṇaṅki, “irantuṇṭu irukkap peṟiṉ,” “tañcāka mūvulakum āṇṭu talaiyaḷittiṭṭu, eñcāmai peṟṟiṭiṉum yāṉvēṇṭēṉ”2 eṉa vēṟu vakaiyil vaittu vaṟpuṟuttukiṉṟār. itaṉai viyantu kaṇṭa nampiyāṇṭār nampi, “muṭiyaracām attiṟku mummai naṉṟu āḷ araṟkāy aiyamēṟṟal eṉṉum pattikkaṭal aiyaṭikaḷākiṉṟa nam pallavaṉē”3 eṉṟu kūṟuvārāyiṉar.
ēṉai irupattu mūṉṟām tiruveṇpā, iṟaivaṉ tiruppukaḻ pāṭum pāṭṭaravam kēṭṭa pakal ceyyum iṉpattai, veṇkuṭaik kīḻ vīṟṟirunta celvantāṉum viḷaiviyātu eṉṟa karuttamaiya niṟpatu.4 ivvāṟu iṟaivaṉ tiruppukaḻ pāṭakkēṭkum ceyalaic ciṟappittataṉāl, ivarkkup piṉ, tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil mūvar mutalikaḷ aruḷiya tirumuṟaikaḷai ōtum marapu uḷatāyiṟṟu. mēlum, ivarkku muṉṉirunta pallava vēntar palarum vētam ōtutaṟkuk kōyilkaḷil nivantaṅkaḷum, vētam ōtupavarkaṭku iṟaiyiliyāka nilaṅkaḷum ūrkaḷum vaḻaṅkiṉarēyaṉṟit tirumuṟaikaḷai ōtutaṟku ēṟpāṭu oṉṟum ceyyāmaiyē itaṟkup pōtiya cāṉṟupakarukiṟatu. cēkkiḻārum “vaṭanūl teṉ tamiḻ mutalām paṉṉukalai paṇi ceyyap pāraḷippār”1 eṉpatu itaṉai valiyuṟuttukiṟatu.
ivar pāṭiya tiruppatikaḷuḷ kuṭantai yeṉpatu kumpakōṇam. itu paḻaiya nūlkaḷilum kalveṭṭukaḷilum kuṭamūkkil eṉavum kuṭamūkku eṉavum vaḻaṅkum. itu tirunāvukkaracarālum2 pāṭap peṟum ciṟappup peṟṟatu; ippōtu nākēccuram eṉa vaḻaṅku kiṟatu. tirumaṟaikaḷ itaṉaik kuṭantaik kīḻkkōṭṭameṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tirutturutti ippōtu kuṟṟālam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. itu, tirumuṟaikaḷil  tirutturutti3 yeṉavum, kalveṭṭukkaḷil vīṅkunīrt turutti4 yeṉavum kūṟappaṭukiṟatu. tiruviṭaivāyeṉpatu ippōtu tiruviṭaivayal eṉa vaḻaṅkum ūrākum. itaṉaik kalveṭṭukkaḷ tiruviṭaivāyil eṉṟu5 kuṟikkiṉṟaṉa. tiruñāṉa campantar itaṉai viṭaivāy eṉa6 vaḻaṅkuvar. pāṇṭavāy eṉṉum āṟṟiṉ karaiyil iruppatu paṟṟi aiyaṭikaḷ, itaṉaip “pāṇṭavāyt teṉṉiṭai vāy”7 eṉṟu ciṟappikkiṉṟār. aiyaṭikaḷ kūṟum kuḻittaṇṭalai ippōtu kuḷittalai yeṉa vaḻaṅkukiṟatu. itaṟkarukē kāviriyiṉ teṉkaraiyiluḷḷa kōyil kaṭampantuṟai yeṉpatu. ikkaṭampan tuṟaiyait tirunāvukkaracarum pāṭiyuḷḷār.8 ikkaṭampantuṟaiyai yuṭaiyavūr kuḻittaṇṭa laiyātaliṉ, aiyaṭikaḷ, kaṭampantuṟai yeṉṉātu kuḻittaṇṭalai yeṉak kūṟiṉārātal vēṇṭum. “mayilait tiruppuṉṉaiyaṅ kāṉal” eṉpatu tirumayilaiyil puṉṉaiyaṅ kāṉaliṭattuk kāpālīccuramākum. tiruñāṉacampantarum immayilaiyai “maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉal maṭamayilai”1 eṉṟu pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. vaḷaikuḷam eṉpatu ippōtu vaḷarpura meṉa vaḻaṅkukiṟatu; tiruttaṇikaikkuk kiḻakkil mūṉṟu kal aḷavil uḷatu. itaṉaik kalveṭṭukkaḷ, “cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭa lattumēlūrk kōṭṭattu mēlūrnāṭṭu vaḷaikuḷamāṉa paṭṭarcura valli caṅkirāma rāmacaturvēti maṅkalam” eṉṟum, iṅkuḷḷa civaṉ kōyilai nākīccurameṉṟum2 kūṟukiṉṟaṉa. tiruvāppāṭi tiruvāyp pāṭi yeṉavaḻaṅkukiṟatu. ivvūr maṇṇiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil iruppatākat tirunāvukkaracar3 kūṟuvar. atu koḷḷiṭattiṉ kiḷaiyātal paṟṟi, “koḷḷiṭattiṉ teṉ tiruvāppāṭi”4 eṉṟu aiyaṭikaḷ ōtukiṉṟār. tiruppaṉantāḷ tirukkōyilai, aṭikaḷ “tiruppaṉantāḷ tāṭakaiyavīccaram”5 eṉpar; ivvāṟē tiru ñāṉacampantarum “taṇpoḻil cūḻpaṉantāḷ tiruttāṭakaiyīc caramē”6 eṉṟu ciṟappittuḷḷār. kaccimayāṉameṉṟum, nālūr mayāṉameṉṟum, tirukkaṭavūr mayāṉameṉṟum mūṉṟu mayāṉaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, aiyaṭikaḷ kuṟikkum tirumayāṉam iṉṉatu eṉa varaintu kūṟaṟku illai; āyiṉum, tirukkaṭavūr mayāṉamoṉṟē tirumayāṉap perumāṉ eṉavum taṉippaṭak7 kūṟappaṭutaliṉ, aṭikaḷ tirumayāṉam eṉak kuṟippatu tirukkaṭavūr tirumayāṉamākak karututaṟku iṭantarukiṟatu.
aiyaṭikaḷ pāṭiyaruḷiya tiruveṇpā irupattu nāṉkaṉuḷ tiruppatikaḷaik kuṟikkāmal potuppaṭa niṟkum veṇpā iraṇṭum araciyaṟ celvattiṉ ciṟumaiyiṉaiyē eṭuttōtuvatu kāṇu miṭattu, avai, araciyalait tam makaṟku aḷitta kālattu avar pāṭiyaṉa eṉavum, ēṉaiya, avar paṟpala tiruppatikaṭkum ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu ēṟṟa tiruppaṇikaiḷaic ceytapōtu pāṭiyaṉa eṉavum terikiṉṟaṉa. ivviruvakaik karuttukkaḷaiyuṭaiya pāṭṭukkaḷaiyum oru cērattokuttu kṣēttirattiruveṇpā eṉap peyariṭṭup patiṉōrantirumuṟaiyuḷ oṉṟākap piṟkālac cāṉṟōr tokuttuḷḷaṉar eṉpatu pulaṉākiṟatu. mēlum, tiruppatikaḷaip pāṭum ovvoru veṇpāvum cātaṟ kālattut tuṉpattaiyē paṉṉippaṉṉi pēcutaliṉ, aṭikaḷ, araciyalil uvarppum mutumai varavukaṇṭu accamum mikakkoṇṭu araciyalait tuṟantu tiruppati tōṟum cellum nilaiyil ivaṟṟaip pāṭiṉār eṉpatu tēṟṟamām.
ivvāṟu tirukkōyiṟ paṇiyālum kṣēttirat tiruveṇpāp pāṭiya centamiḻ tiruttoṇṭat tokaiyil tiruttoṇṭaruḷ oruvarāka vaittuc ciṟappittup pāṭum pēṟupeṟṟatu kaṇṭa piṟkālattu naṉmakkaḷ, aiyaṭikaḷ eṉṟa peyarai makkaṭku iṭṭu vaḻaṅkiṉar. mutal irācarācaṉ makaṉāṉa mutal irācēntiraṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷuḷ, tirukkaṇṭiyūrk kalveṭṭoṉṟu tirukkaṇṭiyūr1 lakuḷīsvara paṇṭitar maṭattiṟ payilum māṇākkaṉ oruvaṉai, “civappirāmaṇaṉ pārattu vāci aiyaṭikaḷ aiyāṟaṉ”  eṉṟu kuṟikkiṉṟa tu.

5 nampiyārūrar
varalāṟu
teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil, tirukkōvalūr vaḻiyākac  ceṉṟu, tiruppātirippuliyūrukku vaṭakkil kaṭaloṭu kalakkum teṉ peṇṇaiyāṟu, tirukkōvalūrkkuk kiḻakkiliruntu kaṭaloṭu kalakkuṅ kāṟum parantaveḷiyil pāykiṟatu. ataṉ vaḷaviya nīraip peṟṟu nalañ ciṟakkum nāṭu paṇṭaināḷil tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. itu toṇṭai nāṭṭukkum cōḻa nāṭṭukkum iṭaiyiluḷḷamaipaṟṟi naṭunāṭeṉavum kūṟappaṭum. innāṭṭil peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉ pakutiyil tirunāvalūril caṭaiyaṉāreṉṉum civap pirāmaṇarukkum, icai ñāṉiyāreṉṉum avar maṉaiviyārukkum piṟantavar nampi ārūrar. annāḷil appakutiyai naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṉum talaivar oruvar āṇṭu vantār. avar nampi yārūraruṭaiya vaṉappaik kaṇṭu ārvamikutiyāl taṉatu peru maṉaiyil vaḷarttuvantār. ārūrar, nirampiya kalvikaṟṟut tirumaṇam ceytu koḷḷaṟku uriya cevviyeytiyapōtu, an nāṭṭaic cērnta puttūr eṉṉum ūrilvāḻnta caṭaṅkavi eṉṉum civappirā maṇaruṭaiya makaḷait tirumaṇam ceyya ēṟpāṭu ceytaṉar. tirumaṇam puttūril naṭaipeṟṟatu. tirumaṇaccaṭaṅkukaḷ naṭantu koṇṭirukkaiyil mutiya vētiyaroruvar tōṉṟi maṇamakaṉ taṉakku aṭimai eṉṟum, taṉakkup paṇiceyvatu avaratu kaṭamai eṉṟum tirumaṇattiṟ kūṭiyirunta cāṉṟōr muṉ vaḻakkiṭṭār; tirumaṇamum citaivuṟṟatu. aṅkirunta cāṉṟōr naṭuniṉṟu uraittaṟ kēṟpa, maṇamakaṉum vaḻakkiṭṭavētiyarum piṟarum vaḻakkut toṭutta anta mutuvētiyar irukkum tiruveṇṇey nallūrukkuc ceṉṟaṉar. aṅkē kūṭiya pēravaiyil, avvētiyar, nampiyārūrarum avaruṭaiya muṉṉōrukku tamakku vaḻivaḻiyāka aṭimaippaṇi ceyyum kaṭamaiyuṭaiyār eṉpatai āvaṇam kāṭṭi niṟuvaviṉār. avaiyiṉar, vētiyar irukkum iṭattaik kāṭṭumāṟu kēṭka, aṉaivarum piṉtoṭarac ceṉṟu tiruk kōyiluḷ avar pukuntu maṟaintār. tikaittuniṉṟa akkūṭṭat tiṭaiyē nampiyārūrar kāṇa iṟaivaṉ kāṭci tantu ciṟappit taruḷiṉār. nampiyārūrar uṭaṉē iṟaivaṉai iṉiya pāṭṭukkaḷāṟ pāṭat toṭaṅkiṉār. yāvarum maruṇṭu kaiyaṟṟu akaṉṟaṉar." "pittā piṟaicūṭi" eṉat toṭaṅkip pāṭiya attiruppatikkat tiṉkaṇ, nampiyārūrar tāṉ iṟaivaṉukku vaḻivaḻiyāka aṭimaiyē eṉpatai eṭuttōti iṉpuṟṟār. vaḻakku nikaḻumpōtu avar vaṉmoḻikaḷ pala vaḻaṅkiyatu paṟṟi vaṉṟoṇṭar eṉṟa peyarum avarkku eytuvatāyiṟṟu.
nampiyārūrar aṉṟu mutalē piṟanta maṉaittoṭarpu nīṅki iṟaivaṉ eḻuntaruḷum tirukkōyilkaṭkuc ceṉṟu tiruppatikam pāṭuvataiyē tiruppaṇiyākak koṇṭār. ataṉāl, avar aṅkiruntu tirunāvalūr, tiruttuṟaiyūr mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkip paravik koṇṭu, tirunāvukkaracar cūlai nōyiṉ nīṅki uyti peṟṟuyarnta tiruvatikai nōkki vantār; varukaiyil vaḻiyil cittavaṭa maṭattiltaṅkiṉar. aṉṟiravu iṟaivaṉ mutu vētiyar oruvar uruvil vantu avarkkut tiruvaṭitīkkai ceytu maṟaintār. ataṉait teḷinta nampiyārūrar "kaṟaikoṇṭa kaṇṭattu emmāṉ taṉ aṭikkoṇṭu eṉ muṭimēl vaittiṭum eṉṉum ācaiyāl vāḻkiṉṟa aṟivilā nāyēṉ... iṟai pōtum ikaḻvaṉ pōl yāṉē"1 eṉpatu mutaliya palavaṟṟai iṉiya tiruppāṭṭukkaḷāl eṭutticaittu iṟaivaṉaip paraviṉār. ivvāṟu tiruppatikampāṭum paṇiceytuvarum nampiyārūrar, tirumāṇikuḻi, tiruttiṉainakar mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkikkoṇṭu tillaiyai yaṭaintu ampalavāṇaṉaip paṉṉāḷum paṇintu vantār. varukaiyil orunāḷ "tiruvārūrkku varuka" eṉṟu oru tiruvaruṭ kuṟippu avarukkut tōṉṟa, uṭaṉē tiruvārūr nōkki celvār koḷḷiṭam kaṭantu cīrkāḻip patitōṉṟak kaṇṭār.
tiruñāṉa campantar tōṉṟit tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟuc ciṟappeytiya cīrttiyuṭaiyateṉpatu paṟṟic cīrkāḻip patiyai mitittaṟku avaratu uḷḷam añciṟṟu. ataṉāl, ārūrar, ataṉ ellaip puṟattai vaṇaṅki valam varukaiyil etirē iṟaivaṉ avarkkut tiruttiṉai nakariṟ kāṭṭiya tirukkōlak kāṭciyai nalkiyaruḷiṉār. atukaṇṭu pēriṉpam uṟṟavar cīrkāḻikkuṭ ceṉṟu tirukkōyilil iṟaivaṉait tiruppatikampāṭic ciṟappittār. piṉpu tirukkōlakkā, tiruppuṉkūr, mayilāṭutuṟai, amparmākāḷam, tiruppukalūr mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkic ceṉṟa nampiyārūrar tiruvārūrarai neruṅkutalum, avvūravar avarai etir koṇṭu aḻaittuc ciṟappup pala ceytu varavēṟṟaṉar. nērē iṟaivaṉ tirukkōyiṟkuc celpavar teruvilēyē "entai yiruppatum ārūr avar emmaiyum āḷvarō kēḷir"1 eṉa muṭiyum pāṭṭukkaḷaik koṇṭa tirupatikattaip pāṭiṉār. aṅkē avar tirukkōyiluk kaṭ ceṉṟu iṟaivaṉaip paravi niṟkaiyil "yām umakkut tōḻarāṉōm; iṉi nīr maṇak kōlattōṭē irukka" eṉṟu oru tiruvākkup piṟantatu. kēṭṭār aṉaivarum peru viyappuṟṟu nampiyārūrarait tampirāṉ tōḻar eṉṟa peyar cūṭṭic ciṟappittārkaḷ. nampiyārūrar tiruvārūrilē taṅki iṟaivaṉait tiruppatikam pāṭi vaḻipaṭṭu varuvārāyiṉar.
ivvāṟu varum nāḷil, avvūril vāḻnta paravaiyār eṉṟa naṅkaiyoruvaraik kaṇṭār; annaṅkaiyārum ivaraik kaṇṭār. iruvar karuttum kātalāl oṉṟiṉa. nampiyārūrar iṟaivaṉai vēṇṭi avaratu aruṭṭuṇaiyāl paravaiyāraip palarum aṟiyat tirumaṇam ceytu koṇṭu iṉitiruntār.
orunāḷ avar iṟaivaṉai vaḻipaṭac ceṉṟapōtu tēvāciriyaṉ eṉṉum maṇṭapattil civaṉaṭiyār cilar  irukkak kaṇṭu ivarkaṭku aṭiyaṉātal vēṇṭum eṉaviḻaintu iṟaivaṉai vēṇṭiṉar; iṟaivaṉ aṭiyavarkaḷiṉ varalāṟukaḷai avaruḷḷattē tōṟṟuvittut "tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ" eṉṟu aṭiyeṭuttut tantaruḷiṉar; atuvē mutalākak koṇṭu ārūrar tiruttoṇṭattokai1 yeṉṉum tiruppatikattaip pāṭit tam vēṭkaiyai niṟaivu ceytukoṇṭār.
tiruvārūrkku arukil kuṇṭaiyūril vāḻnta celvaroruvar, nampiyārūrarkku nellum piṟaporuḷkaḷum utavi vantār. orukāl maḻaiyillāmaiyāl, ārūrarkku utavutaṟkeṉa nel muṭṭuppaṭuvatu kaṇṭu accelvar varuntiṉār. aṉṟiravē, avar irunta ūril nel malai pōl kuvintu viṭṭatu. ataṉai avar nampiyārūrarkkut terivippa avar, "nīḷaniṉaintu aṭiyēṉ"2 eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭic civaperumāṉai iṟaiñciṉār. iravil, annel muṟṟum tiruvārūrt teruvil avaravar vīṭṭetirē kuvikkappeṟṟatu. ataṉai aṟintatum, ārūrar avaravar vīṭṭarukēyirunta neṟkuvaiyai avaravarē peṟuka eṉat terivittaruḷiṉār.
piṉpu orukāl tirunāṭṭiyattāṉkuṭiyil vāḻnta kōṭpuli yār eṉṉum talaivar, nampiyārūrarait tamatu ūrkku aḻaittuc ceṉṟu tammuṭaiya makkaḷākiya ciṅkaṭi, vaṉappakai eṉṟa makaḷir iruvaraiyum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉa ārūrarai vēṇṭiṉār. nampiyārūrar avviru peṇkaḷaiyum tammuṭaiya makkaḷākavum tammai avarkaṭkut tantaiyākavum kūṟic ciṟappittār.
tiruvārūril paravaiyāruṭaṉ nampiyārūrar vāḻntu varukaiyil, tiruvārūrp paṅkuṉi viḻāc celaviṟkup poṉ vēṇṭum eṉap paravaiyār avarpāl muṟaiyiṭṭaṉar. ārūrar iṟaivaṉaip paravi vaḻipaṭa niṉaintu tiruppukalūrkkuc ceṉṟu aṉṟiravu aṅkē taṅkiṉār. uṟaṅkum pōtu talaiyaṇaikkāka aṅkē tirukkōyilukkuḷ kiṭanta ceṅkaṟkaḷuḷ iraṇṭai vaittuk koṇṭu uṟaṅkiṉār. viṭintapōtu akkaṟkaḷ poṟ kaṭṭikaḷāka māṟiyiruntaṉa. atu kaṇṭavar, iṟaivaṉatu vaḷḷaṉ maiyai viyantu, "tammaiyē pukaḻntu iccaipēciṉum"1 eṉat toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭi iṉpuṟṟaṉar.
piṉṉar, nampiyārūrar kāvirik karaiyiluḷḷa naṉṉilam, tiruvīḻimiḻalai, tiruvalañcuḻi, tirukkuṭantai, mutaliya tiruppati kaḷaip paravik koṇṭē tiruvālam poḻilai aṭaintu taṅki yirukkaiyil "maḻapāṭi kāṇa maṟaittaṉaiyō" eṉṟu oru kuṟippu avar kaṉavil uḷatāyiṟṟu. uṭaṉē avar, kaṇ viḻittu eḻuntu kāviriyaik kaṭantu vaṭakarai vaḻiyākat tirumaḻapāṭi yaṭaintu "poṉṉār mēṉiyaṉē"2 eṉat toṭaṅkum tiruppatikam pāṭi, maḻapāṭi iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉār. aṅkiruntu tiruvāṉaikkā mutaliya tiruppatikaḷai vaḻipaṭṭuk koṇṭē tiruppāc cilāccirāmam ceṉṟu cērntār. aṅkēyum avarkkup poṉ vēṇṭiyirun tamaiyiṉ, iṟaivaṉpāl akkaruttait terivittuk koṇṭār. poruḷ varac ciṟitu kālam tāḻttatu. appōtu "vaittaṉaṉ talaikkē"3 eṉat toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭi muṭittār; poruḷum vantu cērntatu. iṟaivaṉ pēraruḷai  niṉaintu neñcu urukip paraviya ārūrar, tirumutukuṉṟattukkuc cellum karuttuk koṇṭu, iṭaiyiluḷḷa tiruppatikaḷai vaṇaṅkiṉavarāyt tirukkūṭalaiyāṟṟūr vanta cērntār. ūrarukē varukaiyil vētiyaroruvar kaṇpaṭa, avarai mutukuṉṟukku vaḻikāṭṭumāṟu nampiyārūrar kēṭṭār; avar kūṭalaiāyaṟṟūr cellum vaḻiyaik kāṭṭi maṟaintār. atuvum iṟaivaṉ tiruvaruṭ ceyalē eṉat teḷinta ārūrar, "vaṭivuṭai maḻuvēnti"1 eṉṟa tiruppatikattāl, "antaṇaṉ vaḻippōnta aticayam aṟiyēṉē" eṉṟu pāṭip paṇintu kūṭalai yāṟṟūrp perumāṉaik kumpiṭṭu makiḻcci kūrntār.
tirumutukuṉṟam ceṉṟu cērnta nampiyārūrar, aṅkē ciṉṉāḷ taṅkiyiruntārāka, appōtu avarkkup poṉ vēṇṭuvatāyiṟṟu. ataṉāl avar iṟaivaṉai vaḻipaṭavum paṉṉīrāyiram poṉ kiṭaittatu. atu peṟṟup perumakiḻvu koṇṭu iṉpuṟum ārūrar, iṟaivaṉ pēraruḷaip pēṇi niṉaintu, tiruvaruṭ kuṟippiṉpaṭi ataṉai aṅkē ōṭum maṇi
muttāṟṟil eṟintu viṭṭut tillaic ciṟṟampalam mutaliya tiruppatikaḷaip paravik koṇṭē tiruvārūr vantu cērntār.
aṅkē paravaiyār maṉaiyil iruntu varum nāḷil ārūrarkkut tām maṇimuttāṟṟil iṟaivaṉ aruḷiya poṉṉai iṭṭatum, ataṉait tiruvārūrt tirukkuḷattil eṭuttuk koḷḷumāṟu iṟaivaṉ aruḷiya kuṟippum niṉaivu kūrntu paravaiyārkkut terivittār. āṟṟiṟ keṭuttuk kuḷattil tēṭuvār yārum illai eṉṟa kuṟipput tōṉṟap paravaiyār muṟuvalittār. atu poṟāta nampiyārūrar mutukuṉṟavāṇarai niṉaintu tiruppatikam pāṭik koṇṭē poṉṉait tēṭaluṟṟār. eṭṭut tiruppāṭṭukkaḷ muṭintatu poṉṉum akappaṭuvatāyiṟṟu. pāṭṭum muṭintatu; muttāṟṟil eṟinta poṉ muṟṟum kai vantatu.
nampiyārūrar, orukāl tirukkaṭavūr tirunaḷḷāṟu mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭu, cīrkāḻi tirukkōlakkā mutaliya tiruppatikaḷiṉ vaḻiyākat tirukkurukāvūrkkuc cellum karuttiṉa rāṉār. vaḻiccelavāl avarkkum uṭaṉpōnta aṭiyārkkum paciyum nīr vēṭkaiyum tōṉṟip peruki varuttiṉa. kurukākūrk karukil iṟaivaṉ oru kuḷinta pantariṭṭu ataṉ ayalil poticōṟum taṇṇīrum amaittiruntār. ārūrar atu kaṇṭatum pantariṉ kīḻēyiruntu aṅkirunta vētiyar tanta poticōṟṟaiyuṇṭu. taṇṇīr arunti ayarcci pōkkik koḷḷac ciṟituk kaṇṇayantār. viḻitteḻuntu pārkkaiyil aṅkē pantarum illai. cōṟu nalkiya vētiyarum illai. ākavē nampiyārūrar tamukku vaḻiyil tōṉṟiya poticōṟu tantavar iṟaivaṉ eṉavē teḷintu kurukāvūrp perumāṉai" ittaṉaiyamāṟṟai"1 eṉat toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭip paravik koṇṭu tiruvārūr vantu cērntār.
ciṉṉāṭkuppiṉ nampiyārūrar toṇṭai nāṭṭut tiruppatikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkum viruppamaṟṟut tirukkaḻukkuṉṟam ceṉṟu paravik koṇṭu tirukkaccūr ceṉṟu aṭaintār. aṅkē avarkku iṟaivaṉ aruḷāl vētiyar oruvar cōṟu irantu vantu koṭuttup paci tīrttār. tiruvaruṭ pāṅkai uyttuṇarntu "mutuvāyōri"2 eṉat toṭaṅkam tiruppatikattai maṉamurukip pāṭi vaṇaṅkiṉār. ataṉpiṉ tiruvēkampattaip paṇintu koṇṭu tirukkāḷattikkup pōyc cērntār. aṅkē irunta paṭiyē cīparuppatam tirukkētāram mutaliya tiruppatikaḷaip paṇ kaṉiyum pāṭalkaḷāṟ pāṭip paravi viṭṭut tiruvoṟṟiyūraic ceṉṟaṭaintār.
tiruvoṟṟiyūril iruntu koṇṭu iṟaivaṉukkat tiru mālait tiruppaṇi ceytu koṇṭirunta caṅkiliyār eṉṉum naṅkaiyāraic kaṇṭu tirumaṇam ceytu koḷḷa viruppamuṟṟu oṟṟiyūr iṟaivaṉ pāl vēṇṭik koṇṭār. iṟaivaṉ caṅkili yār kaṉavil tōṉṟi nampiyārūrar vēṭkaiyait terivittu avarai maṇantu koḷḷumāṟu paṇittaruḷa, avar tam uṭaṉpāṭu terivittu, "ārūrarkkut tiruvārūril viruppam mikavuṇṭē" eṉa muṟaiyiṭṭār. iṟaivaṉ nampiyārūrar kaṉavil tōṉṟi, "caṅkiliyai maṇattal vēṇṭiṉ piriyēṉ eṉṟu oru cūḷ ceytu taral vēṇṭum" eṉa icaippa, avar, "aṅṅaṉamē ceyvēṉ; appōtu tēvarīr tirukkōyiliṉīṅki makiḻa marattaṭiyil iruttal vēṇṭum" eṉṟār.
maṟunāḷ caṅkiliyār, tōḻiyār cūḻat tiruvoṟṟiyūr iṟaivaṉai vaṇaṅka vantapōtu, nampiyārūrar tam karuttait terivittu avaratu uṭaṉpāṭṭaiyum peṟṟu, iṟaivaṉ tirumuṉṉar niṉṟu piriyāccūḷ ceytu taruvatāka avarai aḻaittalum, arukil niṉṟa tōḻiyar, "iṟaivaṉ tirumuṉṉarc ceytal kūṭātu; puṟattē niṟkum makiḻiṉkīḻc ceyvatē muṟaiyākum" eṉṟaṉar; vēṟu oṉṟum ceytaṟkillāmaiyāl ārūrar avvaṇṇamēceytār. tirumaṇam ciṟappuṟanaṭaipeṟṟatu. ārūrar tiruvoṟṟiyūril caṅkiliyār maṉaiyil paṉṉāḷ taṅkiyiruntār.
iruntu varukaiyil, vēṉiṟkālam vantatu. vēṉil viḻāvil tiruvārūr iṟaivaṉatu tiruvōlakkac ciṟappum naṅkai paravai yāruṭaiya āṭalpāṭalkaḷiṉ ciṟappum ārūrar niṉaivil tōṉṟi avarait tiruvārūrkkuc cellumāṟu tūṇṭiṉa; caṅkiliyārkkuc ceytu tanta cūḷuṟavai maṟantār. "pattimaiyum aṭimaiyaiyum"1 eṉat toṭaṅkum tiruppatikattai iṟaivaṉ tirumuṉṉar niṉṟu pāṭip paravit tiruvoṟṟiyūr ellaiyai nīṅkiṉār. uṭaṉē avaruṭaiya kaṇkaḷ iraṇṭu maṟaintaṉa. peru varuttam eytiya ārūrar, "itu caṅkiliyār kāraṇamāka uṇṭāyatu" eṉa uṇarntār; āyiṉum "aḻukku meykoṭu"2 eṉṟa tiruppatikam pāṭip paravikkoṇṭē tiruvārūr nōkki varuvārāyiṉar.
varupavar, tiruveṇpākkam eṉṉum ūrai aṭaintu aṅkē eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉ tirumuṉ "piḻaiyuḷaṉa poṟut tiṭuvīr"3 eṉṟa tiruppatikampāṭi ūṉṟu kōl oṉṟu aruḷap peṟṟār. piṉpu, avar aṭiyārcilar uṭaṉvarat tiruvālaṅkāṭu, tiruvūṟal mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭu kāñci mānakaram vantu cērntār. aṅkē, tiruppatikam
pāṭi vaḻipaṭṭārkku, orukaṇ, pārkkum takutipeṟṟatu. ataṉāl makiḻccikoṇṭa ārūrar, "ālantāṉ ukantu aḻutu ceytāṉai"1 eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikam pāṭi, ataṉ kaṇ tām kaṇ peṟṟa ceytiyaik "kampaṉ emmāṉaik kāṇak kaṇaṭiyēṉ peṟṟavāṟē" eṉṟu eṭuttōti iṉpuṟṟār.
kāñcimā nakariṉ nīṅkivarum nampiyārūrar tiruvāmāttūr, tiruvarattuṟai mutaliya tiruppatikaḷait tiruppatikam pāṭip paravik koṇṭu tiruvāvaṭutuṟai aṭaintu iṟaivaṉaip patikampāṭip paravit tirutturutti ceṉṟu cērntār. aṅkē appōtu avarkku uṭampil uṇṭākiyirunta oruvakai nōy aṅkuḷḷa tirukkuḷattil mūḻkiyataṉāl nīṅkiṟṟu. ataṉāl, avar, iṟaivaṉai, "miṉṉumā mēkaṅkaḷ"2 eṉat toṭaṅkum tiruppatikam pāṭip pukaḻntār. cilanāḷ aṅkē taṅkiyiruntu piṉ tiruvārūr ceṉṟu cērntār.
tiruvārūril, iṟaivaṉ tirukkōyilai valam vantu paṇintu, aṉpu mēlīṭṭāl, pala patikaṅkaḷaip pāṭip paraviya nampiyārūrar, "mīḷā aṭimai umakkēyāḷāy"3 eṉṟa tiruppatikattil tām iṟaivaṟku āḷākiya taṉmaiyaiyum maṟṟaik kaṇṇiṉṟi varuntum tiṟattaiyum colli muṟaiyiṭṭār; maṟṟaikkaṇṇum nalam peṟṟatu. nampi ārūrar iru kaṇṇālum iṟaivaṉ tirukkōlattaip parukuvatu pōlum ārvamuṭaṉ pārttup pēriṉpuṟṟār.
icceytiyaṟinta paravaiyār, nampiyārūrai varavēṟṟaṟkup piṇaṅkuvārāyiṉar. ārūraruṭaiya muyaṟcikaḷ payaṉtārā vāyiṉa. avar iṟaivaṉpāl muṟaiyiṭavum paravaiyār iṟaivaṉaruḷāl ciṉantaṇintu avarai varavēṟṟār. ārūrar avarmaṉaiyil paṇṭu pōl iruntu vantār.
iḵtu ivvaṇṇamāka, perumaṅkalam eṉṉum ūril vāḻnta ēyarkōṉ kalikkāmar eṉpār. nampiyārūrar, iṟaivaṉaip paravaiyārpāl tūtu cella viṭuttār eṉpatu kēṭṭu, āṟāc ciṉamum aruvaruppum koṇṭār. avarkkuc cūlainōy uṇṭāyiṟṟu. varuntikkoṇṭirukkum avaratu kaṉavil, iṟaivaṉ tōṉṟi, "innōy nampiyārūrar vantāl nīṅkum; avarum varuvār" eṉṟār. viḻittu eḻunta ēyarkōṉ, nampiyārūrar vantu kāṇpataṉmuṉ uyir viṭutal takkatu eṉa niṉaittut tam uṭaivāḷāl vayiṟṟaik kīṟikkoṇṭu uyiroṭuṅkiṉār. avar maṉaiviyār, tāmum uṭaṉ kaṭṭai yēṟaṟku vēṇṭum ēṟpāṭu ceytukoṇṭiruntār. appōtu nampiyārūrarum avvūrvantu cērntār. avaruṭaiya maṉaiviyār nikaḻntatu oṉṟum veḷiyē teriyātavāṟu maṟaittu, ārūrarai naṉku varavēṟkumāṟu ēvalaraippaṇittu viṭṭut tām kaṇavaṉ uṭaṟkup pakkattēyiruntār. maṉaikkuḷ vanta nampiyārūrar ceyti muṟṟum arukiruntārai ucāviyaṟintu, tāmum uyirtuṟakka muṟpaṭṭār. appōtu kalikkāmar uyirpeṟṟeḻuntu nampiyārūrar kaivāḷaip paṟṟik koṇṭār. iruvarum aṉpāl oruvar oruvarait taḻuvikkoṇṭu iṟaivaṉ tiruvaruḷai viyantu pārāṭṭiṉar. piṉpu, ārūrar, kalikkāmaruṭaṉ tiruppuṉkūrukkuc ceṉṟu iṟaivaṉaip patikampāṭip paravikkoṇṭu tiruvārūr vantu cērntār. aṅkē, iṟaivaṉaip paṇinta piṉṉark, kalikkāmar ārūrar pālviṭaipeṟṟuk koṇṭu perumaṅkalam ceṉṟār.
cilanāṭkaḷ ceṉṟaṉa. nampiyārūrar tirunākaik kārōṇam ceṉṟu iṟaivaṉaippāṭip poṉ, maṇi, āṭai, cāntam mutaliya ciṟappukkaḷaip peṟṟu vantār.ivvāṟu irukkaiyil, cēranāṭṭu vēntarāṉa cēramāṉ perumāḷ eṉpār, iṟaivaṉ aruḷāl nampiyārūrar vāḻntu varum tiṟam aṟintu avaraik kāṇpataṟkut tiruvārūrvantār. nampiyārūrar avarai ārvamuṭaṉ varavēṟṟu aṉpu ceytār. ataṉāl avarkkuc cēramāṉ tōḻar eṉṟa ciṟappup peyar uṇṭāyiṟṟu.
ciṉṉāṭkuppiṉ, ārūrarum cēramāṉum pāṇṭināṭu ceṉṟu, annāṭṭut tirukkōyilkaḷ palavaṟṟaivaṇaṅki vaḻipaṭṭuk koṇṭu maturai nakarai aṭaintaṉar. aṅkē pāṇṭivēntaṉum avaṉ makaḷai maṇantu aṅkē irunta cōḻavēntaṉum iruvaraiyum varavēṟṟup pēraṉpu celuttiṉar. mūvēntaruṭaṉ nampiyārūrar tiruvālavāy iṟaivaṉaip paṇintu paravit tiruppatikampāṭic ciṟappittuc cilanāṭkaḷ taṅkiṉar. piṉpu avar tiruppūvaṇam toḻap puṟappaṭalum, mūvēntarum uṭaṉ vantaṉar. pūvēntar cūḻvarac ceṉṟu pūvaṇat tiṟaivaṉaippāṭip paraviya nampiyārūrar, maturaikku mīḷavantu, tiruvāppaṉūr, tiruvēṭakam mutaliya tiruppatikaṭku avarkaḷuṭaṉē ceṉṟu paraviṉar. ataṉmēl, tirupparaṅkuṉṟam ceṉṟu mūvēntar muṉṉē iṟaivaṉukkut toṇṭu paṭuntiṟattai iṉiya patikamoṉṟāṟ pāṭikkāṭṭiṉar.
piṉpu, pāṇṭivēntar cōḻar perumāṉ eṉṟa iruvēntar pālum viṭaipeṟṟukkoṇṭu, cēramāṉ uṭaṉ vara, ārūrar, tirukkuṟṟalam tirunelvēli mutaliya teṉpāṇṭit tiruppatikaḷait toḻutu koṇṭu tiruvirāmēccuram ceṉṟār. aṅkiruntavāṟē, īḻanāṭṭu mātōṭṭat tirukkētīccarattai ariya tiruppatikam pāṭipparavi viṭṭut tiruccuḻiyal vantaṭaintār. cuḻiyaṟ perumāṉ tirumuṉ vaṇaṅki vaḻipaṭṭa nampikaṭkut tirukkāṉap pērkkuc cella vēṇṭumeṉṟa oru tiruvaruṭ kuṟippuṇṭāyiṟṟu. ākavē, avar tirukkāṉap  pēr ceṉṟu aṅkē eḻuntaruḷi yirukkum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭār. ataṉ piṉ pāṇṭi nāṭu kaṭantu cōḻa nāṭṭup pātāḷīccaram mutaliya tiruppatikaḷait taricittuk koṇṭu tiru vārūr vantu cērntār.
cila nāṭkaḷ kaḻintapiṉ, cēramāṉ, nampiyārūrait tamatu cēranāṭṭukku varumāṟu vēṇṭiṉār. ārūrarum ataṟkicaintu uṭaṉ puṟappaṭṭār. iruvarum kāviriyiṉ teṉkarai vaḻiyākac ceṉṟu tirukkaṇṭiyūrai aṭaintaṉar. etirē vaṭakaraiyil tiruvaiyāṟu kāṭciyaḷittatu. appōtu, kāviri perukkiṭṭuc ceṉṟamaiyiṉ maṉaṅkalaṅkiya ārūrar, "etirttu nīnta māṭṭēṉāṉ emmāṉ tammāṉ tammāṉē"1 eṉṟoru patikam pāṭiṉār; veḷḷam piḷavuppaṭṭu vaḻiviṭṭatu. iruvarum aiyāṟṟu iṟaivaṉ aṭi paṇintukoṇṭu mēṟkē koṅku nāṭu kaṭantu malaināṭṭut tiruvañcaikkaḷam ceṉṟu cērntaṉar. aṅkē, añcaikkaḷattu appaṉai "muṭippatu kaṅkai"2 eṉṟoru patikampāṭip paraviṉār.
cēramāṉ perumaṉaiyil uyarviruntāyp paṉṉāṭkaḷ taṅkiya nampiyārūrarkkut tiruvārūr niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. cēramāṉ pāl piriyāviṭai peṟuvārkku avarperum poruḷ nalkiṉār. nampiyārūrar ataṉaip peṟṟukkoṇṭu koṅkunāṭu pukuntu tirumurukaṉ pūṇṭikku arukil vantukoṇṭirukkaiyil, kaḷvar cilar pōntu apporuḷai āṟalaittuc ceṉṟaṉar. avar murukaṉpūṇṭiyai aṭaintu aṅkē kōyil koṇṭirukkum iṟaivaṉai vaṇaṅki, iṉiya patikampāṭi muṟaiyiṭṭār. aṉṟiravē avar iḻanta poruḷkaḷ attaṉaiyum vantu cērntaṉa. ārūrar avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu tiruvārūr vantu cērntār.
piṉporukāl nampiyārūrar cēramāṉaikkāṇa vēṇṭumeṉa niṉaittuc cēranāṭṭukkuc ceṉṟār. celluṅkāl, tiruppuk koḷiyūr ceṉṟu aṅkē mutalaiyuṇṭa ciṟuvaṉ oruvaṉ uyirt teḻumāṟu avvūril kōyil koṇṭirukkum avināciyapparait tiruppatikam pāṭic ciṟappittār. ataṉpiṉ malaināṭu pukuntu makōtai nakaraik kuṟukiṉar. avaratu nalvaravu kēṭṭa cēramāṉ perumakiḻcciyuṭaṉ ciṟanta muṟaiyil etirkoṇṭu aḻaittuc ceṉṟu peruñ ciṟappucceytār.
nampiyārūrar makōtaikku aṇmaiyiluḷḷa tiru vañcaik kaḷattil taṅkit "talaikkut talaimālai"3 eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikam pāṭi vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntār. irukkaiyil, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl veḷḷaiyāṉai vara ataṉmēl ēṟit tirukkayilāyam cellaluṟṟār. iḵtuṇarnta cēramāṉ taṉ kutirai mītēṟi yāṉaikku muṉṉē tuṇipurintu ceṉṟār. iruvarum tirukkayilai ceṉṟu cērntaṉar.
varalāṟṟārāycci
mēlē kūṟiya varalāṟu cēkkiḻāraṭikaḷ uraitta tirut toṇṭar purāṇattiṟ kaṇṭatu. ivvāralāṟṟai nampiyārūrar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷaik koṇṭu kāṇuṅkāl, it tiruppati kaṅkaḷ palavum varalāṟṟiṟ kaṇṭanikaḻccikaḷai vaṟpuṟuttum vakaiyil amaintiruppatu viḷaṅkukiṟatu.
nampiyārūrar piṟantavūr tirunāvalūr eṉa varalāṟu kūṟiṟṟu. ataṉai nampiyārūrar, "nāvalūr namakkuk nātaṉukkum naraciṅka muṉai yaraiyaṉukkum ūr"1 eṉṟu kūṟukiṉṟār. avaruṭaiya peyarai, ārūraṉ, vaṉṟoṇṭaṉ, nampi, nāvalūrāḷi mutaliyavāka varalāṟu uraittatu, "nāvalarkōṉ nampiyūraṉ"2 eṉṟum, "nāval ārūraṉ nampi"3 eṉṟum, nāṭelām pukaḻ nāvalūrāḷi nampi vaṉṟoṇṭaṉ ūraṉ"4 eṉṟum varum avaruṭaiya tiruppatikaṅ
kaḷāl valiyuṟukiṉṟatu. nampi ārūraruṭaiya tantai peyar caṭaiyaṉār eṉavum, tāy peyar icai ñāṉiyār eṉavum varalāṟu koṇṭu aṟikiṉṟōm; avaṟṟai avaruṭaiya tiruppatikam, "caṭaiyaṉ icai ñāṉi kātalaṉ tirunāvalūrkkōṉ aṉṉavaṉām ārūraṉ"5 eṉṟu kūṟukiṟatu. innilaiyil tiruvārūrk kalveṭṭoṉṟu, icaiñāṉiyār tiruvārūrkku aṇmaiyiluḷḷa kamalāpurattil āticaivaruḷ kautama kōttirattavarāṉa ñāṉacivācāriyār eṉpāruṭaiya makaḷ eṉṟu6 kuṟikkiṉṟatu. itaṉāl, icaiñāṉiyār nampiyārūraik karuvuyirkkuṅkāl taṉ tāyvīṭākiya kamalāpurattil iruntirukkalām eṉṟum, tiruvārūr iṟaivaṉ avarkaṭku vaḻipaṭu teyvamātaliṉ, kuḻantaikku ārūraṉ eṉṟu peyariṭṭi rukkalām eṉṟum karutalām. tiruvārūr iṟaivaṉpeyaraiyē peṟṟōr taṉakku iṭṭirukkiṉṟaṉar. eṉṟa karuttai viḷakkuvatu pōla, tiruvārūr, "ammāṉ taṉ tiruppēr koṇṭa toṇṭaṉ ārūraṉ"1 eṉṟum "cīrārum tiruvārūrc civaṉpēr ceṉṉiyil vaitta ārūraṉ"2 eṉṟum varum tiruppāṭṭukkaḷ icaikkiṉṟaṉa.
nampiyārūrar puttūril tirumaṇam taṭukkap peṟṟut tiruveṇ ṇeynallūril āṭkoḷḷappaṭṭār eṉpatu varalāṟu. itaṉai āḷuṭaiyanampikaḷ tammuṭaiya tiruppatikaṅkaḷ palavaṟṟil tāmē eṭuttōtukiṉṟār. "aṉṟu vantu eṉai akaliṭattavarmuṉ āḷatāka eṉṟu āvaṇam kāṭṭi niṉṟu veṇṇeynallūr micai oḷitta nittilattiraḷ tottiṉai"3 eṉpatu mutalāka uḷḷa tiruppāṭṭukkaḷ cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa. tirumaṇattiṉ pōtu iṟaivaṉ vētiyar urukkoṇṭu vantu taṭuttāṭ koṇṭa ceyalai, "vāyāṭi māmaṟaiyōti ōr vētiyaṉāki vantu... veṇṇeynallūril vaittu eṉai āḷuṅ koṇṭa nāyāṭiyār"4 eṉak kuṟittarukiṉṟār. āṭkoḷḷappaṭṭa kālattilē tamakku vaṉṟoṇṭaṉ eṉṟa ciṟappuṇṭāyiṟṟu eṉpatai, "taṉmaiyiṉāl aṭiyēṉait tām āṭkoṇṭa nāḷ cavaimuṉ vaṉmaikaḷ pēciṭa vaṉṟoṇṭaṉ eṉpatōr vāḻvu tantār."5 eṉa nampiyārūrar navilukiṉṟār.
vaṉṟoṇṭarāṉa nampiyārūrar tiruvatikaikku arukil cittavaṭa maṭattil taṅkiyirukkaiyil iṟaivaṉ tiruvaṭi tīkkai peṟṟa ceyalaik, "kaṟaik koṇṭa kaṇṭattu emmāṉ taṉ aṭikkoṇṭu eṉ muṭimēl vaittiṭum eṉṉum ācaiyāl vāḻkiṉṟa aṟivilā nāyēṉ"6 eṉṟum, appōtu, tām, iṟaivaṉai ikaḻntatu kuṟittu varunti, "eṟikeṭila vaṭavīraṭṭāṉattu uṟaivāṉai iṟaipōtum ikaḻvaṉ pōl yāṉē" eṉṟum kuṟittuḷḷār. tiruvārūrai aṭaintu vaḻipaṭṭirukkaiyil iṟaivaṉ taṉṉai nampiyārūrarkkut tōḻaṉākat tantaimaiyiṉ, tampirāṉākiya iṟaivaṟkut tām tōḻaṉākiya kuṟippai, "aṭiyēṟku eḷivanta tūtaṉait taṉṉait tōḻamaiyaruḷit toṇṭaṉēṉ ceyta turicukaḷ poṟukkum nātaṉai"1 eṉṟu kāṭṭuvar; ik kuṟippukkuḷḷē paravaiyārpāl taṉakkāka iṟaivaṉ tūtu ceṉṟa kuṟippum uḷatu. paravaiyārait tāṉ maṇantu koṇṭa kuṟippu, "māḻai yoṇakaṇ paravaiyait tantāṇṭāṉai"2 eṉpatilum, caṅkiliyārai maṇantu koṇṭa kuṟippu, "caṅkiliyōṭu eṉaip puṇartta tattuvaṉai"3 eṉpatilum iṉitu viḷaṅkap pāṭiyuḷḷatu.
ivvāṟē kuṇṭaiyūril nel peṟṟa nikaḻcciyum, tiru nāṭṭiyattāṉkuṭik kōṭ puliyāruṭaiya makkaḷāṉa vaṉappakai, ciṅkaṭi eṉṟa iru peṇkaḷaiyum nampiyārūrar tammuṭaiya mak kaḷākak karutiya karuttum, tirumutukuṉṟil iṟaivaṉ tamakkup poṉ utaviya kuṟippum piṟavum avaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷil āṅkāṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. caṅkiliyārait tiruvoṟṟiyūril tirumaṇam ceytu koṇṭa ceyalai, "tiruvoṟṟiyūr pukkuc, cārntaṉaṉ cārntaṉaṉ caṅkili meṉṟōḷ"4 eṉṟum, caṅkili yārkkuc ceyta cūḷuṟavai maṟantu tiruvārūrkkuc celvārāyt tiruvoṟṟiyūr ellai. kaṭantatum kaṇṇoḷi maṟaintatai, "taṇpoḻil oṟṟi mānakaruṭaiyāy caṅkilikkāka eṉkaṇ koṇṭa paṉpaṉē"5 eṉṟum, ūṉṟukōl peṟṟatai, "ūṉṟuvatōr kōl aruḷi uḷōm pōkīr eṉṟāṉē"6 eṉṟum, kacci mānakarkkaṇ kaṇ oṉṟu peṟṟa tiṟattai, "kāla kālaṉaik kampaṉ emmāṉaik kāṇak kaṇ aṭiyēṉ peṟṟavāṟē"1 eṉṟum, tiruvārūril maṟṟaik kaṇṇai vēṇṭip peṟṟa kuṟippai, "pārūr aṟiya eṉkaṇ koṇṭīr nīrē paḻip paṭṭīr"2 eṉṟum, avināciyil mutalaiyuṇṭa pālaṉai uyirt teḻac ceyta nikaḻccik kuṟippai, "kāraikkāl mutalaiyaip piḷḷai tarac colvatu kālaṉaiyē"3 eṉṟum kayilai celvataṟku veḷḷāṉaiyē iṟaivaṉ aruḷiṉa aruṭceyalai, "viṇṇulakat tavarkaḷ virumpa veḷḷai yāṉaiyiṉ mēl, eṉṉaṭal kāṭṭuvit tāṉ noṭittāṉ malaiyuttamaṉē" eṉṟum kuṟittuḷḷār. iv vakaiyē nōkkiṉ, ivaruṭaiya tiruppatikaṅkaḷ palavum ivaruṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ ceṟintavai eṉpatu iḻukkātu.
nampiyārūratu kālam
nampiyārūrar pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷuḷ, "maṇṇulakam kāvalpūṇṭa urimaiyāl pallavarkkut tiṟaikoṭā maṉṉavarai maṟukkam ceyyum perumaiyār "4 eṉavarum tiruppāṭṭil kuṟikkap paṭum pallava maṉṉaṉ tanti vaṉmaṉ; avaṉē tiṟai
koṭā maṉṉa varai uṭaiyaṉāyiruntāṉ eṉṟum, avaṉ kālam ki.pi. 780-kkum 830-kkum iṭaippaṭṭa kālam eṉṟum, eṉavē avaṉ kālattavarāṉa nampiyārūrar kālam eṭṭām nūṟṟāṇṭāka vēṇṭum eṉṟum tiru. M.S. pūraṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ5 kūṟuvar. avark kuppiṉ tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ, nampiyārūrar tiruttoṇṭat tokaiyil, “kaṭal cūḻnta ulakellām kākkiṉṟa kōmāṉ kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ”6 eṉṟaviṭattuk kāṭavarkōṉ kaḻaṟ
ciṅkaṉ eṉṟatu iraṇṭām naracimma vaṉmaṉaiyē kuṟikkum eṉṟum, tampāl pēraṉpuṭai yarākiya kaḻaṟciṅkar poruṭṭu iṟaivaṉ tiṟaikoṭā maṉṉavarait tiṟaikoṭukkumāṟu ceytiruppar eṉṟum, “ciṅkam eṉpatu naraciṅkam eṉṉum colliṉ mutaṟ kuṟaiyākum” eṉṟum, naraciṅka muṉaiyaraiyar tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭa ciṟṟaracarāy irukkalām eṉṟum, eṉavē nampiyārūrar eṭṭām nūāṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉṟum1 kūṟukiṉṟār. iṉi, tiru. catācivap paṇṭārat tāravarkaḷ, iraṇṭām naraciṅka vaṉmaṉ kālamē nampiyārūrar kālameṉṟum, nampiyārūrarai iḷamaiyil vaḷartta naraciṅka muṉai yaraiyar iraṇṭām naraciṅka vaṉmaṉ kīḻirunta kuṟunilat talaivar eṉṟum, kaḻaṟciṅkaṉ eṉa nampiyārūrar kuṟippatu iraṇṭām naraciṅka vaṉmaṉaiyē eṉṟum, eṉavē avaṉatu “āṭcik kālam ki.pi. 690-kkum 710-kkum iṭaippaṭṭatākaliṉ cuntaramūrttikaḷum akkālat til vāḻnta varātal vēṇṭum; eṉavē nam cuntaramūrttikaḷ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum nam tamiḻakattil vāḻntaruḷiya periyār eṉpatu veḷiyātal kāṇka”2 eṉpar.
iṉi. tiru. T. A. kōpinātarāyar avarkaḷum tañcai rāvpa katūr tiru. K.S. cīṉivāca piḷḷaiyavarkaḷum nampiyārūrar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉṟu kūṟiṉar. itaṟku avarkaḷ iraṇṭu karuttukkaḷai aṭippaṭaiyākak kāṭṭiṉar. mutalāvatu: parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟpaṭi, nampiyārūrar kālattavarāṉa cēramāṉ perumāḷpāl tirumukap pācuram koṇarnta pāṇapattiraṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭu vēntaṉ varakuṇaṉ eṉpāṉāvaṉ; avaṉ oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉpatu. itaṉai maṟuttuk kāṭṭa vanta tiru. paṇṭārattāravarkaḷ, ipparañcōtiyār kūṟṟu varalāṟṟārāyccikkuk koḷḷappaṭuva tāyiṉ, apparañ cōtiyār, tiruñāṉa campantar kālattuk kūṉ  pāṇṭiyaṉāṉa cuntarapāṇṭiyaṉukkup pattut talaimuṟai muntiyavaṉ māṇikkavācakar kālattu arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ eṉṟum, avaṉukku nāṟpattu mūṉṟu talaimuṟai muntiyavaṉ varakuṇaṉ eṉṟum kūṟu
kiṉṟār; ataṉāl, tiruñāṉa campantarkku āyirattaiññūṟṟut toṇQṟu āṇṭu muntiyavar nampiyārūrar eṉṟu muṭivatāl avar kūṟṟup poruntuvataṉṟu eṉpar.
iraṇṭāvatu “maṇṇulakam kāvalpūṇṭa urimaiyār pallavarkkut tiṟaikoṭā maṉṉavarai maṟukkañ ceyyum peru maiyār” eṉṉum “tiruppāṭṭāl, aṭikaḷ kālattil pallavaratu āṭci taḷarcciyuṟat toṭaṅkiṟṟu; ataṉāl aṉṉōrkkuk kuṟunila maṉṉarkaḷ tiṟai celutta maṟuttaṉar; pallavarkaḷuḷ tantivarmaṉ (780-830) āṭcik kālattiltāṉ ittakaiya nikaḻccikaḷ nikaḻntiruttal vēṇṭum; ākavē aṭikaḷ tantivarmaṉatu āṭciyiṉ iṟutik kālamākiya ki.pi. 825-l vāḻntavarātal vēṇṭam” eṉpatu.
itupaṟṟi ārāycci ceyta tiru. paṇṭārattāravarkaḷ, “aṭikaḷ tam kālattup pallavamaṉṉaṉ pōr valimaiyaṟṟavaṉ eṉṟātal, avaṉukkuk kuṟunila maṉṉarkaḷ tiṟaikoṭukka maṟuttaṉar eṉṟātal appāṭalil kūṟiṉārillai; āṉāl tam kālattup pallava aracaṉaic cārntōrkkut tirucciṟṟampalat temperumāṉ aruḷ puripavarākavum avaṉōṭu muraṇip pakaiñarāyiṉōrkku aruḷ puriyātu taṇṭaṉai vitippavarākavum iruntuḷḷamaiyai naṉku viḷakki ammaṉṉaṉatu oppuyarvaṟṟa civapattiyiṉ māṭciyait terivittuḷḷār; ākavē aṭikaḷatu tiruppāṭalukku aṉṉōr koṇṭa poruḷ ciṟitum porun tāmaiyiṉ, apperiyār tantivarmap pallavaṉ kālattiṉarallar eṉpatu teḷivātal kāṇka.”1 eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
iṉi, ṭākṭar mīṉāṭci yeṉpār, cuntararaik ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉap potuvākak kūṟuvar. ataṟku avarpāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil “kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ”2 eṉpatu cāṉṟākak kāṭṭappaṭukiṟatu; kāṭavarkōṉ eṉpatu pallavarkaṭkup peyarātalāl kaḻaṟciṅkaṉ cuntarar kālattup pallava vēntaṉ; itaṉai vaṟpuṟuttum vakaiyil piṉkaṇṭa muṭipukaḷ vaṟpuṟuttap paṭa vēṇṭiyaṉavākum. mutalāvatu ik kaḻaṟciṅkaṉ oru ciṟanta vēntaṉākavum avaṉuṭaiya āṭci nalam kaṭal kaṭantu ceṉṟirunta tākavum tuṇiyavēṇṭum; iraṇṭāvatu, kaḻaṟciṅkaṉ eṉappaṭu
vatāl ippallavavēntaṉ pōrveṉṟa veṟṟiyuṭaiyaṉāka vēṇṭum; mūṉṟāvatu cuntararāl pārāṭṭup peṟattakka attuṇaic civapattiyuṭaiyaṉāka ikkāṭavarkōṉ iruttal vēṇṭam; immūṉṟu kūṟupāṭukaḷum poruntiyiruppavaṉ mūṉṟām nantivaṉ maṉāvāṉ; avaṉ, ki.pi. 840 -865- varai vēntaṉāka iruntāṉ eṉac collappaṭukiṉṟāṉ”1 eṉṟu eṭuttōti avaṟṟai muṟaiyē viritturaikkiṉṟār. avvirivurai muṟṟum, nampiyārūra rōṭu ciṟitum iyaipillāta mūṉṟām nantivaṉ maṉatu varalāṟu kūṟuvatāyum, nampiyārūrar vaḻaṅkiya tiruppāṭṭuk kaṭku uṇmaip poruḷaṟiyum tiṟamaiyillātatāyum irukkiṟatu. ātalāl ataṉai yeṭuttōti maṟuppatu vēṇṭāc ceyaleṉṟu viṭukkiṉṟōm.
iṉi, tiru. mīṉāṭci kūṟuvaṉavaṟṟuḷ, kāṭavarkōṉ eṉpatu pallavarkaṭkup peyarātalāl kaḻaṟciṅkaṉ cuntarar kālattup pallavavēntaṉ eṉpatu ellārkkum oppamuṭintatōr uṇmai. “kaṭal cūḻnta vulakellām kākkiṉṟa perumāṉ” eṉa nikaḻkālattāṟ kūṟappaṭuvatē, akkaḻaṟciṅkaṉ nampiyārūrar kālattavaṉ eṉpatai naṉku vaṟpuṟuttukiṟatu; ēṉai nāyaṉmār evaraiyum avar nikaḻkāla viṉaiyāṟ kūṟāmai mēṟkūṟiya karuttai valimikka tākkukiṉṟatu. ataṉāl, kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟa pallavavēntaṉai iṉṉāṉ eṉat tuṇivatē ārāycciyāḷar ceyya vēṇṭuvatu. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iruntavaṉāṉa nantivaṉmaṉ peyarē, nampiyārūrar paravum kōkkaḻaṟ ciṅkaṉ vēṟu eṉpatai veḷippaṭuttukiṟatu. iṉi, tiru. mīṉāṭciyavarkaḷ virumpi viritturaikkum teḷḷāṟu eṟinta nantivaṉmaṉukkō ciṅkaṉ eṉṟa peyar kiṭaiyātu; itaṉāl nampiyārūrar teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉ kālattavar allareṉpatu viḷaṅkat terikiṟatu.
iṉi, kacciyāṇṭa pallavavēntar kuṭivaḻiyil cimmaviṣṇu vaḻi, vīmavaṉmaṉ vaḻiyeṉa iraṇṭu vaḻikaḷ itukāṟum nikaḻntuḷḷa pallavar varalāṟṟu ārāycciyāl veḷiyākiyiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, vīmavaṉmaṉ kuṭivaḻiyil ciṅkaṉ eṉṟa peyarōṭu iyaiyuṭaiyār evarum illai; cimma viṣṇuviṉ kuṭivaḻiyil accimma viṣṇu uṭpaṭa mūvar uḷḷaṉar. avarkaḷ cimmaviṣṇuvum, mutaṉ makēntiravaṉmaṉāṉa mutal naraciṅkavaṉ maṉum paramēcuravaṉmaṉ makaṉāṉa iraṇṭām naraciṅkavaṉ maṉumāvar. cimma viṣṇu, tirunāvukkaracar kālattavaṉāṉa mutal makēntiravaṉmaṉukkut tantaiyātalāl, nampiyārūrar kālattuk kaḻaṟciṅkaṉātaṟku ovvāṉ.  makēntiraṉ makaṉāṉa mutal naraciṅkavaṉmaṉ ki.pi. 630-kkum 660-kkum iṭaiyil vāḻntavaṉāvaṉ; iraṇṭām naraciṅkavaṉmaṉ ki.pi. 680-kkum 710-kkum iṭaiyil vāḻntavaṉ; ivviruvaruḷ oruvaṉaiyē “kaḻaṟciṅkaṉ” eṉṉum toṭar kuṟittal vēṇṭum. mutal naraciṅka vaṉmaṉ vātāpi koṇṭa pallavamallaṉ eṉappaṭuvaṉ; tiruñāṉa campantar kālattil irunta ciṟuttoṇṭa nāyaṉārāṉa parañcōti yāruṭaṉ vātāpiyai eṟintu veṟṟittūṇ nāṭṭiyavaṉ;avaṉ kālattē tāṉ makāpalipuram eṉṉum māmallapuram ciṟappuṟṟatu. ātalāl, tiruñāṉa campantarkkuk kālattāṟ piṟpaṭṭa nampiyārūrar taṉkālattu vēntaṉākak kuṟikkum kaḻaṟ ciṅkaṉ mutal naraciṅka vaṉmaṉātal kūṭātu. ākavē kaḻaṟciṅkaṉ eṉpatu, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum iruntavaṉāṉa iraṇṭām naraciṅkavaṉmaṉaiyē kuṟittu niṟpatu iṉitu teḷiyappaṭukiṟatu. ivaṉai, srī caṅkarapaktaṉ, srī ākamap piriyaṉ, civa cūṭāmaṇi eṉṟu ceppēṭukaḷ1  pukaḻntōtuvatum, ivaṉai avai irājaciṅkaṉ kṣattiriya ciṅkaṉ eṉa vaḻaṅkuvatum2 mēlē eytiya tuṇipai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāl nampiyārūrar, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭilum nam tamiḻ nāṭṭil vāḻntār eṉpatu muṭipām.
ivar kālattē tirunāvalūril irunta ciṟṟaracar naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ eṉṟu muṉpē kaṇṭōm. annāḷil muṭivēntar kaḷ, tamkīḻ niṉṟu āṭci puriyum kuṟunilattalaivarkaṭkut taṅkaḷ peyaraiyē ciṟappāka vaḻaṅkuvatu marapātaliṉ, atuvē paṟṟi, iraṇṭām naraciṅka vaṉmaṉ, taṉpeyarālēyē naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ eṉṟa ciṟappait tantāṉāka vēṇṭum. ivvaḻakkup piṟkālattē cōḻavēntarpālum iruntirukkiṟatu. iraṇṭām irācarācaṉ kālattil ciṟappuṟṟirunta mōkaṉ āḷappiṟantāṉ eṉṉum talaivaṉukku nālutikkum veṉṟa irācarācak kāṭavarāyaṉ1 eṉṟu ciṟappaḷittiruppatu koṇṭu ivvuṇmai tuṇiyappaṭum. it talaivarpeṟṟa ciṟappē muṭiyaracaṉ peyaraik kāṭṭuvatu pōla, naraciṅkamuṉaiyaraiyar peyaraik koṇṭē muṭiyaracaṉāṉa pallava vēntaṉ naraciṅkavaṉmaṉ eṉṟu teḷivāyk kāṇalām.
nampiyārūrar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ
nampiyārūrar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ caivat tirumuṟaikaḷuḷ ēḻāntirumuṟaiyāka vakukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvēḻān tiru muṟaiyil ivar pāṭiyaṉavāka nūṟu tiruppatikaṅkaḷ uḷḷaṉa. tirumuṟaikaṇṭa purāṇam. ivar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ muppat teṇṇāyiram2 eṉṟum, paṇmuṟaiyāl tokuttapōtu nūṟu tiruppatikaṅkaḷē kiṭaittaṉa eṉṟu kuṟikkiṉṟatu.3 
pattuppāṭṭukkaḷ koṇṭataṉaip patikam eṉa vaḻaṅkum muṟaimai koṇṭu nōkkiṉ, nampiyārūrar pāṭiyaṉa mūṉṟu lakṣattu eṇpat teṇṇāyiram eṉṟum, paṇvakukkap peṟṟa kālattil āyiram tiruppāṭṭukkaḷē kiṭaittaṉa eṉṟum kāṇkiṉṟōm. āṉāl cila tiruppatikaṅkaḷil patiṉoru tiruppāṭṭukkaḷum, cilavaṟṟil paṉṉiraṇṭu tiruppāṭṭukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakaiyāl, nampiyārūrar pāṭiyaṉa eṉa (nūṟu tiruppatikaṅkaḷum) 1026 ceyyuṭkaḷum kiṭaikkap peṟukiṉṟaṉa.
ippāṭṭukkaḷai iṭaik kālattār, intaḷam mutal pañcamam īṟākap patiṉēḻu paṇkaḷāka vakuttuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ, takkēcip paṇṇil 17 tiruppatikaṅkaḷum, naṭṭarākap paṇṇil 14 tiruppatikaṅkaḷum, intaḷattil 12 tiruppatikaṅkaḷum, ēṉaiyavaṟṟuḷ oṉṟum, mūṉṟum, nāṉkum, aintum, ēḻum oṉpatumāka uḷḷaṉa. tirumuṟai kaṇṭa purāṇam, intaḷam, takkarākam, naṭṭarākam, kolli, paḻam pañcuram takkēci, kāntāram, kāntārapañcamam, naṭṭapāṭai, puṟanīrmai, kāmaram, kuṟiñci, centurutti, kaucikam, pañcamam eṉap patiṉaintu paṇkaḷaik kūṟukiṉṟatu. mikkuk kāṇappaṭum kollik kauvāṇamum piyantaik kāntāramum muṟaiyē kollip paṇṇilum kāntārap paṇṇilum aṭakkappaṭṭaṉa pōlum.
iṉi, nampiyārūrar pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷ nūṟaṉuḷ, potuvāka uḷḷa aintu tiruppatikaṅkaḷ oḻiya eñciya toṇ ṇūāṟṟaintum tiruveṇṇey nallūr mutal tirunoṭittāṉ malai īṟāka eṇpattu nāṉku tiruppatikaḷaik kuṟittup pāṭiyuḷḷaṉa.
tiruppatikap poruḷ
ittiruppatikaṅkaḷāl iṟaivaṉ iyalpum, uyirkaḷiṉ iyalpum, uyir vāḻkkaiyiṉ iyalpum, uyirkaḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟutaliṉ iyalpum iṉiya tamiḻ naṭaiyil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṟaivaṉ eḻuttukkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mutalākiya akara  veḻuttaip pōl, ulakiṟku mutalvaṉāka1 uḷḷāṉ. ula keṉpatu pārum viṇṇum iṭai niṉṟa nīrum tīyum kāṟṟum kalanta mayakkamākum;2 iṟaivaṉ ulakattōṭu oṉṟāy ataṉ kūṟukaḷākiya nilamum nīrum neruppu mutaliya ellāmāy irukkiṉṟāṉ eṉpataip paṭarkkaiyilum3 muṉṉilaiyilum4 vaittu virittuk kūṟukiṉṟār. ulakiṭai vāḻum uyirkaḷiṉ uṭampiṉ kūṟākavum iṟaivaṉ oṉṟu paṭṭirukkiṉṟāṉ eṉpatai, “ūṉāy uyirāṉāy uṭalāṉāy”1 eṉpatu mutaliyavaṟṟāl kuṟikkiṉṟār. ivvula kuyirkaṭku iṭamākiya aṇṭamum ataṟku appālum ellām iṟaivaṉil aṭakkam, avaṉ “aṇṭama
tāyavaṉ”2 ivvaṇṭaṅkaḷil kālamum ñāyiṟumāki3 uyirkaṭku
vēṇṭum peṇ āṇ eṉa nilavum uṭampumāki4 iṟaivaṉ viḷaṅkukiṉṟāṉ.
aṇṭamum piṇṭamumākiya ellāvaṟṟilum kalantu oṉṟāy niṟpatōṭu aṇṭam kaṭantu appālum vēṟupaṭṭut taṉittu viḷaṅkuvatum iṟaivaṟku iyalpu,5 annilaiyil iṟaivaṉ kāṇṭaṟkariyaṉ;6 “mutal kāṇpariyāṉ”7  “oṉṉā aṟivoṇṇā mūrtti.”8
ivvaṇṇam, ulakuyirkaḷōṭu oṉṟāyum vēṟāyum niṉṟu viḷaṅkum iṟaivaṉ, paṇṇiṭait tamiḻum paḻattiṉiṟ cuvaiyum kaṇṇiṭaimaṇiyum9 pōl iyakkamum, payirkkup puyalpōl ākkamum10 nalkukiṉṟāṉ.
iṉi, ivvulakiṉaiyum, ulakil nilavum uyirkaṭkuriya uṭampiṉaiyum, uṭampiṭai niṉṟu ulakil uyirkaḷ ceyvaṉa ceytu, peṟuvaṉapeṟṟu, nukarvaṉa nukarntu uytipeṟaṟku vēṇṭu vaṉavaṟṟaiyum paṭaittu aḷippatum iṟaivaṉ ceyal;11 ataṉāl avaṉukkum ivaṟṟukkum uḷḷa toṭarpu paṭaip pavaṉukkum paṭaikkappaṭum poruṭkumuḷḷa toṭarpātalāl, attoṭarpu viḷaṅka, “tāyum tantai palluyirkkum tāmēyāya talaivaṉār”12 eṉṟum, “tantai tāy ulakukku”13 eṉṟum kūṟukiṉṟār.
ulakiṭai uṭampoṭu kūṭiniṉṟu vāḻvāṅku vāḻum uyirkaḷōṭu uṭaṉāy niṉṟu peṟaṟkuriyavaṟṟaip peṟuvittu avaṟṟiṉ payaṉai nukarap paṇṇuvatum iṟaivaṉatu aruṭ ceyalākum. atu kuṟittu, “nākkum ceviyum kaṇṇum nī”1 “pīṭaitīra aṭiyārk karuḷum perumāṉ”2  “paramāṉanta veḷḷam paṇikkum nampi”3 ulakattiṉuḷ evvuyirkkum nātiyaṉ4 eṉṟu palapaṭiyāka uraikkiṉṟār. ulaka vāḻkkaiyāl uytipeṟac camainta uyirkaḷiṉ aṟivu neṟikku vēṇṭum kalvikku vāyilākiya eḻuttum, collum, pāṭṭum, nūlum kaṟpittu aṟiviṉpam nalkupavaṉum iṟaivaṉē; ataṉāl avaṉ, ñāṉāciriyaṉākavum ñāṉap poruḷākavum viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpar. itaṉai “eḻuttoṭu coṟporuḷ ellām muṉkaṇṭāṉ”5 “colum poruḷumāy niṉṟa nampi”6 “kaṟṟakalviyilum iṉiyāṉ”7 eṉṟu kūṟuvataṉāl aṟiyalām. ivvāṟu iṟaivaṉāl iyampap peṟṟa aruṇūāl ākamam eṉap paṭum. avvuṇmaiyum viḷaṅka, “aṇṭar tamakku ākama nūl moḻiyum āti”8
“ākamacīlarkku aruḷnalkum pemmāṉ”9 eṉpataṉāl iṉitu viḷaṅkukiṟatu. ivvaṇṇam ākamanūliṉ tōṟṟamum payaṉum nampiyārūrar eṭuttōtutaṟku eṟpa avar kālattu vēntaṉāṉa kaḻaṟciṅkaṉ taṉṉai “srī ākamappiriyaṉ”10 eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
iṉi, “mēviya vennarakattil aḻuntāmai namakku meynneṟi kāṭṭum vētamutalāka”11 viḷaṅkutalāl am meynneṟi, yōka neṟi, ñāṉaneṟi eṉa iraṇṭāy iyaluvataik kāṭṭi, yōkaneṟi niṟkum uyirkaṭku aruḷum tiṟattaip pala pāṭṭukkaḷāl eṭutturaik kiṉṟār. iṟaivaṉ uḷḷattuḷḷē niṟkum oṇporuḷ; avaṉai uḷḷattuḷḷē ōrntu uṇarvatu yōkam;1 avvāṟu uṇarvākku avaṉ “nāpikku mēlē ōr nālviral naṭu”2 viṟ kāṭciyaḷippaṉ; avviṭattēyavaṉ cintittu eṉṟum niṉain teḻum aṉpar cintaiyil tikaḻkiṉṟāṉ;3 avvāṟu tikaḻvatāl cintikkum aṉparatu cintai tiruttam eytukiṉṟatu.4 ñāṉaneṟi yeṉpatu, iṟaivaṉpāl uṇmaiyaṉpu koṇṭu toḻutal vaṇaṅkutal pāṭutal mutaliyavaṟṟāl vaḻipaṭuvatākum. yōka neṟiyiṉum inta ñāṉaneṟi perumpāṉmaiyāṉa makkaṭku eḷitil iyalum ceyalātalāl itaṉaiyē tām aruḷiya tiruppāṭṭukkaḷ palavaṟṟilum peritum eṭuttu moḻintuḷḷār. naṟiya pūvum nīrum koṇṭu iṟaivaṉai nāṭoṟum aṉpuṭaṉ pūcaṉai puripavarkkut tūya aṟivuṇṭākum; uṇmai ñāṉam kaivarum eṉpārāy, “naṟumalarp pūvum nīrum nāṭoṟum vaṇaṅkuvārkku’ aṟiviṉaik koṭukkum ārūr appaṉ”5 eṉṟaṉar. iṟaivaṉpāl aṉpillāta vaḻi avaṉatu tiruvaṭi ñāṉam eytātu eṉpatai, “aṉparallāl aṇikoḷ koṉṟai aṭikaḷ aṭicērār”6 eṉpar. aṉpar neñcait taṉakku iṭamākak koṇṭu7 aṅkē ñāṉavoḷi tikaḻntu8 avarkaṭku uṇṭākum tuyarkaḷai9 nīkkiyaruḷkiṉṟāṉ. avvakaiyāl avaṉatu aruṇalattaip pukaḻntupāṭum aṉparkaḷ piriyāp pēraṉpāl piṇippuṟṟu appaṇiyiṉaiyē ceytoḻukuvārkaḷ.10 iṟaivaṉ tiruppeyar kaḷuḷ ciṟanta niṟaimoḻiyākavuḷḷa “namaccivāya” eṉpatai iṭaiyaṟātu cintaiyiṟ cintittalum nāvāl moḻitalum avaruṭaiya cīrtta ceyalkāḷakum. iṟaivaṉpāl aṉpu ceyyum ēṉaip perumakkaḷaiyum iṟaivaṉaip pōlavē karuti avarkaḷai vaḻipaṭuvatum inta meyyaṉparkaḷiṉ aṉpuṭait toḻil.
iṟaivaṉ aruḷiya ñāṉayōka neṟikaḷai mēṟkoḷḷāta makkaḷum palar. avarkaḷ, uyirkaṭkeṉa iṟaivaṉ uṭampu mutal ulakap poruḷ īṟākavuḷḷa palavaṟṟaiyum paṭaittu utaviya naṉṟiyai niṉaiyātu, uṭampu mutaliyavaṟṟāl ceyvaṉa ceytu peṟuvaṉapeṟṟu nukaruṅkāl eytum iṉpattukkē aṭimaiyāki, avviṉpattai nilaipeṟṟa oṉṟākak karuti yoḻukuvar.1 avar kaḷum uṭampu mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmai uṇarntu nilaitta iṉpa nilaiyamāka irukkum iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaital vēṇṭum eṉṟa aruḷ uḷḷattāl, piṟavittuṉpam, uṭal nilaiyāmai, celva nilaiyāmai mutaliyavaṟṟaip palavakaiyālum eṭuttup pāṭi nallaṟivu koḷuttukiṉṟār. “tōṟṟamuṇṭēl maraṇa muṇṭu”2 “iṉpamuṇṭēl tuṉpam uṇṭu”3 “vāḻvāvatu māyam itu maṇṇāvatu tiṇṇam”4 “poyttaṉmaittāya māyappōrvaiyai mey eṉṟu eṇṇum vittakat tāya” vāḻvu vēṇṭi nāṉ virumpukillēṉ”5 eṉṟum, taṉ neñciṉait teruṭṭum vāypāṭṭil vaittu, “patiyum cuṟṟamum peṟṟa makkaḷum paṇṭaiyāralar peṇṭirum, nitiyum immaṉaivāḻum vāḻkkaiyum niṉaip poḻi, maṭaneñcamē”6 eṉṟum aruḷic ceykiṉṟār.
purāṇa varalāṟukaḷ
iṉi, caivapurāṇaṅkaḷ kāṭṭum paurāṇika neṟikkaṇ niṉṟu avaṟṟuḷ iṟaivaṉaip paṟṟik kūṟappaṭum uruvam. ceyal mutaliya tiṟaṅkaḷaiyum nampiyārūrar āṅkāṅku eṭuttu nirampa moḻikiṉṟār. tirumuṭiyiṟ caṭaiyum piṟaiyum kaṅkaiyum, neṟṟiyiṟ kaṇṇum, kaḻuttiṟ kaṟaiyum, kaikaḷil maḻuvum, māṉum, eriyum piṟavum viḷaṅka, umaiyoru kūṟaṉāy, mēṉiyal veṇṇīṟum, pāmpaṇiyum iṭaiyiṟ pulittōlum tōṟ pōrvaiyum uṭaiyaṉāy nilavum tiruvuruvaip pala pāṭṭukkaḷil collōviyam ceytu kāṭṭukiṉṟār.
ivvāṟu “āṇoṭu peṇṇām uruvāki”1 niṟkum iṟaivaṉ, piramaṉ, tirumāl, eṉṟa tēvarkaṭkut talaivaṉ2; avarkaḷatu uruvattaiyum taṉatu uruvil oṭukkuvaṉ3; mūvarāyum iruvarāyum mutalvaṉ avaṉēyākum.4 mēṉiyeṅkum tirunīṟaṇintu tikaḻvaṉ.5
iṉi, ippurāṇaṅkaḷ kūṟum varalāṟukaḷuḷ, iṟaivaṉ umaiyai maṇantatu,6 avaṉ umaitaḻuvak kuḻaintatu,7 umaiyammai iṟaivaṉ kaṇṇaip putaittatatu;8 murukaṉaip peṟṟatu,9 kāmaṉai erittatu,10 tiripuram ceṟṟatu,11 tēvarkaḷ poruṭṭuk kaṭal nañcu uṇṭatu.12 tirumāl kaṇmalar iṭṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭatu,13 iṟaivaṉ takkaṉ vēḷviyaic cāṭiyatu,14 irā vaṇaṉai malaiyiṉ kīḻ aṭarttaruḷiyatu,15 aruccuṉaṟku vēṭaṉāyc ceṉṟu pācupatam aruḷiyatu,16 intiraṉ vaḻi paṭṭatu,17  ayirāvatam vaḻipaṭṭatu,18 akattiyar vaḻipaṭṭatu,19 kāmatēṉu vaḻipaṭṭatu,20 kāḷiyoṭu iṟaivaṉ tirunaṭaṉam ceytatu,21 tāruka vaṉattu muṉivar varalāṟu,22 iṟaivaṉ āliṉkīḻ iruntu aṟam coṉṉatu,1 kalaiyanallūril piramaṉ iṟaivaṉaip paraviyatu,2 mārkkaṇṭēyar poruṭṭu kālaṉaik kāyntatu,3 tiruppuṉkūril maḻai kuṟittup paṉṉiru vēli nilam peṟṟatu4 iṟaivaṉtillai mūvāyira varkku mūrtti
yeṉap paṭuvatu5 mutaliya pala ceytikaḷ  nampiyārūrarālnaṉku kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṉ vēṟāka, tiruttoṇṭat tokaiyil taṉiyaṭiyār aṟupattu mūvar varalāṟṟuk kuṟippum, tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmar kuṟippum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. avaruḷ pukaḻttuṇaiyār,6 kōṭpuliyār,7 caṇṭēcurar,8 ēyarkōṉ kalikkāmar9 tirunīla kaṇṭar10 kōcceṅkaṇāṉ,11 kaṇṇappar12 mutaliyōraip paṟṟiya kuṟippukkaḷum, tiruñāṉa campantar  ñāṉam peṟṟatum,13 avar tiruttāḷam peṟṟatum14 tirunāvukkaracar tiruppatikam pāṭiyatum15 tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarum tiruvīḻi miḻalaiyiṟ kācu peṟṟatum16 aṭikaḷāl ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mēlum, kōcceṅkaṇāṉ muṟpiṟaviyiṟ cilantiyāyiruntu cōḻaṉāṉatum,17 paracurāmaṉ munnūṟu vētiyarkku nilam pakirntaḷittatum,18 toṇṭaimāṉ kaḷiṟṟai mullaik koṭiyāl kaṭṭiyatum19 curuṅkak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
patikam pāṭappeṟṟatiruppatikaṅkaḷ
nampiyārūrar tiruppatikam pāṭic ciṟappitta tiruppatikaḷ tiruveṇṇeynallūr mutal tirunoṭittāṉ malai yīṟāka eṇpattu nāṉku eṉa muṉpē kūṟiṉōm. avaiyēyaṉṟi avaṟṟiṉ vēṟāka mikappala tiruppatikaḷai nampiyārūrar āṅkāṅku kuṟittuḷḷār. avai, aṇṇāmalai, āḻiyūr, tiruvāṟaimēṟṟaḷi, iṉṉampar, irāmēccuram, īḻanāṭṭu mātōṭṭam, eṉṉūr, vaṭakañcaṉūr, kaṭampūr, kaṭampantuṟai, kaṭaimuṭi, kaṇṭiyūr, karuppūr, kaccik kāmakkōṭṭam, kiḻaiyam, kiḷḷikuṭi, kīḻaivaḻi, kīḻaiyil, kīḻvēḷūr, kuṭappāccil, kuṭamūkkil, kuṇṭaiyūr, kuraṅkaṇil, muṭṭam kuṟṟālam, kuṟukkai nāṭṭuk kuṟukkai, kaimmai, koṅku nāṭṭup pērūr, koṇṭal nāṭṭuk koṇṭal, kōttiṭai kōval, kōḷili, cirāppaḷḷi, takkaḷūr, takaṭṭūr, tañcai, taṇṭaṅkūṟai, taṇṭalaiyālaṅkāṭu, taṇṭan tōṭṭam, tarumapuram, tāḻaiyūr, tirumalai, teḷḷāṟu, teṉṉūr, teṉpaṉaiyūr, tēṅkūr, tēvaṉūr nāṅkūr nāṭṭu nāṅkūr, nālaṉūr, neṭuṅkaḷam, neyttāṉam, nellikkā, paḻaṉam, paḻaiyāṟu, pācūr, pāmpaṇi, pāmparam, piṭavūr, pukali, puricai nāṭṭup puricai, pūṅkūr, poṉṉūr nāṭṭup poṉṉūr, makōtai,1 marukal nāṭṭu marukal, miḻalai nāṭṭu miḻalai, mūlaṉūr, valañcuḻi, viḷattūr nāṭṭu viḷattūr, veṇṇik kūṟṟattu veṇṇi, veṇṇi nāṭṭu miḻalai, veṟṟiyūr, vēlaṉūr, vēḷā nāṭṭu vēḷūr eṉpaṉavākum. ivaṟṟuṭ palavum tiruñāṉa campantarālum tirunāvukkaracarālum pāṭappeṟṟuḷḷaṉavātalāl, nampiyārūrarum ivaṟṟiṉ mēṟ patikam pāṭiyirukkalām; ayiṉum, avai tirumuṟai kaṇṭa kālattēyē maṟainta pōyiṉapōlum.
iṉi, nampiyārūrar tiruppatikaṅkaḷil avarkālattil nilaviya nāṭukaḷ cilavaṟṟaik kuṟikkiṉṟār. avai, īḻanāṭu, kuṟukkaināṭu, koṇṭal nāṭu, teṉṉāṭu, naṟaiyūrnāṭu, nāṅkūr nāṭu, puricai nāṭu, poṉṉūr nāṭu, marukal nāṭu, miḻalai nāṭu, viḷattūr nāṭu, veṇṇikkūṟṟam, veṇṇināṭu, vēḷānāṭu eṉpaṉavākum. ivaṟṟuḷ, koṇṭalnāṭu oṉṟoḻiya ēṉaiyāvum kalveṭṭukkaḷālum āṅkāṅku kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. koṇṭal nāṭu irukkumiṭam terintilatu; ēṉaiyavai toṇṭai nāṭṭilum cōḻanāṭṭilum kāṇappaṭum uṇṇāṭukaḷ. itaṉāl nampiyārūrar vāḻvu peritum toṇṭai nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilumē nilaviṟṟeṉa avaratu varalāṟu kūṟuvatu muṟṟilum uṇmaiyātal iṉituviḷaṅkukiṟatu. mātōṭṭam, irāmēccuram ākiya tiruppati kaḷaik kūṟu miṭattu “īḻa nāṭṭu mātōṭṭam teṉṉāṭṭu irāmēccuram eṉṟa tiruppāṭṭil, mēṟkoṇṭu cōḻanāṭṭut turutti mutaliya ūrkaḷaik kuṟippār, “cōḻa nāṭṭut turutti”1 yeṉa vitantukūṟi vēṟupaṭuttuk kāṭṭuvatu nāṭukaḷiṉ amaippaic cevvē aṟinturaikkum avaratu coṟṟiṟattiṉ tiṭpattai uṇarttukiṟatu.
iṉi, nāṭukaḷaik kuṟittatupōla akkālattu vaḻaṅkiya malai āṟu mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum nampiyārūrar kuṟit tuḷḷār. aṇṇāmalai2 kumaṇamalai3 viccimalai4 cīparuppatam5 mutaliyaṉa ciṟappuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ kumaṇamalai yeṉpatu caṅka nūlkaḷil mutirameṉak6 kūṟappaṭukiṟatu. viccimalaiyum caṅka nūlkaḷil7 kāṇappaṭum malaikaḷuḷ oṉṟu. immalaikkuriya viccikkōṉ. pakkal kapilar pārimakaḷirai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉak kēṭṭukkoṇṭaṉar. nampiyārūrar, “paruvi viccimalaic cāral paṭṭai koṇṭu pakaṭāṭik kuruviyōppik kiḷikaṭivār kuḻaṉ mēṉ mālaikoṇṭu ōṭṭantu, aravam tiraik kāvirik kōṭṭattu aiyāṟu”1 eṉpataṉāl viccimalai kāvirināṭṭu ellaiyil niṟkum malaikaḷuḷ oṉṟeṉa aṟiyalām. iḵtu ippōtu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil paccaimalai eṉṟa peyartāṅki niṟkiṟatu. cīparuppatam ippōtu karnūl māvaṭṭattil mallikārccuṉam eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu; aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷum ataṉaic “cīparuvatam”2 eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. ivvaṇṇam cila malaikaḷai vitantōti yatōṭu nillāmal, malaikaḷ palavaṟṟiṉ muṭiyilum civaperumāṉ kōyil koḷkiṉṟāṉ. eṉpārāy, “malaiyiṉ talaiyallatu kōyil koḷīr”3 eṉṟum kuṟikkiṉṟār. iṉi āṟukaḷuḷ, aricilāṟu, kāñci, kāviri (poṉṉi), keṭilam, koḷḷiṭam, kōtāviri, ciṟṟāṟu, nivavu, pāli, peṇṇai, maṇṇiyāṟu, muttāṟu, veḷ ḷāṟu eṉṟa ivaṟṟai eṭuttōtukiṉṟār. ivaṟṟuḷ kāñciyāṟu noyyaleṉa vaḻaṅkukiṟatu.4 ciṟṟāṟeṉpatu veñcamāk kūṭalarukē varuvatu; itaṉaik kuṭavaṉāṟu eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar; iḵtu ippōtu amarāvati (āṉporunai) yāṟṟoṭu kalantu koḷkiṟatu. patiṟṟuppattu uraikārar kuṟikkum kuṭavaṉāvaṟu ituvāyiṉ, oru kālattil itu kāviriyōṭu kalantirukka vēṇṭum. nīr nilaikaḷuḷ kumariyum īḻanāṭṭu mātōṭṭa nakarkku aṇmaiyil uḷḷa pālāviyum ciṟappuṭaiya nīrnilaikaḷāka nampiyārūrarāl kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa.
iyaṟkai nalam kāṭṭal
iṅṅaṉam, tamiḻakattup palavakai nāṭukaḷaiyum ciṟappuṭaiya ūrkaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ mutaliyavaṟṟaiyum kāṭṭi iṉpuṟuttum nampiyārūrar, tām pāṭiyaruḷiya pāṭṭukkaḷil avvavviṭaṅkaḷ vaḻaṅkum iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. ikkāṭcikaḷ tamiḻ nūlkaḷil kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal eṉa aintu vakaiyāka vakuttuk kūṟappaṭum. ivvakaiyē nōkkiṉ, cīparuppatam, tirukkaḻukkuṉṟam mutaliya tiruppatikaḷ kuṟiñci nilattil uḷḷaṉa. avaṟṟai nōkkuvōrkku aṅkē kuṟiñci nilattiṉ iyaṟkai nalam iṉitu tōṉṟāniṟkum. nampi yārūrar it tiruppatikaḷaip pāṭiya pāṭṭukkaḷil ik kuṟiñcik kāṭciyai eṭuttōtukiṉṟār.
cīparuppatam eṉpatu karnūl māvaṭṭattil mallikārccuṉam eṉa ippōtu vaḻaṅkum iṭam eṉa muṉpē kūṟiṉōm; iṅkuḷḷa paḻaṅ kalveṭṭukkaḷ itaṉaic cīparuvatam eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. itu malaikaḷ ceṟinta nilappakuti. nampiyārūrar aruḷiya tiruppati kattaikkoṇṭu nōkkumiṭattu, iṅkē māṉum maraiyumākiya vilaṅkiṉaṅkaḷum mayiliṉaṅkaḷum kalantu vāḻkiṉṟaṉa; orupāl kaḷiṟṟi yāṉaikaḷ piṭikaḷōṭu kūṭiyuṟaikiṉṟaṉa; ēṉal viḷaiyum puṉaṅkaḷiṉ ayalē karaṭikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ēṉaṅkaḷ nilattaik kiḷaṟuvatāl putaintu kiṭakkum maṇikaḷ veḷippaṭu kiṉṟaṉa; orupāl kuṟavar tiṉaippuṉam amaittuḷḷaṉar; kuṟamakaḷir kavaṇai ēnti viḷaiyum puṉaṅkaḷaik kāval purikiṉṟaṉar; vēṭarkaḷ malait tēṉai ilaittoṉṉaikaḷiṟ piḻintu uṇkiṉṟaṉar.1
tirukkaḻukkuṉṟamum kuṟiñcippakutiyē yātaliṉ, aṅkē piṭiyāṉaikaḷ kaṉṟoṭu cūḻvaruvatum, kaḷiṟukaḷum piṭikaḷum kalantuṟaivatum, veḷḷiya aruvikaḷil maṇiyum muttum vantu vīḻvatum, pāluṇṇum kuṭṭikaḷait taḻuvikkoṇṭu mucuk kalaikaḷ pāṟaimītu pāyvatum, tēṉiṉamum vaṇṭiṉamum iṉṉicai pāṭa, kāṉamayil kaḷittiruppatum, cantaṉa maraṅkaḷ iṉiya maṇam kamaḻvatum, mikka maḻaiyāl, viḷaintu mutirnta mūṅkilkaḷ muttukkaḷaic corivatum piṟavum iṉiya kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa.2
veñcamāk kūṭal eṉpatu karuvūrkku aṇmaiyil mullai nilappakutiyiluḷḷatōr ūr. itaṉ arukē ciṟṟāṟu oṉṟu teṟkiliruntu vaṭakku nōkki ōṭukiṟatu. itaṉ kīḻkkaraiyil veñca mākkūṭal irukkiṉṟatu. itaṉaic cūḻnta pakutimuṟṟum mullai nilamēyākum. itaṉaik kāṇum nampiyārūrar itu vaḻaṅkum iyaṟkaik kāṭciyil īṭupaṭukiṉṟār.
ciṟṟāṟṟiṉ nīrpperukkil kāṭṭil vaḷarum mūṅkil iṭaip piṟanta muttukkaḷum, ēlam ilavaṅkam takkōlam iñci mutali yaṉavum varukiṉṟaṉa; cantaṉamum akilum maṇikaḷum karaiyil otukkappaṭukiṉṟaṉa. veñcamākkūṭal nakarkaṇ puṉṉaiyum ñāḻa lum ceṟinta poḻilkaḷil kurukkatti paṭarntuviḷaṅka, avaṟ ṟiṭaiyē kuyilkaḷ iruntu kūvukiṉṟaṉa. vēṟorupāl kamukum teṉṉaiyum palāvum viravik kuḷircci mikuntuḷḷa poḻilkaḷ uḷḷaṉa. iṅkē celva makkaḷum vaṉa vēṭṭuvarum virumpi vāḻkiṉṟaṉar.1
pāṇṭi nāṭṭut tiruppatikaḷuḷ tiruppuṉavāyil eṉpatu oṉṟu; itu tiruvāṭāṉai vaṭṭattil kaṭaṟkaraiyaic cārnta pālai nilappakutiyil iruppatu. itaṉ pālai vaṭivam nampiyārūrar kaṇkaḷukkut terikiṉṟatu. ataṉai avar at tiruppuṉavāyiṟ patikattil viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟār. pālai nilattil vēṭṭuvar vāḻvar. avarkaḷ appakutiyiṟ cellum vaḻippōkkarkarkaḷaiyum vaṇikarkaḷaiyum cūṟaiyāṭuvatu iyalpu. itaṉai, “maṟavēṭuvar porutu cāttoṭu pūcal aṟāp puṉavāyilē” 2eṉpar.
ippakutiyil ciṟu ciṟu kaṟkuṉṟukaḷum tūṟukaḷum kaṭuveḷiyum puṟkeṉṟa kāṭci tarukiṉṟaṉa. kaṭuveḷiyil māṉiṉaṅkaḷ vāḻ kiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum aṅku vāḻum vēṭṭuvar alaippataṉāl avai avarkaṭku añci oḷintu vāḻkiṉṟaṉa. āṅkāṅku niṟkum kaḷḷi maraṅkaḷiṉ kavaṭukaḷiliruntu puṟākkaḷ peṭaikaḷaip payirum; nilam cenniṟamuṭaimaiyiṉ, “poṉpuṉam” eṉṟum “centārai” yeṉṟum kuṟikkappaṭukiṟatu. iṅkē veyil vemmai mikkiruttalāl kaḷḷikaḷum vaṟṟi viṭukiṉṟaṉa; pul tīyntu karintoḻikiṟatu; avvemmaiyaik kaḻittal vēṇṭip puḷḷi māṉkaḷ tūṟukaḷil maṟaintu uṟaikiṉṟaṉa. kallum tūṟum nirampik karintu tōṉṟum akkaruṅkāṭṭil mēyum kōḻikaḷ puṟṟukkaḷiṉ mēlēṟik kūkū veṉak kūvukiṉṟaṉa.1 
iṉi, cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷ palavum marutanalam ciṟantaṉa vākum. avaṟṟuṭ kalayanallūr eṉpatu oṉṟu. ippōtu atu cākkōṭṭai eṉa vaḻaṅkukiṟatu. iṭaik kālattē ṣāji yeṉpāṉ oruvaṉ iṅkē iruntu kōṭṭaiyamaittu ippakutiyai āṇṭāṉ eṉṟum, atu mutal ivvūr ṣājik kōṭṭai eṉṟu peyar peṟṟu muṭivil cākkōṭṭaiyeṉa maruvi vaḻaṅkuvatāyiṟṟu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.2 iḵtu aricil āṟṟiṉ teṉkaraiyil maruta vayalkaṭku iṭaiyē mikkavaṉap puṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. itaṉaik kuṟikkum nampiyārūrar, “paramaṉ uṟaiyumūr niṟainīr oḻukupuṉal ariciliṉ teṉ kalayanallūr”3 eṉṟu iyampukiṉṟār.
ivvūr arukē ōṭum aricilāṟu kumpakōṇattuk kaṇmaiyil aricilūr eṉṉumiṭattē kāviriyiṟpirintu varukiṟatu. aricilūr, caṅka kālattē aricilkiḻār mutaliya cāṉṟōr tōṉṟutaṟku nilaikkaḷaṉām ciṟappuṟṟu iṭaik kālattum taṉatu iruppu maṟaiyātē iruntu4 innāḷil maṟaintu pōyiṟṟu.
kāviriyiṉ pirivātalāl, atu koṇarum vaḷamellām aricilāṟum pakirntu koṇarntu. ataṉ veḷḷattil veṇ kavariyum karumpīliyum vēṅkai kōṅku mutaliyavaṟṟiṉ malarum mitantu vantaṉa. malaināṭṭu ēlam ilavaṅkam mutaliyaṉavum, palavakaip paḻaṅkaḷum, akil cantaṉam mutaliya viraip poruḷkaḷum mullai mallikai ceṇpakam mutaliyaṉavum aricilāṟṟiṉ varuvāyāyiṉa. yāṉai maruppum poṉṉum maṇiyum karaimaruṅkil otukkappaṭṭaṉa.
ivvāṟṟiṉ perukkāl vayalkaḷ nīrvaḷam mikutaliṉ, iṉiya poḻilkaḷum aḻakiya poykaikaḷum celva māṭaṅkaḷ malinta tiruvītikaḷum koṇṭu ūrkaḷ  polivuṟukiṉṟaṉa. vayalkaḷil nellum karumpum nirainiraiyāy niṉṟu kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. kaṉṟiṉam karumpiṉ muḷaikaḷai mēya, uṭaṉ mēyum kaṟavaikaḷ kaḻunīrkkoṭikaḷai mēykiṉṟaṉa. nīr iṭaiyāṟāmai yāl kayal mīṉkaḷ vaḷam peṟukiṉṟaṉa. poykaikaḷ tāmarai malarntu kāṇpār kaṇ kavarum kaviṉkoṇṭu viḷaṅka, makaḷir nīrāṭi iṉpuṟum makiḻcci mikavum ciṟantu māṇpuṟukiṉṟatu. poḻikaḷil palvakaip pūkkaḷ malarntu maṇam parappi niṟka, vaṇṭiṉam tēṉuṇṭu paṇpāṭukiṉṟaṉa; mayilkaḷ naṭamāṭi makiḻkiṉṟaṉa; āṅku niṟkum puṉṉai maraṅkaḷ muttuppōl arumpip poṉpōl malarntu pavaḷam pōṟ kāyttu iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kamuku maraṅkaḷ pāḷai viritalāl tēmaṇaṅkamaḻum ap poḻilkaḷiṉūṭē teṉṟal pukuntu maṉṟal ceykiṟatu.
nīrvaḷañ ciṟanta ūrtoṟum maṟaiyavar uṟaivar eṉpatu orutalai. ataṉāl aṅkē avarkaḷatu iruppuc collāmalē viḷaṅkum. avarkaḷ kālam aṟintu maṟaiyōtuvar; ataṉāl avar uṟaiyum ūrppakuti maṟaiyōcai mikkuḷatu. orupāl kalaipayilum antaṇar uṟaikiṉṟaṉar. avarkaḷ collilakkaṇamum poruḷilak kaṇamum nāṉmaṟaiyu mākiyavaṟṟaik kaṟpārum kēṭpārumāy uḷḷaṉar; ataṉōṭu avarkaḷ iṟaivaṉait tōttiram pala collit tutikkiṉṟaṉar. orupāl antaṇarkaḷ vēḷvi ceyya, avaruṭaiya ōmappukai viṇpaṭarntu maḻaimukil pōl tōṉṟukiṟatu.
orupāl maṇṭapaṅkaḷum kōpuraṅkaḷum māḷikaikaḷum malkiya vītikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉkaṇ viḻavoliyum muḻavoliyum ciṟuvarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭoliyum mikkiruk kiṉṟaṉa. ivvaṇṇam aḻaku tikaḻum kalaya nallūril cōlaikaḷil kuyilkaḷ kūva, mayilkaḷ āṭa, vaṇṭiṉam pāṭa, kiḷikaḷ iṟaivaṉ tiruppeyaraik kaṟṟuccolla, kālai mālai eṉṟa irupōtum iṟaivaṉpāl uṇmaiyaṉpu koṇṭu uḷamuruki vaḻipaṭum aṭiyavar kūṭṭam iṭaiyaṟātu kāṭci tarukiṉṟatu.1
ippōtu vētāraṇiyameṉa vaḻaṅkum tiruppati nampiyārūrar mutaliyōr kālattil maṟaikkāṭu eṉṟa tiruppeyarāl viḷaṅkiṟṟu. itu neytal vaḷam paṭaitta cōṇāṭṭuk kaṭaṟkaraiyūrkaḷuḷ oṉṟu. iṅkē tāḻaip poḻilkaḷum puṉṉaip poḻilkaḷum malkiyirukkiṉṟaṉa. teṉṉaic cōlaiyum peṇṇaik kāṭum ippakutiyil mikkirukkiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraiyil tūyaveṇmaṇal parantuḷatu; malaipōlak kaṭalalaikaḷ pōntu karaiyai mōti yalaikkiṉṟaṉa. ataṉāl kaṭaṟkaraiyil caṅkum ippiyum valampuriyum mikutiyāka otukkuṇṭu vāḻkiṉṟaṉa.
maṇal paranta karaiyil tāḻaiyum ñāḻalum ceṟinta paṭappaiyai aṭuttu vāḻaikaḷ niṟkum vayalkaḷ uḷḷaṉa. tāḻait tiraḷiṉ iṭaiyil vāḻum kuraṅkukaḷ vāḻaikkaṉiyai uṇkiṉṟaṉa. takara maraṅkaḷuṭaṉē niṟkum tāḻai ñāḻal mutaliya vaṟṟiṉ nīḻalil kaṭaṟkaṇ vāḻum cuṟā mīṇkaḷum makara mīṉkaḷum muttaiyum pavaḷattaiyum koṇarntu karaiyil otukkukiṉṟaṉa. teṅkum paṉaiyum niṟkum maṇaṟparappil avaṟṟiṉ paḻaṅkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. caṅku, ippi, valampuri mutaliyavaṟṟai iṭaṟivarum marakkalaṅkaḷ kaṭaṟkaraiyil taṅkukiṉṟaṉa. mukilkaḷ taṅkum cōlaikaḷiṉ muṭiyaḷavum uyarntu malaiyeṉat tiraṇṭu varum kaṭalalaikaḷ mōtukiṉṟaṉa. kaṭalakattēyuḷḷa arumaṇikaḷai vaṅkaṅkaḷum cuṟā mīṉkaḷum koṇarntu karaiyil eṟikiṉṟaṉa. nīṉiṟak kaṭalarukē iṭaiyiṭaiyē uḷḷa kaḻikaḷaic cārntu tāḻaikaḷ malintuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ maṭaliṭaiyē kokkum nāraiyum piṟavumākiya nīrk kurukukaḷ vāḻkiṉṟaṉa. cila kālaṅkaḷil kaṭalalaikaḷ valampuri kaḷaiyum calañcalaṅkaḷaiyum karaiyil ēṟṟi alaikkiṉṟaṉa. nel viḷaiyum vayalkaḷil kayal mīṉkaḷ viḷaiyāṭak kaṭalil vāḻum vaḷaikaḷ ēṉaivaḷaikaḷaiyum calañcalaṅkaḷaiyum karaiyiṟ cērkkiṉṟaṉa. pūmpoḻilkaḷil vaṇṭiruntu paṇpāṭi iṉpuṟukiṉṟatu.1
iyaṟkai nalaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum nampiyārūraruṭaiya tiruppāṭṭukkaḷ, avviyaṟkaiyil kāṇappaṭum nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai mikka aḻakuṟak kūṟukiṉṟaṉa. ivviyaṟkaik kāṭcikaḷil cilavaṟṟai yeṭuttōtum vakaiyāl paṇṭait tamiḻāciriyaṉmār makkaḷatu paṇpāṭṭiṉaiyum uḷḷuṟutturaikkum iyalpuṭaiyavar. iṭaikkālattē uḷḷuṟutturaikkum immuṟaiyai nekiḻttu iyaṟkaik kāṭcikaḷai māttiram eṭuttōtip piṟarai iṉpuṟuttit tāmum iṉpuṟum ceyal uḷatāyiṟṟu. ivviru kūṟukaṭkum iṭaip paṭṭa kālam nampiyārūrar vāḻnta kālam. akkāla nilaikku iyaiya nampiyārūrar iyaṟkai nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai eṭutturaikkiṉṟār.
kuṟamakaḷorutti tiṉaippuṉam kāttu varukaiyil, kiḷikaḷ kūṭṭamāy vantu tiṉaikkatirkaḷiṟ paṭintu tiṉaiyaik kavarkiṉṟaṉa; avaḷ ālōlam ceytu veruṭṭukiṉṟāḷ; avvōlattaiyum taṉṉiṉamāṉa kiḷiyiṉ kural eṉṟē karuti avai nīṅkātē irukkiṉṟaṉa; ataṉāl avaḷ, “eṉṉai ikkiḷi matiyā tirukkiṉṟatu” eṉac civantu kaiyil kavaṇēnti oli ceykiṉṟāḷ; ataṉ piṉpē, akkiḷikaḷ añci nīṅkic cīparuppata malaimēl tirintu ēṟukiṉṟaṉa; itaṉai
“maṉṉippuṉaṅ kāvalmaṭa
 	moḻiyāḷ puṉaṅ kākkak
 kaṉṉikkiḷi vantē kavaik
 	kōlik katir koyya
 eṉṉaik kiḷi matiyātu
 	eṉṟu eṭuttuk kavaṇ olippat
teṉṉaṟkiḷi tirintu ēṟiya
 	cīparppata malaiyē”1
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
vēḻamoṉṟu mataṅkoṇṭu aṟivu tirintu taṉ piṭiyāṉaiyai nōkki “nī māṟṟuk kaḷiṟoṉṟai aṭaintāy “eṉat taṉ kaiyai mēleṭuttup piḷiṟip pūcaliṭṭu matam oḻukki niṉṟatu. atukaṇṭa piṭiyāṉai, “itu kēṭkat tiriyēṉ” eṉṟu  colli ayal aṟiyattūṟṟi niṟkiṟatu; kaḷiṟu, uṇmaiyuṇarntu taṉ ceyalukku varuntip piṭiyait tēṟṟit tāṉ iṉi avvāṟu ceyvatillai yeṉac cūḷuṟavu ceytu kūṭukiṟatu. in nikaḻcciyai.
“māṟṟuk kaḷiṟaṭaintāy
 	eṉṟu matavēḻam kaiyeṭuttu
 mūṟṟik kaṉal umiḻntu matam
	 poḻintu mukañ cuḻiyat
 tūṟṟat tarikkillēṉ
 	eṉṟu colli ayalaṟiyat
 tēṟṟic ceṉṟupiṭi
 	cūḷaṟum cīparppata malaiyē”2
eṉṟu iṉimai mikap pāṭiyiruppatu kāṇalām.
makkaṭku aṟivu vaḻaṅkal.
makkaḷuyir ulakattōṭum iṟaivaṉōṭum toṭarpuṟum iyaipuṭaiyatu. ulakattōṭu iyaintu vāḻvāṅku vāḻum vakaiyāl iṟaivaṉ tiruvaruḷ uṇmaiyuṇarntu. ataṉōṭu iyaintu, ñāṉam peṟṟu vīṭu pēṟu eytum eṉpatu civaneṟiyiṉ muṭipu. vāḻvāṅku vāḻtaṟkut tuṇai, uṭampu ulaku nukar poruḷ eṉpaṉavām. avaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu avai nalkum.payaṉaikkoṇṭu oḻiyāmal avaṟṟiṉ iyaipāl uḷatām ciṟṟiṉpattukku aṭimaiyāki avaṟṟaiyē uṟutiyākak karutum mayakkam uyirkaṭku uṇṭāvatu iyalpu. avvāṟu mayaṅkuvārē perumpālōr. avarait teruṭṭuvatum tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟōr kaṭaṉātaliṉ, aruṇñāṉac celvarākiya nampiyārūrar aṟivurai pala vaḻaṅkukiṉṟār.
ulaka vāḻvukku mutalākum uṭampukkut tōṟṟam uṇṭēl maraṇamuṇṭu; iṉpamuṇṭēl tuṉpamuṇṭu; itaṉ tōṟṟat tukkum ākkattukkum kāraṇarākum tantai tāyar eḷḷaḷavum cārvākār; nāṭ cellac cella ivvuṭampu tēyntu vīḻn toḻiyum; maṉṉar cūḻa varum peruvāḻvu vāḻvōrum cāvar; cetta pōtil yārum  tuṇaiyāvatillai. iv vuṭampakattē aimpulaṉkaḷ eṉṉum vēṭṭuvar aivar uḷar; avar nammai vañcippar; avarkaḷ ceyyum vañcaṉaiyāl nām piṟarāl ikaḻappaṭṭu allaluṟuvōm; ātalāl,
“kūcam nīkkik  kuṟṟa nīkkic ceṟṟam maṉamnīkki
 vācamalku kuḻaliṉārkaḷ vañcamaṉai vāḻkkai
 ācainīkki aṉpu cērtti, eṉpaṇintu ēṟēṟum
 īcar kōyil etirkoḷpāṭi eṉpatu aṭaivōmē”1
eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār.
iṟaivaṉ tiruvaruḷōṭu iyaintu vāḻum vāḻvē “iṉpat tōṭu icainta vāḻvu;”2 ēṉai uṭampai nacci vāḻum ulaka vāḻvu, “poyt taṉmaittāya māyap pōrvaiyai mey eṉṟu eṇṇum vittakattāya vāḻvu;”3 uṭampeṉpatu, “ūṉmicai yutirakkuppai, oru poruḷilāta māyam;”4 itaṉai makaḷirē peritum matippar. ivvuṭampiṉkaṇ kāṇappaṭum tattuva tāttu vikak kūṟukaḷaic camayavātikaḷ vēṟu vēṟu kūṟuvar.
ivaṟṟōṭu iyaiyum vāḻvu, “cuvaiyilāp pētai vāḻvu.”1 muṉṉē maṇameṉṟu colli makiḻvuṟum tāy tantaiyarum piṟarum, piṉṉē piṇam eṉac cuṭṭerippar. itaṉai yuṇarātār.
“tāḻveṉum taṉmai viṭṭut
	 taṉattaiyē maṉattil vaittu
 vāḻvatē karutit toṇṭar
 	maṟumaikku oṉṟu īyakillār”2
eṉṟu teruṭṭukiṉṟār.
ic cuvaiyilāp pētai vāḻvaic cuvaiyuṭaittu eṉak karutuvōr palarum, “pāvamē purintu pala pakarntu alamantu uyir vāḻkkaikku āva eṉṟu uḻantu ayarntu3 vīḻvar.” avarkku uyir vāḻkkai yoṉṟē karuttu; ataṉāl avarkaḷ ataiyē niṉaintu uṭal taḷarntu māniti iyaṟṟi “eṉṟum vāḻalām”4 eṉap pēcuvar. vēntarāy ulakāṇṭu aṟampurintu vīṟṟirunta ivvuṭampu tēyntu iṟantu ventuyar uḻakkum;5 vēṟu cilar caṭai muṭittut tavam muyaṉṟu avamāyiṉa pēcuvar; ataṉāl piṟavittuyar nīṅkuvatu aritu;6 ettiṟattōrkkum   cuṟṟamum tuṇaiyum piṟarum kaṇṭu kaṇṇīr corintu aḻa, uyir uṭampiṉ nīṅkip pōvatu niccayam.7 vēṟu cilar, tērar camaṇar mutali yōruṭaiya vēṟṟuc camayam kūṟum tavam mēṟkoṇṭu avañ ceyvar; avar, tamatu tavattiṉ avat taṉmai yuṇarntu nīṅkal vēṇṭum; taḷikaḷaiyum cālaikaḷaiyum niṟuvuvatu tavameṉa muyalvar; avarkaṭku avai tavamāvatu, tammai uṇarntu tammai aṭimaiyākavuṭaiya iṟaivaṉai uṇarntu ceyyuṅ kālaiyēyām.8 curuṅkac collumiṭattu, uṟuti nāṭu vōr, iṟaivaṉ tirukkōyilkaḷaiyum aṭiyārkaḷaiyum vaḻipāṭu ceytal vēṇṭum;1 ivvaḻipāṭṭāl, veḷiṟu tīrum; niṉṟa pāvam nīṅkum;2 malamelām aṟum; viṉaikaḷ vantu cārā.3
iṅṅaṉam, makkaṭku nalla aṟivu vāḻvu vaḻaṅkum nampi yārūrar, pulavar perumakkaḷai nōkkic ciṟappākac cila nallurai kaḷaic ceppukiṉṟār. ulakiyal nikaḻccikaḷaip pulaṉkaḷāl vāṅkit tam pulamai karuviyāka iṉiya coṟkaḷāl toṭuttu yāppamaitiyum iṉṉicaiyum poruntiya pāṭṭukkaḷil uruppaṭuttip paṭippōrum paṭikkak kēṭpōrumākiya aṟiñar maṉakkaṇṇil uyirōviyam ceytu kāṭṭum uramuṭaiyōr pulavar eṉa uraikkappaṭuvar. āyiṉum, avarkaḷ ulakil vāḻvatu vēṇṭic celvarkaḷai aṭaintu illatu puṉaintu pāṭi avarkaḷai makiḻvittu, ataṉāl avar nalkum poruḷaip peṟum ceyal iṭaikkālattē perukiṟṟu. pukaḻviruppāl, celvarkaḷ pulavarkaḷiṉ piṉṉiṉṟatu pōka, poruḷ viruppāl pulavarkaḷ celvarkaḷaip piṉṉiṉṟu vāḻum nilaimai nampiyā rūrarkkup peruvaruttam viḷaittatu. celvaratu celvamum pulavaratu pulamaiyum iṟaivaṉ uṭaimaiyātaliṉ, pulavarāyiṉār, iṟaivaṉaiyē pāṭutal vēṇṭum; ataṉāl avarkaṭku ulakiyal vāḻvum pēriṉpa vīṭum eytuvatu eḷitu eṉa vaṟpuṟut tiṉār.pulavarkaḷai aruḷoṭu nōkki, “pulavīrkāḷ, poymmaiyāḷar, koṭukkilār, nalamilātār, kulamilātār, nōyar, noyyar, kallātavar, vañcar, caḻakkar, tuṭṭar mutaliya palaraiyum pāṭutal oḻimiṉ. ivarkaḷai ettuṇai nallar eṉṟu illatu puṉaintu iṟappap pukaḻntu pāṭiṉum koṭār; ākavē, icceyalai viṭṭu, iṟaivaṉaip pāṭumiṉ; immaiyil iṉpa vāḻvum ammaiyil civalōka vāḻvum uṇṭām; itaṟku “yātum aiyuṟavu illai”4 eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟār. 
paḻaiya nūlāṭciyum paḻamoḻiyum
muṉṉōr moḻi poruḷēyaṉṟi avaruṭaiya moḻi kaḷaiyum mēṟkoṇṭāḷuvatu cāṉṟōr iyalpaṉṟō. caṅka nūlkaḷ, koṭai vaḷḷalkaḷuṭ ciṟantōṉāka vēḷpāriyaik kūṟukiṉṟaṉa. acceytiyai nampiyārūrar mēṟkoṇṭu, “koṭuk kilātāṉaip pāriyē eṉṟu kūṟiṉum koṭuppār ilar”1 eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. pulavaraip pēṇum takkōraip, “pulavar pukkil”2 eṉṟu paṇṭai nāḷaic caṅkac cāṉṟōr pārāṭṭiṉar. akkaruttaiyum nampiyārūrar, “noyyamāntarai viḻumiya tāyaṉ ṟō pulavōrkkelām eṉṟu cāṟṟiṉum koṭuppārillai”3 eṉak  kūṟukiṉṟār. nīrppaṟavaiyiṉattuḷ oṉṟāṉa nāraiyaic caṅka nūlkaḷ “tiṉaittāḷaṉṉa ciṟupacuṅkāl”4 eṉṟaṉavāka, nampiyārūrar accoṟṟoṭaraiyē mēṟkoṇṭu “tiṉaittāḷaṉṉa ceṅkāl nārai cērum tiruvārūr”5 eṉat tammuṭaiya tiruppāṭṭil amaittuppāṭukiṉṟār.
iṉi, aciriyar tolkāppiyaṉār, “viruntē tāṉē putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē”6 eṉṟārāka, nampiyārūrar, tām pāṭuvaṉa avviruntu eṉṉum yāppiṉ pāṟpaṭum eṉpatu tōṉṟa, “viruntāya coṉ mālai koṇṭētti”7 eṉa urait taruḷukiṉṟār. tiruvērakattil, antaṇarkaḷ nīrāṭi “viraiyuṟu naṟumalarēnti”8 vaḻipāṭu ceyvareṉa nakkīraṉār tirumurukāṟṟup paṭaiyil eṭuttōtiṉār; akkaruttē viḷaṅka, nampiyārūrar, tirukkaruppaṟilūrt tiruppati kattil, “muṭṭāmē nāṭōṟum nīr mūḻkip pūppaṟittu mūṉṟu pōtum, kaṭṭārnta iṇṭai koṇṭu aṭicērttum antaṇar tam karuppaṟiyalūr”9 eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
iṉi, tiruvaḷḷuvaṉār vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷai yeṭuttāḷāta centamiḻc cāṉṟōr ilar eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. ataṟkēṟpa nampiyārūrar tirukkuṟaḷkaḷ palavaṟṟait tammuṭaiya tiruppāṭṭukkaḷil vaittu amaittu aḻaku ceytuḷḷār. tiruvaḷḷuvaṉār iṟaivaṉaip “poṟivāyil aintavittāṉ”1 eṉṟu kuṟittārāka, nampiyārūrar “poṟivāyiliv vaintaṉaiyum aviyap porutu uṉ aṭiyēṟkum cūḻal collē”2 eṉṟār. “akaramutala veḻuttellām ātipakavaṉ mutaṟṟē yulaku”3 eṉṟa tirukkuṟaḷ, “akaram mutaliṉ eḻuttāki niṉṟāy aṭiyēṉ uyyap pōvatōr cūḻal collē”4 eṉṟum, “uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu uṟaṅki viḻippatu pōlum piṟappu”5 eṉṟa tirukkuṟaḷ, “ōṭupuṉaṟkaraiyām iḷamai uṟaṅki viḻittā lokkum ippiṟavi”6 eṉṟum varum tiruppāṭṭukkaḷil amaintuḷḷaṉa.
iṉi, akkālattu vaḻaṅkiya paḻamoḻikaḷ pala nampiyā rūraruṭaiya pāṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pēyōṭāyiṉum kūṭiya vaḻi ataṉiṟ pirivateṉpatu tuṉpantaruvatām eṉṟu paḻai yōr kaṇṭaṉar. avaratu paḻamoḻi, muṉṟuṟaiyaraiyaṉār ceyta paḻamoḻi nāṉūṟeṉṉum nūlil, “ilaṅkaruvi, tāay iḻiyum malaināṭa, iṉṉātē, pēeyōṭāṉum pirivu”7 eṉṟu kāṭṭap paṭukiṟatu. itaṉai nampiyārūrar, “pēyōṭēṉum pirivoṉṟu iṉṉātu eṉpar piṟarellām”8 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. eyppiṉil vaippeṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭeṉa muṉṟuṟai yaraiyaṉār “takkuḻi nōkki aṟañceyyiṉ aḵtaṉṟō, eyppiṉil vaippeṉpatu”9 eṉṟu kūṟiṉār. nampiyārūrar appaḻa moḻiyai, “nallaṭiyār maṉattu eyppiṉil vaippai nāṉ uṟukuṟaiyaṟintu aruḷpurivāṉai”1 eṉat tām mēṟkoṇṭu kūṟukiṉṟār. ivvāṟē, “pañciyiṭappuṭṭil kīṟumō”2 veṭṭeṉappēcaṉmiṉ”3 “poṟkuṉṟam cērnta kākkaiyum poṉṉām,”4 “irumpuṇṭa nīr pōl”5 kaṇakku vaḻakku 6 eṉpaṉa mutalākap pala paḻamoḻikaḷ ivaruṭaiya tiruppāṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
col nayam
iṅṅaṉam paṇṭaic cāṉṟōr vaḻaṅkiya coṟkaḷ, coṟ ṟoṭarkaḷ, karuttukkaḷ, paḻamoḻikaḷ mutaliyavaṟṟait tām pāṭiyaruḷum tiruppāṭṭukkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē toṭuttu iṉimai amaiyappāṭum nalamikka nampiyārūrar, pāṭum pāṭṭukku ēṟpac cila ariya coṟkaiḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum putiyaṉa vāka amaittuk koḷkiṉṟār. maṉat tiṭpamillāta makkaḷai ōṭṭai neñciṉar eṉap piṟarellām kūṟuvar. nampiyārūrar, “muṉpu coṉṉa mōḻaimaiyāṉ muṭṭaimaṉattīrē”7 eṉa vaḻaṅkukiṉṟār. ciṟu maṭkalattaic ciṭṭi yeṉṟum, ciṭṭeṉṟum, ataṉāl akkalam pōlum maṇṭaiyōṭṭaic ciṭṭu eṉṟum ataṉ mēluḷḷa kuṭumiyaic ciṭṭukkuṭumi yeṉṟum makkaḷ vaḻaṅkuvar. iṟaivaṉ uṇavirantu uṇṭa maṇṭaikkalattaiyum ciṭṭeṉak kuṟittu nampiyārūrar, paliyirantūṇ ciṭṭu ukantārkku iṭamāvatu nam tiruniṉṟiyūrē”8 eṉṟaṉar. tivviya eṉṉum vaṭacollait tippiyameṉat tamiḻppaṭuttu vaḻaṅkuvatu paṇṭaic cāṉṟōrmarapu. ataṉaiyē tāmum piṉpaṟṟi “tēcuṭaiya ilaṅkaiyarkōṉ varaiyokka aṭarttut tippiya kītampāṭat tēroṭu vāḷ koṭuttīr”9 eṉṟu pāṭukiṉṟār.
coṟkaḷaik kuṟaikkumvaḻik kuṟaittuc ceyyuḷ ceyyum centamiḻ naṭai ciṟakka, pācam eṉṉum colliluḷḷa ammuk kuṟaittup pācamaṟṟavar eṉa varaṟkariya coṟṟoṭaroṉṟaip pācaṟṟavar1 eṉavum, collutal eṉṉum poruḷatākiya paṉuval eṉṉum peyarccollai viṉaippaṭuttup “paṉuvumā paṉuvi”2 eṉavum vaḻaṅkukiṉṟār. ivvāṟē, “colliṟ kulāvaṉṟic collēṉ”3 “aruṇṭu eṉmēl viṉaikku añci vantaṭain tēṉ”4 “noṇṭik koṇṭēyum kilāyappaṉ”5 “titaiyum tātum tēṉum ñimiṟum, tutaiyum”6 eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa ārāycciyāḷar kāṇat takuvaṉavām.
iṅṅaṉam coṟkaḷaip putupputu vakaiyāl ākkum nāvalar perumāṉāṉa nampiyārūrar, kaṇṇapirāṉai “yāṉaiyiṉ kom piṉaip pīḻnta kaḷḷappiḷḷai”7 eṉṟum, nañcuṇṭa iṟaivaṉai, “nañciṉai yuṇṭiṭṭa pētaip perumāṉ”8 eṉṟum kūṟuvar.
iṅkē iṟaivaṉ nañcuṇṭatu aṟivuṭaiyār ceyalaṉṟu; pētaiyār ceyal eṉṟum, āyiṉum ataṉai avar piṟar vāḻac ceytataṉāl peruntakaimaiyāyiṟṟu eṉṟum pulappaṭa “pētaip perumāṉ” eṉṉum colvittakam avar kūṟṟil amaintiruppatu kāṇattakkatu.
toṭakkattil nampiyārūrar tiruvārūrkku varukaiyil, at tiruvārūr tamatu ūreṉṟum, ataṉai iṟaivaṉ tamakku iṭa mākkikkoṇṭamaiyiṉ, aṅkuvarum emmaiyum ēṟṟuk koḷ vārō eṉpārāy, “entai yiruppatum ārūr avar emmaiyum āḷvarō kēḷīr”9 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
paravaiyār poruṭṭuk kuṇṭaiyūril peṟṟa nellai aṭṭittaral vēṇṭum eṉṟa kuṟippuṭaṉ tirukkōḷilip peru māṉai vēṇṭukiṉṟavar, makaḷiroṭu kūṭi vāḻpavarkkup poru ḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai naṉku pulappaṭum eṉpatu paṭa, “pātiyōr peṇṇai vaittāy paṭarum caṭaikkaṅkai vaittāy, mātar nallār varuttam atu nīyum aṟitiyaṉṟē ”1 eṉṟum, “kuravamaruṅ kuḻalāḷ umainaṅkai yōr paṅkuṭaiyāy, paravai pacivaruttam atu nīyum aṟitiyaṉṟē”2 eṉṟum kuṟitturaikkiṉṟār. tirukkōṭik kuḻakar, kaṭaṟkaraiyil kaṭitāyk kuḷirkāṟṟu vīca, āntaiyum kūkaiyum kuḻaṟa, koṭiyarāṉa vēṭarkaḷ vāḻumiṭattē kōyil koṇṭiruppatu kaṇṭu, iṅkē taṉiyē yiruppatu kūṭātu eṉṟum.
“oṟṟiyūr eṉṟa ūṉattiṉāl atutāṉō
 aṟṟappaṭṭa ārūr atu eṉṟu akaṉṟāyō
 muṟṟāmati cūṭiya kōṭik kuḻakā
 eṟṟāl taṉiyē iruntāy empirāṉē”3
eṉṟum parintu pāṭukiṉṟār. tirunākaik kārōṇattil iṟaivaṉ tirumuṉṉar niṉṟu muttāram, maṇivayirak kōvai mutaliya nalaṅkaḷellām vēṇṭumeṉak kēṭpavar, orukāl iṟaivaṉ ivai eṉpāl illai yeṉṟu colli viṭṭāl eṉ ceyvatu eṉa niṉaittavarpōl,
māṟṟamēl oṉṟuraiyīr vāḷānīr iruntīr
	vāḻvippaṉ eṉa āṇṭīr vaḻiyaṭiyēṉ umakku
āṟṟavēl tiruvuṭaiyīr nalkūrntīrallīr
	aṇiyārūr pukappeyta arunitiyam ataṉil
tōṟṟamika mukkūṟil orukūṟu vēṇṭum
	tāḻīrēl orupoḻutum aṭiyeṭukka loṭṭēṉ”4
eṉṟum,
“maṇṇulakum viṇṇulakum ummatē yāṭci
	malaiyaraiyaṉ poṟpāvai ciṟuvaṉaiyum tēṟēṉ
eṇṇiliyuṇ peruvayiṟaṉ kaṇapati oṉṟu aṟiyāṉ
	emperumāṉ itutakavō iyampiyaruḷ ceyyīr
tiṇṇeṉa eṉuṭal virutti tārīrēyākiṉ
	tirumēṉivaruntavē vaḷaikkiṉṟēṉ nāḷaik
kaṇṇaṟaiyaṉ koṭumpāṭaṉ eṉṟu uraikka vēṇṭā
	kaṭal nākaik kārōṇam mēviyiruntīrē”1
eṉṟum iyampukiṉṟār.
cēramāṉ perumāḷ tanta poruḷaip peṟṟuvarum nampi yārūrarait tirumurukaṉ pūṇṭikku aṇmaiyil vēṭuvar 
āṟalaittu apporuḷaik kavarntēkiṉārāka, ārūraṉār, tirumurukaṉ pūṇṭi iṟaivaṉ tirumuṉ vaṇaṅki niṉṟu, “koṭuku veñcilai vaṭukavēṭuvar viravalāmai collit tiṭuku moṭṭeṉak kuttik kūṟaikoṇṭu āṟalaikku miṭam” ivviṭam; mullaittātu maṇaṅkamaḻ murukaṉ pūṇṭi mānakarvāy, ellaik kāppatu oṉṟu illaiyākil nīr ettukku iṅka iruntīr empirāṉirē”2 eṉṟu kūṟuvar. tiruvōṇakāntaṉ taḷiyil iṟaivaṉai vaṇaṅki, “umakku yāṉ āṭpaṭṭum payaṉ peritu peṟṟilēṉ; iṉi yāṅkaḷ umakku āṭpaṭōm” eṉpārāy.
“tiṅkaḷ taṅku caṭaiyiṉ mēl ōr
 	tiraikaḷ vantu puraḷavīcum
 kaṅkaiyāḷēl vāy tiṟavāḷ
	kaṇapatiyēl vayiṟutāri.
aṅkai vēlāṉ kumaraṉpiḷḷai
	tēviyār koṟṟaṭṭiyāḷār
uṅkaḷukku āṭceyya māṭṭōm
	ōṇakāntaṉ taḷiyuḷīrē”3
eṉṟum,
“vāramākit tiruvaṭikkup paṇicey toṇṭar
	peṟuvatu eṉṉē,
 ārampāmpu vāḻvatu ārūr oṟṟiyūrēl
	ummataṉṟu
 tāramākak kaṅkaiyāḷaic caṭaiyil vaitta
	aṭikēḷ untam
 ūrumkāṭu uṭaiyum tōlē
	ōṇakāntaṉ taḷiyuḷīrē”1
eṉṟum, piṟitōriṭattilum ivvāṟē,
“pērumōrāyiram pēruṭaiyār
	peṇṇōṭu āṇumallar
 ūruma toṟṟiyūr maṟṟaiyūr
	peṟṟavā nāmaṟiyōm
 kāruṅkaruṅkaṭal nañcamutuṇṭu
	kaṇṭaṅ kaṟuttārkku
 āram pāmpāvatu aṟintōmēl
	nām ivark kāṭpaṭōmē”2
eṉṟum icaikkiṉṟār.
iṉi, nampiyārūrar kaṇṇiḻantu varuntiya kālattil iṟai vaṉaip paḻippatupōlap pāṭiyaṉa mikka coṉṉayam amaintaṉa vākum. “īṉṟu koṇṭatōr cuṟṟamoṉṟu aṉṟāl yāvarākil eṉ aṉpuṭaiyārkaḷ, tōṉṟa niṉṟu aruḷ ceytaḷittiṭṭāl colluvāraiyallātaṉa collāy, mūṉṟu kaṇṇuṭaiyāy aṭiyēṉ kaṇ koḷvatē kaṇakku vaḻakkākil, ūṉṟukōl eṉakku āvatoṉṟu aruḷāy oṟṟiyūreṉum ūruṟaivāṉē”3 “makattiṟ pukkatōr caṉi eṉakku āṉāy maintaṉē maṇiyē maṇavāḷā, akattiṟ peṇṭukaḷ nāṉ oṉṟu coṉṉāl aḻaiyēl pō kuruṭā eṉattariyēṉ, mukattil kaṇṇiḻantu eṅṅaṉam vāḻvēṇ mukkaṇā muṟaiyō maṟaiyōtī, ukaikkum taṇkaṭal ōtam vanta ulavum oṟṟiyūreṉum ūruṟaivāṉē”1 eṉṟu pāṭukiṉṟār. piṉpu kāñcimānakaril orukaṇpeṟṟut tiruvārūrkku vantu iṟaivaṉai vaṇaṅkupavar, maṟṟaik kaṇṇaiyum taralvēṇṭumeṉap paravukiṉṟār. akkālaiyil ciṉantu iṟaivaṉaip paḻippārpōla, “viṟṟukkoḷvīr oṟṟiyallēṉ virumpiyāṭpaṭṭēṉ, kuṟṟa moṉṟum ceytatillai kottai yākkiṉīr, eṟṟukkaṭikēḷ eṉ kaṇ koṇṭīr nīrē paḻipaṭṭīr, maṟṟaik kaṇ tāṉ tārātoḻin tāl vāḻntu pōtīrē”2 eṉṟu pala pāṭṭukkaḷāl pāṭukiṉṟār.
iṅṅaṉam iṟaivaṉpāl eḻuntu nilaviya pēraṉpāl paḻippatu pōlavum paravuvatu pōlavum pāṭṭukkaḷ pāṭi oḻukiya nampiyārūrar, iṟaivaṉ makaḷir vāḻum maṉaitōṟum ceṉṟu paliyiranta varalāṟṟai nayanteṭuttup paliyiṭum maṅkaiyar kūṟṟil tammai vaittut tamatu pēraṉpaip pulappaṭuttukiṉṟār. paliyiṭuvā ḷorutti, paliyirakkum iṟaivaṉpāl karuttiḻantu, “empāl palipeṟa vēṇṭiṉ nīr taṉittu varavēṇṭum yaṉṟip peṇ ṇoruttiyoṭu varutalāl yām paliyiṭamāṭṭōm, ceṉmiṉ” eṉpāḷāy, “nīṟu nuntirumēṉinittilam nīṉeṭuṅ kaṇṇiṉāḷoṭum, kūṟarāy vantu niṟṟirāl koṇarntu iṭukilōm pali naṭamiṉō”3 eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. ivvāṟu paliyiṭap pōnta naṅkai yorutti iṟaivaṉpāl karuttiḻantu kūṟum kūṟṟil vaittu, “eṉṉatu eḻilum niṟaiyum kavarvāṉ, puṉṉaimalarum piṟavil tikaḻum, taṉṉai muṉṉam niṉaikkat taruvāṉ, uṉṉappaṭuvāṉ oṟṟiyūrē”4 eṉṟu parikiṉṟār; ivvāṟē vēṟorutti, kiḷḷai pūvai mutaliya vaṟṟai iṟaivaṉ pāl tūtuviṭum karuttai mēṟ koṇṭu, “paṟakkum em kiḷḷaikāḷ pāṭum empūvaikāḷ, aṟakkaṇ eṉṉattakum aṭikaḷ ārūrarai, maṟakka killāmaiyum vaḷaikaḷ nillāmaiyum, uṟakkamillāmaiyum uṇarttavallīrkaḷē”5 eṉṟu varuntukiṉṟāḷ.
nampiyārūrarum kalveṭṭukaḷum
nampiyārūrarukkuriya peyarkaḷuḷ ālāla cuntarar, nāvalūru ṭaiyār, ārurar, āḷuṭaiya nampi vaṉṟoṇṭar, tampirāṉ tōḻar, tiruttoṇṭattokaiyār, cuntarap perumāḷ, cēramāṉ tōḻar eṉpaṉa mutaliyapeyarkaḷ kalveṭṭukkaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nampiyārūrar maṇṇulakil vantu tōṉṟutaṟku muṉ tirukkayilāyattil ālāla cuntararāka viḷaṅkiṉār eṉṟa varalāṟupaṟṟi, ālāla cuntarar eṉac ciṟappittu uraikkappaṭuva tuṇṭu. tirut toṇṭar varalāṟuraitta cēkkiḻār “ālāla cuntarar”1 eṉṟu ciṟappittu uraikkiṉṟār. tirunelvēli māvaṭṭattut tiruvālīs varameṉṉum kōyilil āṭkoṇṭa nāyaka māṇikkam eṉṉum tēvaraṭiyāḷ orutti nampiyārūrarai ālāla cuntara nāyaṉār eṉṟa peyarāl eḻuntaruḷa vaittup paravainācciyār tiruuruvattaiyum uṭaṉ eḻuntaruḷvittāḷ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟu2 kūṟukiṟatu. tiruvaraciliyiluḷḷa iṟaivaṉukkum “uṭaiyār ālāla cuntara nāyaṉār”3 eṉṟē peyar eṉa avvūrk kalveṭṭāl aṟikiṉṟōm. ālāla cuntarar eṉṟa peyarāl nantavaṉaṅkaḷ tirukkāḷatti,4 tiruppālai vaṉam,5 mutaliya iṭaṅkaḷilum, maṭaṅkaḷ pala, cōḻavantāṉukku aṇmaiyiluḷḷa teṉkarai,6 tañcai maṉṉār kuṭikku aṇmai yiluḷḷa pāmaṇi,7 aṟaiyaṇi nallūr8 tirunelvēli9 mutaliya iṭaṅkaḷilum, ālāla cuntaraṉ tirukkukai yeṉat tirumaṇañcēri10 yilum iruntirukkiṉṟaṉa. ippeyaraiyē ciṟappuṭaiya makkaḷ palar, irācēntira cōḻa kēraḷa niṣata rājaṉāṉa ālāla cuntarap perumāḷāṉa tappilā vācakaṉ11 eṉṟum, kuṉṟattūr tirumaṭavaḷākattilirukkum uṭaiyārāṉa ālāla cuntarar1 eṉṟum, uṭaiyāṉ āṭuvāṉāṉa ālāla cuntarap perumāḷ2 eṉṟum koṇṭiruntaṉar. makaḷiruḷḷum “māṇikkat tiṉ makaḷ maṭap piḷḷaiyāṉa ālāla cuntaramāṇikkam”3 eṉṟu peyar tāṅkiyuḷḷaṉar.
iṉi, nampiyārūrar tirunāvalūriṉar eṉpatu paṟṟi, taṉṉai “nāvalūraṉ”4 eṉṟu avarē kūṟuvatuṇṭu. itaṉāl ivaraic cāṉṟōr nāvalūruṭaiyār eṉṟu pārāṭṭiṉar.5 tiruccirāp paḷḷi vaṭṭattaic cērnta civālayattiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ, nāvalūruṭaiyāṉ kāḷitācaṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ kulōttuṅka cōḻa uṟantaiyaraiyaṉ6 eṉṟum nāvalūruṭaiyāṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ kaṅkaikoṇṭa piḷḷai7 eṉṟum vaṇikar iruvaraik kūṟukiṉṟaṉa; vāṭpōkki eṉappaṭum irattiṉa kiriyiluḷḷa kalveṭṭu, civapāta cēkarapurattu nāvalūruṭaiyāṉ8 eṉṟa peyariṉaṉ oruvaṉaik kuṟikkiṉṟatu. ivaṟṟāl nāvalūruṭaiyāṉ eṉṟum makkaḷ tamakkup peyarpūṇṭu viḷaṅkiṉar eṉpatu teḷiyappaṭukiṟatu.
nam nāvalūruṭaiyāraip peṟṟōr nampiyārūrar eṉṟa tiruppeyariṭṭuc ciṟappittaṉar eṉa avar varalāṟu kūṟukiṟatu; “tavattiṉāl mikkōr pōṟṟum nampiyārūrar eṉṟē nāmamum cātti”9 eṉac cēkkiḻār kūṟuvatum, avarē oru tiruppatikattil taṉṉai “nāval ārūraṉ nampi”10 eṉṟu kuṟippatum īṇṭu niṉaiyat takkaṉa. it tiruppeyaraiyē eṭuttāḷum kalveṭṭukkaḷ mikap pala11 ārūraṉ eṉpatu tiruvārūril uḷḷa iṟaivaṉukkut tirup peyarākum. atuvē taṉakkum peyarayiṟṟeṉa avar, “ammāṉ taṉ tiruppēr koṇṭa toṇṭaṉ ārūraṉ”1 eṉṟu eṭuttuk kūṟutalāl, ataṉaiyum kalveṭṭāḷar2 mēṟkoṇṭaṉar. makkaḷil cilar nampiyārūraṉ eṉṟa peyar tāṅkiyirukkiṉṟaṉar. tiruveṇṇey nallūrilē kiṇaiyaṉ nallūr uṭaiyār āṭkoṇṭa tēvarkkup pālāṭiyaruḷumāṟu kiḷiyūrmalaiya māṉ oruvaṉ viṭṭa pacukkaḷait tāṉ ōmpuvatāka uṭaṉpaṭṭa kalveṭṭoṉṟu3 uḷatu. ittiru veṇṇeynallūril nampiyā rūrarkkut tirukkōyilum nāḷ vaḻipāṭum iruntaṉa eṉṟum avvūrk kalveṭṭukkaḷ4 eṭuttōtukiṉṟaṉa.
nampiyārūrarai iṟaivaṉ taṭuttu āṭkoṇṭa pōtu avar vaṉmaikaḷ pēciṉar eṉṟum, ataṉāl avarukku vaṉṟoṇṭar eṉṟu oru ciṟappuppeyar uṇṭāyiṟṟu eṉṟum avar varalāṟu kūṟukiṟatu; avarum ataṉai vaṟpuṟuttuvatupōla, “taṉmaiyiṉāl aṭiyēṉait tām āṭkoṇṭanāḷ cavaimuṉ, vaṉmaikaḷ pēciṭa vaṉṟoṇṭaṉ eṉpatōr vāḻvu tantār”5 eṉṟu uraittaruḷukiṉṟār. ivvaralāṟṟil mikka īṭupāṭu koṇṭa piṟkālac cāṉṟōr makkaṭkum iv vaṉṟoṇṭaṉ eṉṟa peyaraiyiṭṭuc ciṟappittaṉar. tiruttuṟaippūṇṭi6yiluḷḷa iṟaivaṉukku mūṉṟām irācarācaṉ kālattil avvūril vāḻnta vaṉṟoṇṭa mutaliyār eṉṟa cāṉṟōr nilam viṭṭa ceytiyai avvūrk kalveṭṭoṉṟu kūṟuvatukāṇka. piṟitōriṭattil nampiyārūrar tammai vaṉṟoṇṭaṉ eṉṟu kuṟippatōṭu7 nillāmal “aṇukka vaṉṟoṇṭaṉ”8 eṉṟum eṭutturaittār. ataṉaik kaṇṭōrum, makkaḷai appeyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. vīraṉāmūr eṉṉumiṭattil kōyil koṇ ṭirukkum iṟaivaṉukku aṇukka vaṉṟoṇṭaṉ eṉṉum peyaruṭaiya celvar oruvar nilam viṭṭaṉar eṉṟu kalveṭṭuk9 kūṟukiṟatu.
iṉi, ivvāṟu iṟaivaṉukku āḷākap peṟum ciṟappiṉāl ivaraic cāṉṟōr āḷuṭaiyanampiyeṉa vaḻaṅkip paraviyatuṇṭu. araciyaṟ kuṟippukkaḷākiya kalveṭṭukkaḷum ippeyarai makiḻntēṟṟu āḷuṭaiya nampiyeṉṟu1 vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mēlum, akkālattē nampiyārūratu varalāṟu kūṟum purāṇam, “āḷuṭaiya nampi srī purāṇam” eṉavum vaḻaṅkiyirukkiṟatu. tiruvoṟṟiyūril paṅkuṉi uttira viḻāvil iṟaivaṉai makiḻa marattiṉ kīḻ eḻuntaruḷvittu nāṭāḷum vēntarum, kaṟṟu valla cāṉṟōrkaḷum kūṭiyiruntu anta āḷuṭaiya nampi srīpurāṇattai ōti viḻāk koṇṭāṭuvar eṉṟum avvūrk kalveṭṭukkaḷ2 uraikkiṉṟaṉa. tiruvārūr,3 tiruviṭai marutūr4 mutaliya pala iṭaṅkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ nampi yārūrarai āḷuṭaiyanampi yeṉavē ciṟappitturaikkiṉṟaṉa.
tiruveṇṇey nallūril uḷḷa iṟaivaṉ nampiyārūrarait taṭuttāṭkoṇṭa ciṟappu, nāṭṭil naṉku paraviyatum iṟaivaṉait taṭuttāṭkoṇṭa nāyaṉār eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkaluṟṟaṉar. mutal irācarācaṉ, avaṉ makaṉāṉa mutal irācēntiraṉ mutaliyōr kālam varai veṇṇey nallūr iṟaivaṉukkut tiruvaruṭ ṭuṟaiyuṭaiya makātēvar5 eṉṟa peyarē vaḻaṅkivantatu. avarkaṭkup piṉvanta vēntarkālattil taṭuttāṭkoṇṭa tēvar eṉṟum āṭkoṇṭa tēvar6 eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa. ivviṟaivaṉ pāl aṉpu pūṇṭōr tam makkaṭkum ip peyaraiyiṭṭup pēṇiṉar. neṟkuṉṟam eṉṉum ūril vaṇika ṉoruvaṉukkut taṭuttāṭkoṇṭāṉ7 eṉṟa peyarum, māṟaṅkiyūril tēvēntira vallapa piramātirāyaṉ maṭattaik kaṇkāṇittu vanta oruvaṟkut taḻuvak kuḻaintāṉ taṭuttāṭ koṇṭāṉ8 eṉṟa peyarum vaḻaṅkiṉa. nampiyārūrar, tām āḷeṉa uṇarntu aṉpumikku iṟaivaṉaip pāṭattoṭaṅkiya pōtu iṟaivaṉ avaraip pittaṉ eṉṟu pāṭumāṟu paṇittaruḷiṉa varalāṟṟai niṉaivukūru mukattāl piṟkālac cāṉṟōr iṟaivaṉaip “piccaṉeṉṟu pāṭaccoṉṉāṉ”1 eṉṟa oru ciṟappup peyaraiyum kūṟipparaviṉar eṉak kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
nampiyārūrar tiruvārūrkkuc celluṅkāl tiruttuṟaiyūrai aṭaintu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭut tamakkut tavaneṟiyaruḷumāṟu vēṇṭiṉār eṉpatu varalāṟu; “tuṟaiyūr attā uṉai vēṇṭik koḷvēṉ tavaneṟiyē”2  eṉa nampiyārūrarē tamatu tiruppatikattil kuṟittaruḷukiṉṟār. atu kuṟittu avaraip piṟkālac cāṉṟōr “tavaneṟic cuntarar”3 eṉac ciṟappittup pēṇiṉar.
nampiyārūrar tiruvārūr iṟaivaṉait tamakkut tōḻaṉākak koṇṭu tiruppatikam pāṭip paravivarum nāḷil avarukkut tampirāṉ tōḻar eṉṟa ciṟappu eytiṟṟeṉa avaratu varalāṟu kūṟukiṟatu; cēkkiḻārum, acciṟappai, “aṉṟu mutal aṭiyār kaḷellām tampirāṉ tēḻar eṉṟē aṟaintār”4 eṉṟum, “ivvulakil antaṇarāy iruvar tēṭum oruvar tām etir niṉṟu āṇṭa caiva mutal tiruttoṇṭar tampirāṉ tōḻaṉār nampi eṉṟār”5 eṉṟu vitantōtukiṉṟār. nampiyārūrarum ittoṭark karuttai oru tiruppatikattil, “taṉṉait tōḻamaiyaruḷit toṇṭaṉēṉ ceyta turicukaḷ poṟukkum nātaṉai”6 eṉṟu kuṟittaruḷukiṉṟār. ivvāṟu varalāṟṟālum tiruppatikattālum  vaṟpuṟuttap peṟutalāl ippeyar nalattaip piṟkālattu aṟiñarkaḷ naṉkuṇarntu viyantu makkaṭkiṭṭu māṇpuṟṟaṉar. ēḻicai mōkaṉ mūvēntarai yaṉāṉa tampirāṉ tōḻaṉ7 eṉṟum, kaliyaṉ cēntaṉāṉa tampirāṉ tōḻaṉ1 eṉṟum celvar palar ippeyar tāṅkiyiruntamai kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu. tirumuṭṭattil tiruppatikam pāṭum tiruppaṇiyai mēṟkoṇṭu, tampirāṉ tōḻaṉāṉa māṉakkañcāṟaṉ eṉṟa oruvar vāḻntiruntāreṉa avvūrk kalveṭṭoṉṟu2 kūṟukiṟatu. piṉpu kaḻaṟiṟṟaṟi vārāṉa cēramāṉ perumāḷuṭaṉ nampiyārūrar naṭpukkoṇṭu viḷaṅkiya ciṟappukkuṟittu, cēramāṉ tōḻar eṉṟu aṟiñarkaḷāl pārāṭṭap peṟṟār. itaṉaic cēkkiḻār, “cērar perumāṉār tāmum vaṉṟoṇṭarum kalanta, pāṉmai naṇpāl cēramāṉ tōḻar eṉṟu pārparavum, mēṉmai nāmam muṉaippāṭi vēntarkkāki viḷaṅkiyatu’3 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ippeyar nalattaip pārāṭṭi makkaṭkiṭṭu mēṉmai eytuvatu piṟkāla makkaḷiṭaiyē peruvaḻakkāy nilaviṟṟu eṉpataik kalveṭṭukkaḷ4 eṭutturaikkiṉṟaṉa.
nampiyārūrarkku iṅkē kūṟiya ciṟappup peyarkaḷōṭu cuntarar eṉṟa peyarum uṇṭu; iḵtu iṭaikkālattē cuntara nāyaṉār5 eṉṟum, cuntara nāyakaṉār eṉṟum vaḻaṅkiṟṟu; piṉpu cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṟa peyar tōṉṟiṟṟu; aḵtu iṉṟukāṟum vaḻaṅki varukiṟatu.
nampiyārūraruṭaiya tantaiyār caṭaiyaṉār eṉṟum, tāyār icai ñāṉiyār eṉṟum avar varalāṟu kūṟukiṟatu; nampiyārūrar tāmē tam tāy tantaiyarai, “naṇpuṭaiya naṉcaṭaiyaṉ icai ñāṉi ciṟuvaṉ nāvalar kōṉ ārūraṉ”6 eṉṟu kuṟittaruḷuvar. paṇṭai nāḷil caṭaiyaṉ eṉṉum peyar makkaḷiṭaiyē payila vaḻaṅkiṟṟu. icaiñāṉiyār tiruvārūrkku aṇmaiyiluḷḷa kamalāpurattil vāḻnta ñāṉa civācāriyarkku makaḷ eṉṟum, avar kautama kōttirattava reṉṟum tiruvārūrk kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṟatu. nampiyārūrar tiruvārūril maṇantu koṇṭa paravai yāraik kalveṭṭukaḷ naṅkai paravaiyār2 eṉṟum, paravai nācciyār eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa.
iṉi, nampiyārūrar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷuḷ tiruttoṇṭat tokai yeṉpatu mikac ciṟantatoṉṟu; aḵtu illaiyāyiṉ, civaneṟikkaṇ niṉṟu caiva camayattiṉ māṇpait tam vāḻvāl viḷakkañ ceytu kāṭṭiya nāyaṉmār palaruṭaiya varalāṟukaḷ maṟaintē pōyirukkum; caiva camayam iṉṟirukkum nilaiyaiyum iḻantu maṭintu pōyirukkum. itaṉai naṉkaṟintē tiruttoṇṭar varalāṟṟai viritturaittacēkkiḻār, “īcaṉ aṭiyār perumaiyiṉai ellāvuyirum toḻa eṭuttut, tēcam uyyat tiruttoṇṭat tokaimuṉ paṇitta tiruvāḷaṉ”3 eṉṟum, “mātavam ceyta teṉṟicai vāḻntiṭat, tītilāt tiruttoṇṭat tokaitarap, pōtuvāṉ”4 eṉṟum nampiyārūrai mikavum nayantu pārāṭṭik kūṟukiṉṟār. icciṟappai iṭaikkālac cāṉṟōr teḷiya uṇarntu nampiyārūrarait tiruttoṇṭattokaiyāṉ eṉṟum tiruttoṇṭat tokaiyār eṉṟum ciṟappittup pārāṭṭip paraviṉar. ataṉāl nampiyārūrar piṟanta tirunāvalūril uḷḷa civaṉ kōyilukkē tiruttoṇṭīccuram5 eṉṟu peyariṭṭaṉar; tillaippatiyil civakaṅkaiyiṉ vaṭakaraiyil nampiyārūrar tiruppeyarāl niṟuvap peṟṟa kōyilait tiruttoṇṭat tokaiyīccuram6 eṉa vaḻaṅkiṉar. tiruvoṟṟiyūrk kōyilil tiruttoṇṭat tokaiyai  ōtutaṟkeṉṟē nivantaṅkaḷ7 viṭappaṭṭaṉa. ittiruttoṇṭat tokaiyiṉ peyarāl ēṟpaṭṭa ūrkaḷum uṇṭu; avai tiruttoṇṭat tokai maṅkalam8 eṉappaṭṭaṉa.
tirupputtūril tiruttoṇṭat tokaiyāṉ tirumaṭam1 eṉṟoru maṭamum, tiruviṭaivāyilil tiruttoṇṭat tokaiyāṉ tirukkukai2 eṉak kukaiyum piṟavum nāṭṭil palaviṭaṅkaḷilum ēṟpaṭuttiṉar.
iṉi, nampiyārūrar pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷil kāṇappaṭum iṉiya coṟṟoṭarkaḷai iṭaikkāla naṉmakkaḷ eṭuttu uyariya neṟiyil pōṟṟiyirukkiṉṟaṉar. veñcāmak kūṭalil irukkum iṟaivaṉai nampiyārūrar, “vikirtā aṭiyēṉaiyum vēṇṭutiyē’3 eṉṟum, tēviyārai, “paṇṇēr moḻiyāḷaiyōr paṅku ṭaiyāy4” eṉṟum pāṭiṉar; avvūrk kalveṭṭukkaḷ iṟaivaṉai vikirtēccurar5 eṉṟum, ammaiyaip paṇṇēr moḻiyā6 ḷeṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. tirutturutti yiluḷḷa iṟaivaṉai, “kariviri yakaṉkarai yuṟaivār aṭiyiṇai toḻuteḻum aṉparām aṭiyār coṉṉavāṟaṟivār turuttiyār”7 eṉṟu nampiyārūrar pāṭiṉārākak kalveṭṭukkaḷum tirutturuttiyuṭaiya iṟaivaṉai, coṉṉavāṟaṟivār8 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. tirumaḻa pāṭiyil oru pakutikkup poṉṉārmēṉi vaḷākam eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu9 kūṟukiṟatu; itu nampiyārūrar tirumaḻapāṭi iṟaivaṉaip pāṭiya tiruppatikattiṉ talaippāṭṭiṟ kāṇappaṭum toṭar. tiruvaṉpārttāṉ paṉaṅkāṭṭūril eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉai, “viṭaiyiṉ mēl varuvāṉai”10 eṉa eṭuttu nampiyārūrar pāṭiṉar; at toṭaraiyē celva roruvar taṉakkup peyarākak koṇṭiruntār eṉpatait tiruvōt tūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu, “vaippūruṭaiyāṉ tēvaṉ viṭaiyiṉ mēl varuvāṉ”11 eṉṟu kūṟuvatāl viḷaṅkukiṟatu. tirukkurukāvūr veḷḷaṭaik kōyil teṟkuccuvaril uḷḷa nampiyārūrar tiruvuruvattiṉ kīḻ iḷaṅkiḷaiyārūraṉ eṉṟu peyar eḻutappaṭṭuḷatu; itaṟkēṟpa avar avvūrt tiruppatikkak kāppuc ceyyuḷil taṉṉai “iḷaṅkiḷai yārūraṉ’1 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, caiva ilakkiyavavulakil talai ciṟantu niṟkum tiruñāṉa campantar mutaliya mūvar pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷum, avaṟṟaip pāṭiyutaviya perumakkaḷum makkaḷiṉ potu vāḻvilum araciyal vāḻvilum mikac ciṟanta celvākkup peṟṟiruntamai naṉku teḷiyappaṭum. caivat tirukkōyilkaḷilum nilaiyaṅkaḷilum talaimaiyiṭattu vīṟṟirunta inta ilakkiyaṅkaḷ, caivarkaḷiṉ aṟiyāmai vaṟumai kīḻmaip paṇpukaḷāliṉṟu avviṭattiliruntu nīkkappaṭṭum pēṇaṟpāṭu iṉṟiyum puṟakkaṇikkappaṭṭuḷḷaṉa; iṟaivaṉ tiruppeyarkaḷ yāvum vaṭamoḻiyil māṟṟi maṟaikkappaṭṭuviṭṭaṉa.

6. cēramāṉ perumāḷ
tamiḻakattiṉ mēlaik kaṭaṟkaraip pakuti cēranāṭu; atu teṟkē kollattaiyum vaṭakkiṟ kōkaraṇattaiyum kiḻakkil mēlai malait toṭaraiyum ellaiyākak koṇṭatu. piṟkālattē ataṉ teṉṉellai virintu teṉpāṇṭi nāṭṭuk kaṉṉiyā kumariyaiyum ataṉaic cūḻavuḷḷa pakutiyaiyum taṉkaṇ aṭakkik koṇṭatu; vaṭavellai kuṟukit teṉkaṉṉaṭattukkum teṟkil varuvatāyiṟṟu. caṅka kālattil cēranāṭṭukku vañciyeṉpatu talainakar. iṭaik kālattē avvañci nakar koṭuṅkōḷūr eṉap peyarmāṟiṟṟu; aṅkē iṟaivaṉ kōyil irunta pakuti tiruvañcikkaḷamāy viḷaṅkip piṉ tiruvañcaikkaḷameṉa maruvi vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ippōtu ataṉait tiruvañcik kuḷameṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. avvūriluḷḷa kalveṭṭukkaḷ cila ataṉait tiruvañcakkaḷam eṉak kūṟukiṉṟaṉa.
cēranāṭṭai yāṇṭa vēntaruḷ ceṅkōṟ poṟaiyaṉ eṉpāṉ mutumai yeytavum tavamēṟ koṇṭu kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ; avaṉukkup piṉ cēravaracukkuriyār yāvareṉa ārāynta araciyaṟ cuṟṟattār tiruvañcaik kaḷattil aracar kuṭiyil tōṉṟic civaneṟi mēṟkoṇṭu civat toṇṭāṟṟi vanta perumākkōtaiyār eṉpārait tērntu, avarai yaṭaintu cēravaraciṉai ēṟkumāṟu vēṇṭiṉar. toṭakkattē, avar, atu tāṉ mēṟkoṇṭoḻukum civappaṇikkut taṭai ceyyumeṉa añci iṟaivaṉai vēṇṭi, avar aruḷ peṟṟu icaintār; akkālattē yāvum yārum kūṟuvatai viḷaṅkik koḷḷum kūrtta matinuṭpam aruḷavum peṟṟār; ataṉāl avarkkuk kaḻaṟiṟṟaṟi vār eṉṉum ciṟappum uṇṭāyiṟṟu. perumāk kōtaiyār cēravaracai mēṟkoṇṭu cēramāṉ perumāḷāyc ciṟappuṟṟār.
muṭicūṭṭu viḻā naṭaipeṟuṅkāl teruvil tāṉ cumantu vanta uvarmaṇṇūāṟi uṭal veḷuttut tōṉṟiya vaṇṇāṉoru vaṉaikkaṇṭu avaṉai veṇṇīṟaṇiyum uṇmai yaṭiyāreṉak karuti avaṉ aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkic civaṉaṭiyārpāl taṉak kirunta ayarā aṉpaip pulappaṭuttiṉār. eṉṟum pōl avar ceyta civavaḻipāṭu ciṟappuṟa naṭantu vantatu; avvaḻipāṭṭiṟu tiyil tillaiyam palattil tirukkūttāṭum iṟaivaṉatu tiruvaṭic cilampōcai kēṭkap peṟṟu uḷḷaṅkuḷirntu uvakai mikuntār.
orukāl maturaiyiliruntu pāṇapattiraṉ eṉṉum icaip pulavaṉ poruḷ vēṇṭi iṟaivaṉ tanta tirumukap pācurattai eṭuttuk koṇṭu perumāk kōtaiyārākiya cēramāṉ perumāḷiṭam vantu kāṭṭiṉaṉ; atukaṇṭa cēramāṉ pēraṉpāl taṉ araciyaṟ celvamaṉaittaiyum appāṇaṉukku nalkiṉar; āyiṉum; pāṇapattiraṉ tāṉ vēṇṭumaḷavē peṟṟuc ceṉṟāṉ.
piṉporunāḷ, cēramāṉ civa vaḻipāṭṭiṟutiyil iṟaivaṉatu tiruccilampōcai kēṭkat tāḻttatu. cēramāṉ peru varutta meytik kalaṅkukaiyil tiruccilampōcai yuṇṭāyiṟṟu. ōcai tāḻttamaikkuk kāraṇam kūṟuvārāyt tillaiyil nampiyārūrar vantu tiruppatikam pāṭip paravum tiṟam aṟivittuc cēramāṉaic cōḻa nāṭu ceṉṟu nampiyārūraraik kāṇumāṟu kuṟittaruḷiṉār.  ataṉ piṉ cēramāṉ tillaikku vantār; iṟaivaṉai vaṇaṅkip poṉ vaṇṇat tantāti eṉṉum nūlaippāṭip paraviṉār.
cēramāṉ perumāḷ, nampiyārūrar tiruvārūril iruppataṟintu tiruvārūrkkuc ceṉṟār; varavuṇarntatum nampiyārūrar ārvam mikuntu aracarai varavēṟṟu iṟaivaṉ aruṭ kuṟippai viyantu pārāṭṭiṉār. iruvarum oruvaroruvariṟ kalanta orumai naṇpiṉ uruvāyiṉar.
cēramāṉ tiruvārūril taṅki iṟaivaṉai mummaṇikōvai pāṭi vāḻipaṭṭār.
cila nāṭkaḷukkup piṉ cēramāṉum nampiyārūrarum pāṇṭi nāṭu ceṉṟu iṟaivaṉ tiruppatikaḷaik kaṇṭu paravum karuttuṭaṉ tirumaṟaikkāṭu aṭaintu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭaṉar; appōtu cēramāṉ tāṉ muṉpu pāṭiya poṉ vaṇṇat tantātiyaiyē tirumpavum pāṭic ciṟappittār.1 maturaiyil pāṇṭi vēntaṉum avaṉ makaḷai maṇantu āṅkirunta cōḻa vēntaṉum iruvaraiyum varavēṟṟuc ciṟappup pala ceytaṉar. cōḻa pāṇṭiya vēntarum nampiyārūrarum varac cēramāṉ tirupparaṅkuṉṟam mutaliya tiruppati kaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭṭār. piṉpu avvēntarpāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu nampiyārūraruṭaṉ tiruvārūr vantu cila nāḷ taṅkiṉār. piṉṉar nampiyārūrarai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu cēranāṭu ceṉṟu cērntār.
nampiyārūrar cēranāṭṭiṟ cila nāḷ taṅkit tiruvañcaik kaḷattu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iṉpuṟṟār. ataṉpiṉ ārūrar, cēramāṉ tanta mikka poṉṉaiyum poruḷaiyum peṟṟup piriyā viṭaikoṇṭu tiruvārūr vantu vāḻntiruntār.
cila kālam kaḻinta piṉ nampiyārūrar tāṉē koṭuṅ kōḷūrkku vantu cēramāṉaik kaṇṭu tiruvañcaikkaḷattu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iṉpuṟṟār. cēramāṉ virumpiyavāṟu aṅkiruntu koṇṭu nampiyārūrar iṟaivaṉaip pāṭip paravi vantār. ivvā ṟiruntu varukaiyil nampiyārūrarkku iṟaivaṉ veḷḷaiyāṉai yoṉṟai viṭuttut taṉatu kayilaikku varumāṟu paṇittār. nampiyārūrar kayilai cellum celavaic cēramāṉ uṇarntu taṉatu kutiraiyēṟi avveḷḷai yāṉaiyuṭaṉ kayilai ceṉṟār. aṅkē, iṟaivaṉ, cēramāṉai nōkki, "yām aḻaiyāmē nīvir varak kāraṇam yātu?" eṉṟu viṉāvā niṟpa, "aṭiyēṉ nampiyārūrar vanta yāṉaiyiṉ muṉ cēvittu vantēṉ; vantaviṭattu niṉ aruḷveḷḷam eṉṉai yīrttuk koṇarntu tirumuṉ niṟuttiyatu" eṉṟu centamiḻ nāvaḷam ciṟantu viḷaṅkac ceppiṉār. atu kēṭṭu makiḻnta iṟaivaṉ tirumuṉ, cēramāṉ tāṉ pāṭiya ātiyulā eṉṉum nūlai araṅkēṟṟi apperumāṉa ruḷāl civakaṇaṅkaṭkut talaivarām ciṟappup peṟṟār.
varalāṟṟārāycci
paṇṭai nāḷil cēranāṭu, kuṭṭanāṭu, irumpoṟai nāṭu, kuṭanāṭu eṉa mūṉṟu pirivāka nilaviṟṟu, kuṭṭanāṭṭu vañcinakarē cēranāṭu muḻutukkum talainakar. ovvoru nāṭṭukkum aracar uṇṭeṉiṉum, oruvar cēra nāṭṭu muṭivēntarākiya pōtu ēṉai irunāṭukaḷiṉ aracar iruvarum am muṭivēntar kīḻ aracu purivar. ataṉāl cēravēntaruḷ kuṭṭuvarum poṟaiyarum kuṭavarum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. muṭicūṭum vēntaṉē cēramāṉ eṉa viḷaṅkiṉaṉ. cēramāṉ perumāḷ eṉpatu mikavum piṟkāla vaḻakku. tamiḻnūl vaḻakkukaḷil cēramāṉ perumāḷ eṉṟa vaḻakku kiṭaiyātu. mēlē kūṟiya vaḻakkum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭōṭu niṉṟu pōyiṟṟu.1
perumāk kōtaiyār iḷaiyarāyt tiruvañcaik kaḷattil irukkaiyil cēramāṉ ceṅkōṟ poṟaiyaṉ āṭci ceytāṉ; avaṉ peyarē avaṉ irumpoṟai nāṭṭu aracar kuṭiyil tōṉṟiṉavaṉ eṉpatai uṇarttukiṟatu. avaṉ tuṟavu puṇṭu aracu tuṟantu ceṉṟapōtu cēravaracukku urimai peṟṟa neruṅkiya toṭarpuṭaiyār avaṉ kuṭiyil oruvarum ilarāyiṉar; ātalāl  tāṉ, cēravaracukku uriyārait tērntu kōṭal araciyalamaiccar kaṭaṉāyiṟṟu. ivvāṟu aracarait tērntu koḷḷum muṟai piṟkālattum cēranāṭṭil peruvaḻakkāka iruntirukkiṟatu.2  cēravēntar tam iṟuti nāḷil tuṟavu mēṟkoḷḷum marapu piṟkālat tum iruntuḷatu. 3
ceṅkōṟ poṟaiyaṉukku muṉṉar āṭci purinta cēravēntar peyar terintilatu caṅka kālac cēra maṉṉarkaḷil mākkōtai yeṉṟu peyar koṇṭōṉ oruvaṉ uḷaṉ. avaṉ kōṭṭam palameṉṉumiṭattē uyir tuṟantatu paṟṟi avaṉaic cāṉṟōr kōṭ ṭam palattut tuñciya mākkōtai yeṉṟu vaḻaṅkiṉar. nam kaḻaṟiṟṟaṟivārkkup perumākkōtaiyeṉa iyaṟpeyar kūṟappaṭu taliṉ, ivar caṅka kālattu mākkōtaiyiṉ vaḻi vantavar eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. ammākkōtaiyiṉ vēṟupaṭuttavē kaḻaṟiṟṟaṟivār peyar perumākkōtaiyār eṉappaṭṭatu. kēraḷōṟpatti kēraḷa māṉmiyam eṉṟa nūlkaḷ varalāṟṟārāyc cikkup payaṉpaṭāta poyyum puṉaicuruṭṭum nirampiyavai;1 ātalāl, avaṟṟiṉkaṇ ikkuṟippukkaḷ kāṇappaṭavillai.
tiruvañcaik kaḷam eṉṉum kōyilirukkum nakarap pakuti makōtai yeṉappaṭum;2 itaṉ  peyark kāraṇam kūṟum cēkkiḻār, "vaḷanakartāṉ kōtaiyaracar makōtai yeṉak kulavupeyarum uṭaittulakil"3 eṉṟu kūṟukiṉṟār. itu caṅkakālattu mākkōtai vēntaṉ peyarait toṭakkattē tāṅkiyiruntu nāḷaṭaivil makōtaiyeṉa maruviṟṟeṉak koḷḷappaṭukiṟatu. ituvē piṉṉar makōtaiyār paṭṭiṉameṉṟa peyarāl, "malaimaṇṭalattu makōtaiyār paṭṭiṉattu īrāyiravaṉ ciṟiyaṉ"4 eṉa niṉṟu, makātēvar paṭṭiṉa5 meṉavum makōtaiyārpuram6  eṉavum vēṟuvēṟu vakaiyil vaḻaṅki vantatu. ikkuṟippaṟiyāta cilar, itu vaṭanāṭṭu makōtayam eṉṉum ūriṉ niṉaivuk kuṟiyākavaḻaṅkiyatu7 eṉak karutalāyiṉar. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ koṅkarai veṉṟu koṅku nāṭu kaṭantu kuṭapulamāṉa mēlaik kaṭaṟkaraiyai aṭaintu karuvūrai yeṟintu vañcinakar muṟṟattiṟ perum pōr uṭaṟṟittāṉ peṟṟa veṟṟikkuk kaḷaṉātalāl ataṉai vañcikkaḷam eṉa māṟṟiṉāṉ.1 akkālattē kāvirikkaraiyil ippōtu uḷḷa karuvūr vañcinakar eṉṟa peyar koṇṭu niṉṟatu,2 ataṉ arukē ōṭum āṟu āṉporunai eṉappaṭṭatu. cērar vañci vañcikkaḷameṉa māṟiyataṉāl kāvirikkaraik karuvūrai, vañciyāṉa karuvūr eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkalāyiṉar; aṉṟu mutaṟ kalveṭṭukkaḷ ataṉaik karuvūrāṉa vañcimānakar3 eṉṟu kuṟikkaluṟṟaṉa. akkālattut tōṉṟiya vañcikkaḷam piṉpu añcaikkaḷa meṉa maruviṟṟu;4 avvūrk kalveṭṭukkaḷ ataṉait tiruvañcakkaḷam5 eṉṟu kūṟukiṉ ṟaṉa.
perumāk kōtaiyār cēravēntaṉāyt tirumuṭi cūṭik koṇṭu tiruvulā vantapōtu vaṇṇāṉoruvaṉ taṉmēṉi muḻutum tāṉ cumantu vanta uvarmaṇ tōyntu veḷuttut tōṉṟak kaṇṭu avaṉai muḻu nīṟupūciya muṉivar eṉak karuti avaṉ aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉar eṉpatu varalāṟu. itaṉāl cēramāṉaip piṟkālattār vaṇṇāṉaik kumpiṭṭār eṉṟu ciṟappittup pēciṉar. ivaruṭaiya varalāṟu uṇarntōr makkaṭku vaṇṇāṉaik kumpiṭṭār eṉṟu peyariṭṭup pēṇiṉar. cēlam māvaṭṭattut tarumapuri muṉṉāḷil takaṭūreṉṟum, ataṉaic cūḻavuḷḷa nāṭu takaṭūr nāṭeṉṟum vaḻaṅkiṉa. takaṭūril cāṇāyira muḻamāyira muṭaiyār kōyil, tiruvēḷāviyīccuramuṭaiyār kōyil, ōrāyīrēccura muṭaiyār kōyil eṉa mūṉṟu kōyilkaḷ iruntaṉa. avai oru kāl pūcaiyiṉṟip polivukuṉṟi irukka, aṅkē vanta āṇṭār vaṇṇāṉaik kumpiṭṭār eṉṉum oru cāṉṟōr, takaṭūr vēntaṉāṉa atiyamāṉukkuk kāṭṭic civappirāmaṇaraikkoṇṭu nāṭpūcaṉai naṭakkacceytal vēṇṭum eṉa uraippa, atiyamāṉ avaraiyē takka civap pirāmaṇarait tērntu "koṭuvara" vēṇṭu meṉṟāṉ; avarum avvaṇṇamē civappirāmaṇaṉaik "koṭu vantu" vēntaṉ muṉ niṟuttiṉār. vēntaṉ accivap pirāmaṇaṉukkuc civa vaḻipāṭu ceyyum vāyppum, kāṇiyurimaiyum tantāṉ.1 iraṇṭāṇṭiṟkup piṉ atiyamāṉukku nalam viḷaital vēṇṭi, atiyamāṉ aṭiyāṉ pammarākuttaṉāṉa puliyūr kiḻavaṉ tampirāṉ tōḻaṉ eṉṉum kutiraippaṭait talaivaṉ mēlē kūṟiya kōyil kaḷaic cemmaiceytu "tiruppiratiṭṭaiyum tirupputukkuc cāntum" ceyvittāṉ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl tampirāṉ tōḻarāṉa nampiyārūrar varalāṟum vaṇṇāṉaik kumpiṭṭār eṉṟa kaḻaṟiṟṟaṟivār varalāṟum iṭaikkālattē koṅku nāṭṭil ciṟappuṟap paraviyirunta tiṟam veḷiyākiṟatu.
cēramāṉ nāṭoṟum taṉ vaḻipāṭṭiṉ iṟutiyil iṟai vaṉuṭaiya tiruvaṭic cilampōcaiyaik kēṭpatu vaḻakkam eṉa varalāṟu kūṟukiṟatu. cēkkiḻārum, "nīṭum urimaip pēraracāl nikaḻum payaṉum niṟaivatamum, tēṭum poruḷum peruntuṇaiyum tillait tirucciṟṟampalattuḷ āṭuṅkaḻalē"2 eṉṟu vaḻipaṭuvatum, ataṉ cilampōcai kēṭpatumē yallātu "ācaiyuṭampāl maṟṟu iṉi vēṟu aṭaiyum iṉpam"3 illai yeṉpatum mēṟkoṇṭi runtār eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itaṉaik kallāṭam eṉṉum nūl, "parivurak kampalai iruceviyuṇṇum kuṭakkōc cēraṉ" eṉṟu ciṟappitturaikkiṉṟatu. tiruvārūrulāveṉṉum nūl, "nampaṟkuk, kāṟcilampiṉ cantaṇintu kaṇṇiyaṇintu tiṉam, kāṟcilampu kēṭṭa tirukkātōṉum" eṉṟu pārāṭṭukiṟatu.
pāṇapattiraṉ koṇarnta tirumukam kaṇṭu cēramāṉ poṉ mikat tanta ceytiyaip pala nūlkaḷ eṭuttōtip pārāṭṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kallāṭam, "kuṭakkōccēraṉ kiṭaittitu kāṇka eṉa mati mali puricait tirumukam kūṟi, aṉpurut taritta iṉpicaip pāṇaṉ, peṟa niti koṭukkeṉa uṟaviṭuttaruḷiya, mātavar vaḻuttum kūṭaṟku iṟaivaṉ"1 eṉṟu viḷakkik kūṟukiṟatu.
cēramāṉum nampiyārūrarum tiruvārūriṉiṉṟum puṟappaṭṭuc cēranāṭu nōkki varukaiyil tirukkaṇṭiyūr vantatum tiruvaiyāṟu tōṉṟakkaṇṭu aiyāṟappaṉaikkaṇṭu parava vēṇṭum eṉac cēramāṉukku viruppamuṇṭākavē, kāviri peruki irukaraiyum puraṇṭu celvatu taṭaiyāyiṟṟu; nampiyārūrar "paravum paricoṉṟaṟiyēṉāṉ"2 eṉat toṭaṅkum tiruppatikampāṭavum āṟu vaḻi viṭṭatu. iruvarum ceṉṟu aiyāṟṟu aṇṇalaik kaṇṭu aṉpuṭaṉ paravic ceṉṟārkaḷ eṉpatu varalāṟu. tirukkaṇṭiyūril iruntē nampiyārūrar tiruppatikam pāṭavum kāviripperukku vaḻiviṭṭa nikaḻcci cēramāṉ neñcil nilaipeṟa niṉṟataṉāl, ataṉ niṉaivuk kuṟiyāka, cēranāṭṭil tirukkaṇṭiyūr eṉap peyariyatōr ūraiyuṇṭākki aṅkē aḻakiya kōyilaiyum eṭuttuc ciṟappittār eṉa ārāycciyāḷar3 kūṟukiṉṟaṉar.
nampiyārūrar pāṭiya tirunoṭittāṉ malait tiruppatikattil "varamali vāṇaṉvantu vaḻitantu eṉakku ēṟuvatōr, ciramaliyāṉai tantāṉ noṭittāṉmalai yuttamaṉē"4 eṉpatil vāṇaṉ eṉṟatu. kēraḷōṟpatti eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭum cēramāṉ perumāḷkaḷ varicaiyil aintāmavarākak kuṟikkappaṭum pāṇap perumāḷākalām eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. kālavakaiyālum tiruppatikap poruḷ nilaiyālum avar karutuvatu tavaṟu eṉak kūṟukiṉṟār. tiru. irāmanātaiyar.5
kaḻaṟiṟṟaṟivārum nampiyārūrarum orukālattavar eṉpatai avarkaḷuṭaiya varalāṟu teḷivākak kūṟukiṟatu. ivarkaḷ kālattai ārāynta aṟiñarkaḷ palar; tamiḻ varalāṟu eḻutiya tañcait tiru.K.S. cīṉivācappiḷḷaiyavarkaḷum1 tiru. A.S.irāmanātai yaravarkaḷum2 tiru. C.V. nārāyaṇa ayyaravarkaḷum3 piṉvanta ṭākṭar tiru.mīṉāṭciyavarkaḷum4 piṟarum nampiyārūrar kaḻaṟiṟṟaṟivār kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭākum eṉṟaṉar; pallavar varalāṟum nampiyārūrar aruḷiya tiruppatikap poruṇilaiyum oṉpatām nūṟṟāṇṭeṉpār kūṟṟukku ātaravu ceyyāmai kaṇṭu ivviru varuṭaiya kālam ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭēyākum eṉat tiru T.V. catācivap paṇṭārattār avarkaḷum.5 tiru. S.K. kōvintacāmip piḷḷai avarkaḷum6 tiru.mu. irākava ayyaṅkār avarkaḷum7 piṟarum vaṟpuṟuttu
kiṉṟaṉar.
cēramāṉ aruḷiya nūlkaḷiṉ ārāycci
cēramāṉ aruḷiya nūlkaḷ mūṉṟākum; avai poṉ vaṇṇat tantāti, tiruvārūr mummaṇik kōvai, tirukayilāya ñāṉavulā eṉpaṉa.
1. poṉ vaṇṇattantāti
cēramāṉ, tiruvañcaik kaḷattil iruntu civaparam poruṭkut toṇṭupuriyum ceyalil īṭupaṭṭirukkiṉṟār; ulakiyalpum araciyalpum ākiya iraṇṭiṉum iṟaivaṟkuc ceyyum tiruttoṇṭiṉ iyalpai naṉkuṇarntu ataṉaiyē peritum kātalikkiṉṟār. nāṭoṟum “pulariyeḻuntupuṉal mūḻkip puṉitaveṇṇīṟṟiṉum mūḻkit”1 tiruppāṭṭu orumai neṟiyiṉ uṇarvu vara ōtippaṇintu”2 oḻukukiṉṟār. araciyalai ēṟṟalvēṇṭumeṉa araciyaṟcuṟṟattār vēṇṭik koḷḷuṅkāl, araciyaṟ paṇi iṟaipaṇikku iṭaiyūṟākum eṉṟu karutukiṉṟār; iṟaivaṉaip paravi avaṉ nalkiya aruḷaṟivāṉ kaḻaṟiṟṟaṟivārāki aracumuṟai yēṟkum cēramāṉuṭaiya maṉappaṇpu, civaneṟikkaṇ vērūṉṟi āḻntirukkum avaratu meyyuṇarvut tiṭpattai iṉitu kāṭṭukiṉṟatu. tām pāṭiya poṉ vaṇṇattantātiyil cēramāṉum taṉatu ikkaruttait “taṉakkuṉṟam māvaiyam caṅkaraṉ taṉṉaruḷ aṉṟip peṟṟāl, maṉakku eṉṟum neñciṟ kaṭaiyā niṉaivaṉ”3 “nāṉilam āḷiṉum, nāṉmaṟai cēr maiyār miṭaṟṟāṉ aṭimaṟavā varam vēṇṭuvaṉē”4 eṉṟu tam maṉakkōḷai viḷaṅka uraikkiṉṟār.
iṉi, vaṇṇāṉaik kumpiṭṭa varalāṟṟil, cēramāṉ taṉ aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkakkaṇṭu pēraccattāl naṭukkuṟṟu niṉṟu uṇmai kūṟiya vaṇṇāṉai nōkki, “tirunīṟṟiṉ vāravēṭam niṉaippittīr”5 eṉac cēramāṉ kūṟuvatum piṟavum civa vēṭattiṉ pāl avarkku irunta tiṇṇiya aṉpu pulaṉākiṟatu; ataṉai attiruvantāti,
“varukiṉṟa mūppoṭu tīppaṇik kūṟṟam
	vaikaṟku vaikal
porukiṉṟa pōrkku oṉṟum āṟṟakillēṉ
	poṭipūci vantauṉ
aruku oṉṟi niṟka aruḷukaṇṭāy”6
eṉpataṉāl vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
cēramāṉ aracukaṭṭilēṟi āṭci purintu varukaiyil nāṭōṟum vaḻipāṭṭiṟutiyil iṟaivaṉatu cilampōcai kēṭku māṟṟāl ataṉpāl pērārvam uṟṟirunta ceyti varalāṟṟāl aṟivatu; ataṉai avaratu tiruvantāti, “neñcamē, eriyāṭi emmāṉ, kaṭal tāyiṉ nañcam uṇṭapirāṉ kaḻal cērtal kaṇṭāy, uṭaltāṉ uḷa payaṉāva coṉṉēṉ ivvulakiṉuḷḷē”1 eṉṟum, “murukalar koṉṟaiyiṉāy eṉṉai mūppoḻitta kaṉiyē, kaḻalaṭiyallāl kaḷaikaṇmaṟṟu oṉṟumillēṉ”2 eṉṟum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
civavaḻipāṭu purintuvarum tamakku iṟaivaṉ, ceṅkōl aracutantu nāḷum tiruvaṭic cilampōcaikāṭṭi aruḷ ceyvatu, tām tam tiruttoṇṭil vaḻuvātiruttaṟkē eṉpatu cēramāṉ tiruvuḷḷattil vīṟṟirunta cīriyakaruttu. maturaiyiliruntu pōnta pāṇapattiraṉ kāṭṭiya tirumukattaikkaṇṭatum, tām mēṟkoṇṭu aracu ceyyum araciyaṟ celvam iṟaivaṉ tantatu eṉṟu eṇṇiyiruntamaiyiṉ, accelvamuḻutaiyum pāṇaṟku aḷikkiṉṟār; pāṇapattirar amaitiyōṭu aṭipaṇintu, “aracē, aracukōṭaṟku āṇaiyillai”3 eṉṟu icaikkiṉṟār; cēramāṉum, uṭaṉē, tāṉ aracēṟṟatu iṟaivaṉ tiruvaruṭ kuṟippukkoṇṭē yātaliṉ, ataṉaip piṟarkku nalkuvatum attiruvaruṭ kuṟippiṉṟik kūṭātu; nalkuvatu naṉṟaṉṟu eṉa niṉaintu añcukiṉṟār; ataṉai naṉku teḷiya, “iṟaivar āṇaimaṟuppataṉukku añci icaintār ikalvēntar”4 eṉṟu cēkkiḻār, cēramāṉ maṉanilaiyai nām aṟiyak kāṭṭukiṉṟār. ivvakaiyil cēramāṉ uḷḷattē oru vakait teḷivu piṟakkiṉṟatu. taṉṉai niṉaintu vaḻipaṭuvārkku iṟaivaṉ vēṇṭuvaṉa tantum uṇaruvaṉa uṇarttiyum vaḻuvāvāṟu tiruttip paṇi koḷkiṉṟāṉ eṉa avar teḷikiṉṟār. piññakaṉār āṇaiyeṉṟa pāṇapattiraṉ viṭai, “aracu nalkiya iṟaivaṉ ataṉaip piṟarkkuk koṭuttu viṭa āṇaiyiṭavillai” eṉṟu cēramāṉait teruṭṭukiṟatu; avarum teḷintu amaikiṉṟār; itaṉaik kuṟippākat tām pāṭiya tiruvantātiyil, “tāmē aruḷ ceytu koḷvartam palpaṇiyē”1 eṉṟum, “puṇṇiya cūlattu emmāṉ tiruntiyapōtu avaṉ tāṉēkaḷaiyum nam tīviṉaiyē”2 eṉṟum terivikkiṉṟār.”
nampiyārūraraik kāṇum poruṭṭuc cōḻanāṭu pōnta cēramāṉ, nampiyārūrar tillaiyil iṟaivaṉ tirumuṉniṉṟu avaṉ tiruvaruḷil iraṇṭaṟat tōyntu pāṭiyatum, tirukkūtti
yaṟṟum iṟaivaṉ avar pāṭṭil kalanta niṉṟu cilampōcai ceyyā toḻintatum palapaṭa niṉaintu tillaikkūttaṉ tirumuṉṉar niṉṟu tiruvaruḷiltōyntu viṭukiṉṟār; attōyviṉai, tāṉpāṭiya tiruvantātiyiṉ toṭakkattēyē pulappaṭutti, “taṉṉaikkaṇṭa eṉvaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇamākiya īcaṉukkup poṉ vaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇam mēṉi polintu ilaṅkum”3 eṉṟu pāṭukiṉṟār.
ivvaṇṇam tammai maṟantu tillaik kūttaṉ tiruvaruḷil tōyntu ataṉvaṇṇamāy iyaintu niṟkum cēramāṉ tiruvuḷ ḷattil attiruvaruḷāl nampiyārūraraik kāṇpatu kuṟittup pōnta niṉaivu eḻukiṟatu. iṟaivaṉait taṉ pāṭṭicaiyil īrttu niṟuttum nāvaṉmai paṭaitta nāvalūrāḷikkuc civapōkap peruvāḻvu eytuvatu mika eḷitu; avaraik kāṇum kāṭciyāl avaraic cērntoḻukum ciṟappuṭai naṭpiṉ payaṉāl civapōkap peruvāḻvu tamakku eytu meṉpatu orutalai eṉattuṇikiṉṟār; at tuṇivai.
“māyanaṉ māmaṇikaṇṭaṉ vaḷar
	caṭaiyārkku aṭimai
 āyiṉa toṇṭar tuṟakkam
	peṟuvatu colluṭaittē;
 kāyciṉa yāṉai vaḷarum
	kaṉakamalai yarukē
 pōyiṉa kākkaiyum aṉṟē
	paṭaittatu appoṉ vaṇṇamē”4
eṉṟu veḷippaṭukkiṉṟār.
it tiruvantātiyil ataṉaip pāṭiya kāraṇam, taṉṉuṭaiya karuvikaraṇaṅkaḷaik tiruttoṇṭil īṭupaṭuttal, uṭal vāḻviṉ uyarviṉmai, toṇṭu ceyyum muṟai, toṇṭiṉai yēṟkum iṟaivaṉatu arumainilai, ammaiyappāṉāy āṇṭavaṉ eḻun taruḷum tiṟam, avaṉ aṭṭamūrttiyāy amaital, akapporuḷ tuṟaikaḷ, 
iṅkitap pāṭṭukkaḷ, iṉiya collāṭal, iṉiya kāṭci vaḻaṅkal mutaliya pala poruḷkaḷ potintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟil nalam kāṇumāṟṟāl, virivañci, vakaikku oṉṟāka īṇṭuk kāṭṭu kiṉṟōm.
nūl pāṭiya kāraṇam
cēramāṉ, tāṉ poṉ vaṇṇat tantātiyaip pāṭutaṟkuṟṟa kāraṇattai ēṉai nūlāciriyarkaḷaip pōla nūliṉ toṭakkattilō muṭivilō kūṟāmal, nūlait toṭaṅki irupatu pāṭṭukkaḷ pāṭiṉa piṉpu kūṟukiṉṟār. mutaṟkaṇ tamakkuk kavipāṭum vaṉmai yillai eṉṟum, piṟar uraittavaṟṟaiyē eṭutturaippiṉ aṟiñar ēlār eṉṟum, tām celluvaṉa puṉcoṟkaḷ eṉṟum avaṟṟai ēṟka vēṇṭum eṉṟum eṭutturaippārāy,
“teḷḷiya māntaraic cērntilaṉ; tīṅkavi
	pāṭaluṟṟēṉ;
 oḷḷiya collum poruḷum peṟēṉ;
	uraittār uraitta
 kaḷḷiya pukkāl kavikaḷ oṭṭār; kaṭal
	nañcu ayiṉṟāy! 
 koḷḷiya valla kaṇṭāy, puṉcol
	āyiṉum koṇṭaruḷē” 1 
eṉṟu iyampukiṉṟār. ittuṇaik kuṟaipāṭu kūṟikkoḷ vōr pāṭātoḻiyalāmē eṉa eḻum taṭaikkuc cēramāṉ viṭaiyum kūṟukiṉṟār. “amarar kuḻām niṉṉaip poruṇ moḻikaḷāl pōṟṟip paravak kaṇṭēṉ; akkāṭci eṉṉaiyum pāṭumāṟu ūkka aṭiyēṉ pāṭaluṟṟēṉ eṉpārāy, “iruḷ ācaṟa eḻil māmati tōṉṟavum eṉṟatu eṉṉa, veruḷātu, etir ceṉṟu miṉmiṉitāṉum virikiṉṟatē”1 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
itaṉpiṉ eṇpatu pāṭṭukkaḷ pāṭukiṉṟār; piṉpu cēra māṉukkuc ciṟitu cōrvu tōṉṟukiṟatu. appōtu avar, “īcaṉavaṉ perumai, tēṉ alarttāmaraiyōṉ tirumālavar tērntu uṇarār, pānalattāl kavi yām eṅṅaṉē iṉippāṭuvatē”2 eṉṟu parikiṉṟār.
tiruttoṇṭu īṭupāṭu
karuvi karaṇaṅkaḷai iṟaivaṉ tiruttoṇṭil īṭupaṭuttip piṟavikku ētuvākiya malakaṉmaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkutal vēṇṭum eṉpatu civaneṟi aṇaintōratu cīrtta koḷkai. ulaka nukarcci kaṭku eḷiya vāyilkaḷākat tikaḻum maṉam mutaliya karaṇaṅkaḷaiyum kaṇ kātu mutaliya karuvikaḷaiyum aṭakki oru neṟippaṭuttic civa vaḻipāṭṭil celuttiyavaḻi viṉai perukātu; ñāṉam perukum; malam tēyum eṉṟu aṟivu nūlkaḷ aṟaiyāniṟkum. ataṉāl iṟaivaḻipāṭṭaip peritum virumpi ataṉkaṇ oṉṟiyirukkum taṉatu ceyalaic, 
“cintaṉai ceyya maṉam amaittēṉ, ceppa
	nāamaittēṉ;
 vantaṉai ceyyat talaiyamaittēṉ; toḻak
	kaiyamaittēṉ”
pantaṉai ceyvataṟku aṉpamaittēṉ; mey
	arumpavait tēṉ
 venta veṇṇīṟu aṇi īcaṟku ivai yāṉ
	vitittaṉavē”3
eṉṟu kūṟi nammaiyum atu ceyyumāṟu paṇippārāy, “kūṟumiṉ īcaṉai; ceymmiṉ kuṟṟēval; kuḷirmiṉ kaṇkaḷ; tēṟumiṉ cittam, teḷimiṉ civaṉai; ceṟumiṉ ceṟṟam; āṟumiṉ vēṭkai; aṟumiṉ avalam; ivai neṟiyā ēṟumiṉ” vāṉam, imaiyavarkku viruntāy irumiṉ”1 eṉṟu aṟivuṟutti vaṟpuṟuttu kiṉṟār.
uṭal vāḻvu
uṭalōṭu kūṭi ivvulakil vāmum vāḻvu nilaiyillātatu; ivvāḻvil iṉpam kuṟittu īṭṭappaṭum poruḷum, nukarappaṭum iṉpamum nilaiyiṉṟik keṭuvaṉa eṉpatu mutaliya karuttukkaḷ ip pakutikkaṇ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvakaiyil nam cēramāṉ  ēṉaic camaya āciriyarkaḷaip pōlavē nilaiyāmaikaḷaik kūṟiyamai kiṉṟār; āyiṉum uṭalōṭu kūṭivāḻum vāḻvu nīṭittaliṉṟi nāṭōṟum palavakaiyāl tēyntu iṟuvatu eṉpār.
“vēṇṭiya nāṭkaḷil pātiyum kaṅkul mika avaṟṟuḷ
 īṇṭiya vennōy, mutalatu piḷḷaimai, mēlatu mūppu
 āṇṭiṉa accam vekuḷi avā aḻukkāṟu iṅṅaṉē
 māṇṭaṉa; cērtum vaḷarpuṉ caṭaimukkaṇ māyaṉaiyē”2 
eṉṟu kūṟukiṉṟār. ēṉaiyōr “vētanūṟ pirāyam nūṟu maṉicartām pukuvarēṉum”3 eṉa vayatellaiyai nūṟākak kūṟa, ivar ataṉaik kuṟiyātu “vēṇṭiya nāṭkaḷ” eṉpatu ivaratu ulakiya luṇarvu mikutiyai viḷakkukiṉṟatu.
toṇṭiṉ iyalpukūṟal
uṭal vāḻviṉ uyarviṉmai uṇarnta vaḻi oruvarkku iṟaivaṉ tiruvaruḷil oṉṟi niṟkum peru vāḻviṉ kaṇ ārva muṇṭākum. ataṟku iṟaivaṉai vaḻipaṭuvataiyaṉṟic ceyal piṟitu illai; toṇṭupaṭṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatē ceyyat takkatu eṉṟa ivvuṇmaiyaic cēramāṉ taṉ neñcai nōkki, “paṇipatam , pāṭu icai, āṭu icaiyāka, paṉimalarāl iṟaivaṉai aṇi, attavaṟkē aṭimai tuṇi, patam kāmuṟu, tōloṭu nīṟu uṭal tūrttu”1 eṉap paṇittu vaṟpuṟuttukiṉṟār. “neñcam taḷir viṭak kaṇṇīr tatumpa mukamalara, am ceṅkaratalam kūmpa aṭṭāṅkam aṭipaṇintu, tam coṉmalarāl aṇiyavallōr”2 ellā nalaṉ kaḷum eytuvar. vaḻipāṭu eṉpatu toḻutal, paṇital, niṉaital, aruccittal mutaliya kūṟukaḷaic ciṟappākavuṭaiyatu. ikkūṟukaḷait taṉittaṉiyāka eṭuttu makkaṭku aṟivuṟuttu
vārāy, “ulaku āḷuṟu vīr toḻumiṉ; viṇṇāḷvīr paṇimiṉ; nittam pala kāmuṟuvīr niṉaimiṉ; paramaṉoṭu oṉṟaluṟṟīr nala kāmalarāl aruccimiṉ”3 eṉṟu viṉaiyum payaṉumāka virittu viḷampukiṉṟār. ulakāḷutal viṇṇāḷutal paramaṉōṭu oṉṟutal mutaliya payaṉkaḷai niṉaiyātu vāḻvōr narakat tuṉpattai virumpupavar eṉpatu tāṉē peṟappaṭutalāl avarkaḷai nōkki, “nāḷ narakattu niṟkum alakā muṟuvīr araṉ aṭiyārai alaimiṉkaḷ” eṉṟu aṟaikiṉṟār.
paramaṉatu arumai kūṟal
ivvaṇṇam toṇṭu purinta vaḻi ataṉai ēṟṟaruḷutalil muṉṉiṟpavaṉ paramaṉ; aṉpar paravi ēttum ēttukkaḷaiyē iṟaivaṉ mikavum virumpukiṉṟāṉ;4 avar tam kaṇṇilum karut tilum eppōtum nilavukiṉṟāṉ5 eṉpar. ivvāṟu kūṟavē iṟaivaṉ mikka eḷiyaṉāyk kāṇappeṟuvaṉ pōlum eṉṟu eḻum niṉaivai māṟṟuvārāy, “tiritavar kaṇṇuḷḷum uḷḷattiṉ uḷḷum tiritariṉum, aritu avar taṉmai aṟivippatu”6 eṉa aṟivippar. avvarumai karuti nām malaiyāmaip poruṭṭu, nilam nīr mutaliyayāvum avaṉ vaṭivam; avaṟṟiṉ nalaṅkaṇṭu paravu māṟṟāl avaṉai aṟiyalām. eṉṟa karuttamaiya, “alaiyār puṉal aṉal ñāyiṟu avaṉi matiyam viṇkāl, tolaiyā uyir uṭampākiya cēti”7 eṉṟu terivikkiṉṟār. itaṉāl iṟaivaṉ aṭṭamūrttiyāyirukkum tiṟamum kūṟappaṭṭamai uṇarap paṭukiṟatu.
iṉi, iṟaivaṉ ivvaṇṭamē taṉakkut tirumēṉiyākak koṇṭavaṉ eṉṟa ōr aḻakiya karuttaip “pātam puvaṉi, cuṭar nayaṉam, pavaṉam uyirppu, ōṅku ōtam uṭukkai, uyarvāṉ muṭi, vicumpē uṭampu, vētammukam, ticaitōḷ, mikupaṉmoḻi kītam”1 eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār; ivaratu innilaiyai uṇarntu paravupavar civalōkam peṟuvar eṉṟu kūṟaluṟṟu, “tavaṉē yulakukkut tāṉē mutal tāṉ paṭaitta ellām civaṉē muḻutum eṉpār civalōkam peṟuvar”2 eṉṟu iyampukiṉṟār.
iṟaivaṉ ammaiyappaṉ, mummūrtti
iṟaivaṉ nīlamēṉi vāliḻai pākattu oruvaṉ eṉpatum, ayaṉ ariaraṉ eṉṟa mūṉṟu mūrttamum avaṉē eṉpatum toṉṟu toṭṭu nilavivarum karuttukkaḷ, ivvāṟu varum karuttai mēṟ koṇṭu paravum cēramāṉ ammaiyappāṉām tirumūrttattai,
“valantāṉ kaḻal iṭam pāṭakam,
	pāmpuvalam iṭamē
 kalantāṉ, valamnīṟu iṭam cāntu,
	erivalam pantu iṭam, eṉpu
alantār valam iṭam āṭakam,
	vēlvalam āḻiyiṭam,
calam tāḻ caṭaivalam taṇṇaṅ
	kuḻal iṭam caṅkaraṟkē” 3
eṉṟum, mummūrttiyām iyalpai,
“vīraṉ ayaṉ ariveṟpu alar
	nīreri poṉṉeḻilār
 kār oṇ kaṭukkai kamalam tuḻāy
	viṭai tol paṟavai
 pēr oṇpati niṟamtār ivar
	ūrti vevvēṟu eṉparāl
 pārum aṟiyāvakai eṅkaḷ
	īcar paricukaḷē”1
eṉṟum iṉimaiyuṟap pāṭik kāṭṭukiṉṟār.
iṉi, iṟaivaṉ aṭiyārkku aruḷum tiṟattai, “uṟṟa aṭiyār ulakāḷa ōr ūṇum uṟakkum iṉṟip peṟṟamatāvatu oṉṟu ēṟum pirāṉ”2 eṉṟum,  “kaḷḷavaḷākam kaṭintu aṭimaippaṭak kaṟṟavar tam uḷḷavaḷākattu ūṟukiṉṟa uttamaṉ”3 eṉṟum kūṟi, aṭiyār poruṭṭut tāṉ ūṇum uṟakkamum tuṟantoḻivatum, kaḷḷam kaṭintu tūymaiyuṟum avarkaḷ uḷḷam mīḷavum kaḷḷattāl kaḷaṅka meytāmal kākkum tirukkuṟippāl āṅkē uṟaikiṉṟāṉ eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. ivvāṟē tiruñāṉa campantar, “kaḷḷa neñca vañcakak karuttai viṭṭu aruttiyōṭu, uḷḷamoṉṟi uḷkuvār uḷattuḷāṉ”4 eṉak kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
iṅṅaṉam aṭiyavar uḷḷattai mācupaṭuttum akappakai kaḷaik kaḷaintu tuṇaipuriyum iṟaivaṉ, puṟattē kūṟṟu, piṇi mutaliyavaṟṟukkum tāṉ kūṟṟum maruntu māyt tuṇai ceykiṉṟāṉ eṉpār, “cantitta kūṟṟukkukkūṟṟām piṇikkut taṉi maruntām”5 eṉṟum. akattē niṟkuṅkāl cintikkum cintaikkut tēṉum amutamumāyt tittippaṉ eṉpār, “cintikkiṟ cintā maṇiyākit tittittu amutamumām” eṉṟum icaikkiṉṟār.
ivvaṇṇam uyirkaḷ nukartaṟkuriya iṉpattukku akattum puṟattum taṭai viḷakkum pakaipporuḷkaḷaik kaṭintaruḷum iṟaivaṉ, yāvum pakaimaiyiṉṟi naṭpāl oṉṟiyirukkum ceya loṉṟaiyē peritum viḻaivaṉ, avaṉ tirumēṉiyiṟ kāṇappaṭum poruḷkaḷē ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa; itaṉai, “ārkkiṉṟa nīrum aṉalum, matiyum aivāyaravum ōrkkiṉṟayōkum umaiyum, uruvum aruvum veṉṟi pārkkiṉṟa vēṅkaiyum māṉum pakalum iravum ellām kārkkoṉṟai mālaiyiṉārkku uṭaṉākik kalantaṉavē”1 eṉṟu pāṭukiṉṟār.
ivvaṇṇam tammiṟ pakaittu māṟupaṭṭu niṟpaṉavum taṉpāl māṟupāṭiṉṟi oṉṟi niṟkap paṇṇum aruṭ ceyalāl, viḻaivu viṭutta viḻumiyōr uḷḷattum iṟaivaṉ pāl tīrāvēṭkai eḻuntu avaṉai iṉṟiyamaiyāta nilaiyaip payantu viṭukiṟatu.
2. tiruvārūr mummaṇik kōvai
cēramāṉ nampiyārūraruṭaṉ uyarkātal naṇparāki ava rōṭē ceṉṟu tiruvārūr iṟaivaṉaik kaṇṭu paṇintu vaḻipaṭṭu, avviṟaivaṉ pēril tām pāṭiya tirumummaṇik kōvaiyai nampiyārūrar kēṭka araṅkēṟṟam ceytār eṉpatu varalāṟu. cēkkiḻārum “tirumummaṇik kōvai nālalūrar tam muṉpu naṉmai viḷaṅkak kēṭpittār”2 eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār.
im mummaṇik kōvai muppatu pāṭṭukkaḷaiyuṭaiyatu. ivaiyāvum akaporuḷ neṟiyilēyē amaintirukkiṉṟaṉa. tiruvantātiyiṉum aimpatu pāṭṭukkaḷ inneṟiyilē iyaṉṟuḷḷaṉa. ivar mēṟkoḷḷum akattuṟaiyil akaṉain tiṇaik kuriyaṉa cilavum kaṭavuṇmāṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkattaṉa palavumākum. tiruvantātiyil varuvaṉa palavum akaṉaintiṇai yallātaṉa.
orutti civaperumāṉaik kaṇṭu avaṉpāl karuttiḻantu uṭalmelintu vaḷaicōrntu varunti niṟpa, avaḷuṭaiya tōḻi pōntu, “nī ivvāṟu vaḷaiyum kalaiyum iḻantu niṟpatu aṟi vuṭaimaiyaṉṟu; iḵtu eṉṉa pōtam? ivaṟkō maṇiniṟam tōṟpatu?”3 eṉṟu kaḻaṟukiṉṟāḷ; avaḷ, taṉṉāl paḻiyāvatum peṇmai nalam pōvatum ūḻviṉaiyāl vantaṉa eṉpāḷāy, “āvaṉayārē aḻikka vallār amaiyāvulakil, pōvaṉa yārē kaitoḻutu tīviṉaiyēṉ iḻantēṉ kalaiyōṭu ceṟivaḷaiyē”1 eṉa viṭaiyiṟukkiṉṟāḷ. ippakal nikaḻcci avaḷatu neñcai yalaippa, iravil ciṟitu kaṇṇayarntu kaṉāk kāṇaluṟṟāḷ. kaṉavil iṟaivaṉ palivēṇṭivarat tāṉ paliyiṭṭu mēṉi vēṟupaṭu vatākavum tāyar taṭuppatākavum taṉṉai appōtu iṟaivaṉ varuka eṉa aḻaippatākavum uṭaṉē tāṉ viḻittuk koṇṭatākavum kaṇṭu varuntaluṟṟāḷ. avaḷ ceyalai nam cēramāṉ.
“īcaṉaik kāṇappali koṭu cella eṟṟē ivaḷ ōr
 pēyaṉaik kāmuṟu piccikolām eṉṟu pētaiyar muṉ
 tāyeṉai īrppat tamiyēṉ taḷaraat tāḻcaṭaiyōṉ
 vāeṉaip pullaeṉṟāṉ imaiviṇṭaṉa vāṭkaṇkaḷē”2
eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṟār. kaṉākkaṇṭu varuntum makaḷ nilai kaṇṭu tāy varuntuvatum, iṟaivaṉpāl tōḻiyait tūtu viṭuvatum piṟavumākiya karuttukkaḷ niṟainta pāṭṭukkaḷ poṉvaṇṇat tiruvantātiyil pala uḷḷaṉa.
iṅṅaṉamē, makaḷir mūvariṭaiyē nikaḻnta collāṭal oṉṟaic cēramāṉ puṉaintu uraikkiṉṟār; orutti, iṟaivaṉ mutaṟkaṇ kāmaṉaiyē ceṟṟāṉ eṉṟāḷ; maṟṟorutti mutaṟkaṇ ceṟṟatu kālaṉaiyē eṉṟāḷ; iruvarkkum iṭaiyē pūcaluṇ ṭāyiṟṟu; ataṉait tavirkkakkarutiya vēṟorutti iṟaivaṉaiyē nōkki, muṉṉam ceṟṟatu yārai eṉṟu kēṭṭāḷ; avar oru viṭaiyum kūṟāmal iruvaraiyum māṟi māṟip pārttu niṉṟār. innikaḻcciyai avaḷ kūṟṟilē vaittu, “kāmaṉai muṉceṟṟa teṉṟāḷ avaḷ, ivaḷ, kālaṉ eṉṉum tāmanaṉ mārpaṉai muṉceṟṟatu eṉṟu taṉ kaiyeṟintāḷ, nāṉ muṉam ceṟṟatu aṉṟu yārai yeṉṟeṟku iruvarkkum añci āmeṉakkiṟṟilar aṉṟu eṉakkiṟṟilar antaṇarē”1 eṉa  iṉpamākap pāṭiyuḷḷār. iṅkitap pāṭṭukkaḷ pāṭuvatilum cēramāṉ mikka nayam ciṟantu viḷaṅkukiṉṟār. pali vēṇṭi vanta iṟaivaṉukku ataṉaiyiṭac ceṉṟa peṇṇorutti kūṟuvatu pōla,
“antaṇarām ivar ārūrar uṟaivatu eṉṟēṉ atuvē
  cantaṇai tōḷi eṉṟār, talaiyāya calavar eṉṟēṉ;
  pantaṇai kaiyāy, atuvum uṇṭeṉṟār umaiyaṟiyak
  kontaṇai tārīr uraimiṉ eṉṟēṉ tuṭikoṭṭiṉarē”2
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, tiruvārūr mummaṇikkōvaikkaṇ varum muppatu pāṭṭukkaḷum akaṉaintiṇaik kuriyavākavē uḷḷaṉa.
kaḷavu vaḻi yoḻukik kaṟpuk kaṭampūṇṭu niṟkum talai makkaḷ vāḻvil, talaivaṉ pāl pirivu nikaḻkiṟatu. viṉaiyē āṭavarkku uyireṉappaṭutaliṉ avaṉ pirivatum aṟamākiṉṟatu. pirintu celpavaṉ, kārpparuva varavil mīṇṭum varuvatākak kūṟit talaimakaḷait tēṟṟic cellukiṉṟāṉ. avaḷum avaṉ teḷitta collait tēṟiyirukkiṉṟāḷ. āyiṉum, pirivut tuṉpam avaḷai varuttā toḻiyavillai; avaḷ varuntuvatum tōḻi tēṟṟat tēṟuvatumāka iruntu varukiṉṟāḷ. talaivaṉ kuṟitta kārpparuvam varukiṟatu; avaṉ varukiṉṟāṉillai; mēṟkoṇṭa viṉai muṭiyāmaiyāl avaṉ varavu tāḻkkiṉṟatu. innilaiyil, kārvaravu kaṇṭa tōḻi talaimakaṉ āṟṟāḷāvaḷ eṉa eṇṇi.
“kaṇṇār nutal entai kāmarukaṇṭam eṉa iruṇṭa
  viṇṇāl urumoṭu mēlatu kīḻatu koṇṭal, viṇṭa
  maṇṇār malaimēl iḷamayilāl maṭamāṉ aṉaiya
  peṇṇām ivaḷ iṉi eṉṉāykkaḻiyum pirintuṟaivē”3
eṉṟu colli varuntukiṉṟāḷ. piṉpu ciṉṉāṭkaḷil talai makaṉ pōntu kūṭi iṉpuṟuttukiṉṟāṉ. avaṉ maṟupaṭiyum parattaiyiṟ pirintoḻukukiṉṟāṉ. attakaiyōṉ orunāḷ taṉ maṉaikku vantapōtu avaṉatu parattaimai kāraṇamākat tōḻi mutaliyōr vāyil maṟukkiṉṟaṉar. avaṉ taṉ āṟṟāmaiyē vāyilāka vanta aṭaikiṉṟāṉ. aṭaintavaṉ talaiviyait tīṇṭiṉāṉāka, avaḷ pulantu, “poyyār toḻalum aruḷum iṟai kaṇṭam pōl iruṇṭa maiyār taṭaṅkaṇ maṭantaiyar kēṭkiṉ pollātu; vantu uṉkaiyāl aṭitoṭal, celka ēṟpullal, kalai alaiyal, aiyā, ivai naṉku kaṟṟāy peritum aḻakiyavē”1 eṉṟu uraikkiṉṟāḷ.
parattaiyarai uyarttuk kūṟum kūṟṟāl avarkaḷaip, “poyyār toḻalum aruḷum iṟaikaṇṭam pōl iruṇṭa maiyār taṭaṅkaṇ maṭantaiyār” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. “poyyaṉpē koṇṭu paraviṉum iṟaivaṉ aruḷ maṇṇuvatu pōla, nī poyyē oḻukiṉum appeṇṭir niṉṉai ēṟpar; yām ēlōm; avar pālē”celka” eṉpatu karuttu. “kaṟpu vaḻippaṭṭavaḷ parattai ēttiṉum, uḷḷattūṭal uṇṭu”2 eṉpatu tolkāppiyam. ivvāṟu talaivaṉait talaivi pulantu kūṟiyatu parattaikku eṭṭukiṟatu. avaḷ talaiviyaip puṟaṉuraikkiṉṟāḷ. acceyti talaivikkut terikiṟatu. talaivi vekuṇṭu, “parattaiyar oru varallar, palar uḷarāyiṉum, talaivaṉ taṉakkē uriyaṉ eṉappaṭuvaṉ eṉpataip parattai uṇartal vēṇṭum; eṅṅaṉameṉiṉ, oru kuḷattil pallāyiram āmpalkaḷ neruṅka malarntiruppiṉum tāmaraiyoṉṟu uḷatākiya vaḻi akkuḷam tāmaraik kuḷam eṉṟē uraikkappaṭum” eṉṟa karuttut toṉṟa ap parattaikkup pāṅkāyiṉār kēṭpa, “tiṟamali iṉmoḻic centuvar vāyiṉai, eṅkaiyarkkē maṟa malivēlōṉ aruḷuka, vārcaṭaiyāṉ kaṭavūrt, tuṟaimali āmpal pallāyirattut tamiyē eḻiṉum, naṟaimali tāmarai taṉṉatu aṉṟō collum naṟkayamē”3 eṉṟu navilukiṉṟāḷ.
iṉi, ittiru muṉmaṇik kōvaikkaṇ varum pāṭṭukkaḷ yāvum caṅkat tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum karuttukkaḷ palavaṟṟai uṭkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa.
“maṉaiyuṟai kuruvi vaḷaivāyc cēval
 ciṉaimutir pēṭaic cevvi nōkki
 īṉil iḻaikka vēṇṭi yāṉā
 aṉpu poṟaikūra mēṉmēṉ muyaṅkik
 kaṇṇuṭaik karumpiṉ nuṇtōṭu kavarum” 1
eṉṟa ippāṭṭuk kuṟuntokaiyil varum
“uḷḷūrkku kurīit tuḷḷunaṭaic cēval
 cūṉmutir pēṭaikku īṉil iḻaiiyar
 tēm potik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpiṉ
 nāṟā veṇpūk koḻutum”2
eṉṟa pāṭṭai niṉaippikkiṉṟatu. ivvāṟē, “paṭṭōr peyarum āṟṟalumeḻuti, naṭṭa kallum mūtūr nattamum, paralmuram patarum allatu paṭumaṟai, varaṉmuṟaiyaṟiyāval veyiṟ kāṉattu ”3 eṉṟa mummaṇikkōvai, “āṭavar, peyarum pīṭum eḻuti atar toṟum, pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal vēlūṉṟu palakai vēṟṟu muṉai kaṭukkum veruvarutakuna kāṉam”4 eṉṟa akanāṉūṟṟup pāṭalaiyum, “puṉamayiṟ cāyal pūṅkuḻaṉ maṭantai, maṉaimali celvam makiḻāḷāki, ētil oruvaṉ kātalaṉāka”5 eṉṟa cēramāṉ pāṭṭu, “koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉak koṭutta tantai koḻuñcōṟu uḷḷāḷ”6 eṉṟa naṟṟiṇaip pāṭṭaiyum niṉaippikkiṉṟaṉa.
3. tirukkayilāya ñāṉavulā
iḵtu ātiyulā eṉṟum tiruvulāp puṟameṉṟum cāṉṟōr kaḷāl pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. itaṉai ātiyulā eṉṟu kūṟuvatai nōkkiṉ, tamiḻ ilakkiya vakaikaḷuḷ kāṇappaṭum ulā nūlkaḷuḷ ituvē mikattoṇmaiyum mutaṉmaiyum vāyntatu eṉpatu tuṇiyappaṭum. ivvulā eḻuvataṟku muṉ tamiḻil taṉi muṟaiyil ulā nūl oṉṟu iruntatu eṉat tuṇitaṟkuc cāṉṟu kiṭaittilatu. ippōtu kāṇappaṭum ulā nūlkaḷum avaṟṟiṉ naṭai muṟaikaḷum itaṉaip piṉpaṟṟi niṟpatōṭu kālattāl piṟpaṭṭumē irukkiṉṟaṉa.
iṟaivaṉ cevviya kōlam pūṇṭu, tēvar palarum ciṟap puṭaiya pala paṇikaḷaic ceytuvara, avar vēṇṭu kōṭku icaintu ulā varuṅkāl, avaṉaip pētai mutalākap pēriḷam peṇṇīṟāka makaḷir palarum kaṇṭu nayakkiṉṟaṉar. avarkaḷ aṉaivarkkum aruḷnōkkam ceytu tiruvulā vantu amaikiṉṟāṉ civaperumāṉ eṉpatu itaṉ piṇṭitta poruḷākum.
“tirumālum nāṉmukaṉum tērntuṇarātaṉṟaṅku
 arumā luṟavaḻalāy niṉṟa - perumāṉ
 piṟavātē tōṉṟiṉāṉ kāṇātē kāṇpāṉ
 tuṟavātē yākkai tuṟantāṉ - muṟaimaiyāl
 āḻātē yāḻntāṉ akalā takaliyāṉ
 ūḻā luyarātē yōṅkiṉāṉ - cūḻoḷinūl
 ōtā tuṇarntāṉ nuṇukātē nuṇṇiyāṉ
 yātu maṇukā taṇukiyāṉ - āti
 ariyākik kāppāṉ ayaṉāyp paṭaippāṉ
 araṉā yaḻippavaṉum tāṉē - paraṉāya
 tēva raṟiyāta tōṟṟattāṉ tēvaraittāṉ
 mēviya vāṟē vitittamaittāṉ - ōvātē
 evvuruvil yāroruvar uḷkuvār uḷḷattuḷ
 avvuruvāyt tōṉṟi aruḷ koṭuppāṉ - evvuruvum
 tāṉēyāy niṉṟaḷippāṉ taṉṉiṟ piṟituruvam
 ēṉōrkkum kāṇpariya emperumāṉ”1
civalōkac civapurattut tirukkōyiluḷ vīṟṟirukkiṉṟāṉ. tēvar palarum vantu avaṉai vaṇaṅki, “eṅkaṭkuk kāṭciyaruḷka” eṉṟu irantu kēṭkiṉṟaṉar. avvēṇṭukōṭku iṟaivaṉ icaintaruḷutalum, avaṉaiyum iṟaiviyaiyum tēvarkaḷum tēvamaṅkayairum muṟaiyē oppaṉai ceykiṉṟaṉar. intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ tattam takutikkēṟpac cūḻntu varukiṉṟaṉar. muṉ celvōr muṉ cella, aruku celvōr aruku cellat tiruvulāt toṭaṅkukiṟatu. callari, tāḷam, takuṇiccam mutal muruṭu īṟāka vuḷḷapalvakai vācciyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. irutu, yōkam, tavam mutalākavuḷḷa  kuṇaṅkaṭkuriya atitēvataikaḷ palavum vantu,
“imaiyōr perumāṉē pōṟṟi eḻilcēr
 umaiyāḷ maṇavāḷā pōṟṟi - emaiyāḷum
 tīyāṭi pōṟṟi civaṉē yaṭipōṟṟi
 īcaṉē yentāy iṟaipōṟṟi - tūyacīrc
 caṅkaraṉē pōṟṟi caṭāmakuṭattāy pōṟṟi
 poṅkaravā poṉṉaṅkaḻal pōṟṟi - aṅkorunāḷ”
 āyaviḻup pōr aruccuṉaṉ āṟṟaṟkup
 pācupatam tanta patam pōṟṟi - tūya
 malaimēlāy pōṟṟi mayāṉattāy vāṉōr
 talaimēlāy pōṟṟi tāḷ pōṟṟi nilaipōṟṟi”1
eṉap pōṟṟip pūmāri poḻikiṉṟaṉar. perumāṉ ulāvaru kiṉṟāṉ. teruvil pētaimutal pēriḷam peṇ īṟākap palvakai makaḷirum tammaic cevvē puṉaintu koṇṭu iṟaivaṉait tam kaṇṇārakkaṇṭu kāmakkuṟippāl karuttaḻikiṉṟaṉar. avaruḷ, pētaip paruvam piḻaiyātāḷ, naṉṟākat, “tāli kaḻuttaṇintu cantaṉattāl meypūci, nīla aṟuvai virittuṭuttup” puṉaiyap peṟṟa pantaril pāvaiyoṉṟai vaittu viḷaiyāṭukiṉṟāḷ; avaḷai nōkki, “ip pāvaikkut tantaiyār” eṉṟu orutti viṉava, “itaṟkut tantai īcaṉ, eriyāṭi”2 eṉṟu icaikkiṉṟāḷ. ip peṟṟiyāḷ iṟaivaṉ ulā varakkaṇṭatum taṉ paruvattuk kēlāta kāmakkuṟippai eytukiṉṟāḷ. petumpaip paruvattāḷ orutti tōḻiyaruṭaṉ kūṭi maṇavil kāmaṉuṭaiya uruvam eḻuti viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟāḷ; av vuruvil kāmaṉ vaṭivattai muṭittuk karumpu villum malarampum tērum eḻutuṅkāl tiruvulā varum iṟaivaṉ avaḷ maṉaiyarukē vanta viṭukiṉṟāṉ; avaṉai avaḷ kāṇkiṉṟāḷ.
	- “tāmarai,
naṉṟaṟivār coṉṉa nalantōṟṟu nāṇtōṟṟu
niṉṟaṟivu tōṟṟu niṟai tōṟṟu - nāṉṟāka
kaivaṇṭum kaṇvaṇṭum ōṭak kalaiōṭa
neyviṇṭa pūṅkuḻalāḷ niṉṟu”1
ayarntoḻikiṉṟāḷ. orupāl, maṅkaipparuvamuṭaiyā ḷorutti tāṉ poṟkūṭṭil vaittuvaḷarkkum pūvaip puḷḷoṭum pēci atu collum colkēṭṭu makiḻntu koṇṭirukkaiyil teruvil tiruvulāvarum iṟaivaṉuṭaiya caṭaimuṭi avaṭkuk kāṭciyaḷittatu. akkāṭciyil uḷḷam kacintu karuttiḻantu avviṟaivaṉatu.
“tārnōkkum taṉtārum nōkkum avaṉuṭaiya
 ērnōkkum taṉṉa teḻil nōkkum - pēraruḷāṉ
 tōḷ nōkkum taṉtōḷum nōkkum avaṉmārpiṉ
 niṇōkkam vaittu neṭituyirttu - nāṇōkkātu
 uḷḷam uruka oḻiyāta vēṭkaiyām
 veḷḷat tiṭai aḻunti veytuyirttāḷ”2
piṟitorupāl maṭantai yorutti iṟaivaṉ aḻakil īṭupaṭukiṉṟāḷ; avaḷait, “tīntamiḻiṉ teyva vaṭivāḷ tiruntiya cīr vāynta maṭantaippirāyattāḷ” eṉṟu nam perumāk kōtaiyār ciṟappittup pēcukiṉṟār. iṟaivaṉ varumpōtu ivaḷ taṉ tōḻiyaruṭaṉ yāḻicaittu iṟaivaṉ maṭalvaṇṇam pāṭi makiḻ kiṉṟāḷ. iṟaivaṉaik kaṇṭatum avaḷatu eṇṇam avaṉ pāl ceṉṟu iyaikiṟatu; ataṉāl, “taṉṉuruvam pūṅkoṉṟait tārkoḷḷat tāṉ koṉṟaip poṉṉuruvaṅ koṇṭu pulam puṟṟāḷ.”1 maṟṟōriṭattē arivai yorutti vīṇai paṇṇip paramaṉpāl tamiḻ pāṭat toṭaṅkukiṉṟāḷ; appōtu iṟaivaṉ viṭaimēl tōṉṟi kāṭci nalkukiṉṟāṉ; avaḷatu karuttu aḻikiṉṟatu. taṉ tōḻiyarai nōkki, “poṉṉaṉaiyīr, iṉṟaṉṟē kāṇpatu eḻilnalam, koḷḷēṉēl, naṉṟaṉṟē peṇmai namakku”2 eṉa moḻintu koṇṭu peruvēṭkai eytukiṉṟāḷ; mēṉi melikiṉṟatu; vaḷainekiḻntu ōṭukiṟatu; uṭaiyum cōrkiṟatu; ataṉāl, “aṅkaivaḷai toḻutu kāttāḷ kalaikāvāḷ, naṅkai yivaḷum nalam tōṟṟāḷ.”3 vēṟōr arivai taṉ āyamakaḷiruṭaṉ kavaṟāṭik koṇṭiruntavaḷ, tiruulāvarum civaperumāṉ caṭai muṭi tōṉṟakkaṇṭu kātal vēṭkai perukaluṟṟāḷ. avaḷ,
“tēvāti tēvaṉ civaṉāyiṉ tēṉ koṉṟaip
 pūvār alaṅkal aruḷātu pōvāṉēl
 kaṇṭāl aṟivaṉ eṉac collik kaicōrntu
 vaṇṭār pūṅkōtai vaḷantōṟṟāḷ.”4
iṟutiyākap pēriḷam peṇṇorutti ulāvarum iṟai vaṉaik kāṇkiṉṟāḷ. avaḷaippaṟṟik kūṟum cēramāṉ.
“peṇṇaracāyt tōṉṟiya pēriḷam peṇmaiyāḷ
 paṇṇamarum iṉcol paṇimoḻiyāḷ - maṇṇiṉmēl
 kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
 oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa eṉṟa paṇṭaiyōr
 kaṭṭuraiyai mēmpaṭuttāḷ ”5
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. tōḻiyarum paṇippeṇkaḷum taṉṉaic cūḻa iruntu ceyvaṉaceytu ciṟappikka.
“kaṇṇaivaṉai yallātu kāṇā ceviyavaṉatu
  eṇṇaruñcīr allatu icaikēḷā - aṇṇal
  kaḻalaṭi yallatu kaitoḻā aḵtāṉṟu
  aḻalaṅkaik koṇṭāṉ māṭ ṭaṉpu”1
eṉṟōr veṇpāvai viritturaikkiṉṟāḷ. appōtu iṟaivaṉ tēvarkuḻām taṟcūḻa māṭamaṟukil tiruvulā varukiṉṟāṉ. avaṉaik kāṇum ivaḷum vēṭkai mītura maṉam karainta mey veḷuttup perumayakkam uṟukiṉṟāḷ. ivvāṟu iṟaivaṉ tiruvulāp pōnta terukkaḷil peṇkaḷiṉ āravāram peritāyiṟṟu eṉpār,
“paṇṇārum iṉcoṟ paṇaipperun
	tōḷ centuvar vāyp
peṇṇāravāram peritaṉṟē-
	viṇṇōṅki
mañcaṭaiyum nīḷkuṭumi vāḷnilā vīṟṟirunta
	ceñcaṭaiyāḷ pōnta teru”2
eṉṟu cēramāṉ viyantōtukiṉṟār.
iṉi, ivvulāviṟ kūṟappaṭum karuttukkaḷ cila antatiyilum mummaṇikkōvaiyilum virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pēriḷam peṇpāṭiya veṇpāvē, poṉvaṇṇat tiruvantātiyil,
“collātaṉa koḻunāvalla
	cōtiyuṭ cōtitaṉpēr
cellāc cevi maram tēṟit
	toḻātakaimaṇ tiṇinta
kallām niṉaiyāmaṉam vaṇaṅkāt
	talaiyum poṟaiyām
allā avayavantāṉum
	maṉitarkku acētaṉamē”3
eṉpatu itaṟkup pōtiya cāṉṟu pakarukiṉṟatu. oppu nōkku vōr ivvāṟu pala iruppatu kāṇpar.
iṅkitamākap pāṭuvatil cēramāṉ, taṉ tōḻarāṉa nampiyārūrar pōl ciṟantavar. iṟaivaṉ kaṅkaiyaic caṭaiyil koṇṭiruttal kaṇṭum umai naṅkaiyār akkaṅkaiyiṉ kīḻ uṟaiviṭam peṟṟiruppatu takavō eṉṟu karuttuppaṭa,
“imaiyōr koṇarntu iṅkuiḻittiṭa
	nīrmai keṭṭu ēntal piṉpōy
 amaiyā neṟicceṉṟu ōr āḻnta
	calamakaḷāy aṇaintē
 emaiyāḷuṭaiyāṉ talaimakaḷāy 1
	aṅkiruppa eṉṉē
 umaiyāḷ avaḷkīḻ uṟaiviṭam
	peṟṟō uṟaikiṉṟatē”2
eṉṟu pāṭukiṉṟār. mēlum, iṟaivaṉ caṭai tīppōla irup patum ataṉkaṇ kaṅkaiyum piṟaiyum pāmpum uṟaivatu kaṇṭu,
“erikiṉṟa tīyottuḷa caṭai yīcaṟku
	attīkku imaiyōr
 corikiṉṟa pāṟkaṭal pōṉṟatu
	cūḻpuṉal appuṉalil
 carikiṉṟa tiṅkaḷ ōr tōṇi yokkiṉṟatu
	attōṇiyuyppāṉ,
 terikiṉṟa tiṇkaḻai pōṉṟuḷatāl
	attiṟal aravē”3
eṉṟu pāṭukiṉṟār. ataṉpiṉ, appāmpaiyum piṟaiyaiyum pārttu iṉpavuraiyāṭi nammai makiḻvuṟuttuvār, pāmpu nerup puyirkkumeṉṟum, ataṉāl appiṟai mēṉi vetumpik kaṅkaiyil mūḻkik kuḷirumeṉṟum, umātēviyār ūṭakkaṇṭu urukum eṉṟum, iṟaivaṉ tīṇṭalāl kalainiṟainta maṇṇaiyum viṇṇaiyum viḷakkum eṉṟum, ivvāṟu iṟaivaṉ muṭimēliruntum piṟaimati iṉpamum tuṉpamum eytukiṉṟatu eṉṟum kūṟukiṉṟār. itaṉai,
“aravam uyirppavaḻalum am kaṅkai
	vaḷāykkuḷirum
 kuravaṅkuḻalumai yūṭaṟku nainturukum
	aṭaintōr
 paravum pukaḻaṇṇal tīṇṭalum pākavāṉ
	avaiviḷakkum
 viravum iṭar iṉpam emmiṟai cūṭiya 
	veṇpiṟaiyē”1
eṉa viḷampukiṉṟār. muṭivil iṟaivaṉum iṟaiviyum kūṭiyirukkum tōṟṟam kaṅkaiyum yamuṉaiyum kūṭum tirivēṇi caṅkamattai yottiruppataik kāṭṭuvatu mikka iṟumpūtu payakkiṉṟatu.
“pāṭiya vaṇṭuṟai koṉṟaiyiṉāṉ
	paṭappāmpuyirppa
 ōṭiya tīyāl urukiya tiṅkaḷiṉ
	ūṟalottatu
 āṭiyanīṟu, atu kaṅkaiyum
	teṇṇīryamuṉaiyumē
 kūṭiya kōppottatāl umaipākam
	koṟṟavaṟkē”2
eṉpatu appāṭṭu. ivvāṟu palapaṭa varum iṅkitap pāṭṭukkaḷ palavum iṉpaccuvaiyēyaṉṟic cēramāṉuṭaiya pēraṉpaiyum pulappaṭutti niṟkiṉṟaṉa.
oruvar tiṟamuṭaiya pulavarāyiṉ, avar vaḻaṅkum karuttuk kaḷaip piṟar mēṟkoṇṭu tam pulamaic ceyaliṭaiyē toṭuttu icaittup perumai piṟaṅkac ceyvar eṉpatu ilakkiya ārāyc ciyāḷar aṟintatoṉṟu. cēramāṉ vaḻaṅkiya karuttukkaḷai avarkkup piṉ vanta cāṉṟōr palar mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉar. caṅkattokai nūlkaḷ palavaṟṟiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷaip pāṭic cērttavar teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉ kālattavarāṉa peruntēvaṉār; avar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉavum kūṟappaṭuvar. apperuntēvaṉār, naṟṟiṇaikkup pāṭiya,
“mānilam cēvaṭi yākat tūnīr
 vaḷainaral pauvam uṭukkaiyāka
 vicumpu meyyākat ticai kaiyākap
 paṭarkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇṇāka
 iyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
 vēta mutalvaṉ eṉpa
 tītaṟa viḷaṅkiya tikiriyōṉē”
eṉṟa pāṭṭu nam cēramāṉpāṭiya, “pātam puvaṉi cuṭar nayaṉam pavaṉam uyirppu ōṅku ōtam uṭukkai uyarvāṉa muṭivicumpē uṭampu, vētam mukam ticai tōḷ miku paṉmoḻi kītam”1 eṉṟa pāṭṭiṉ karuttai mēṟkoṇṭiruppatait teḷiyak kāṇalām. ivvāṟē, cīvaka cintāmaṇi pāṭiya tiruttakka tēvar, cēramāṉ aruḷiya nūlkaḷiliruntu cila karuttukkaḷai vāṅkit tam kāviyattiṉ kaṇ mēṟkoṇṭuḷḷār. makaḷuṟṟa vēṟupāṭu kaṇṭu āṟṟāta naṟṟāy talaivaṉaik kaḻaṟal eṉṟa karuttil,
“aṭikkaṇṇi kaitoḻuvārkku
	akaṉñālam koṭuttaṭi nāy
 vaṭikkaṇṇi niṉṉait toḻavaḷai koṇṭaṉai
	vaṇṭuṇ koṉṟaik
 kaṭikkaṇṇiyāy emakku ōrūr
	iraṇṭakam kāṭṭiṉayaiāl
 koṭikkaṇṇimēl nalla kollēṟu
	uyartta kuṇakkuṉ ṟamē”2
eṉṟu cēramāṉ pāṭiyuḷḷār. ippāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭum “ōrūr iraṇṭakam kāṭṭiṉai” eṉṟa karuttaic cīvaka cintāmaṇiyil tiruttakkatēvar, curamañcari cīvakaṉaip pulantu kūṟum kūṟṟil vaittu,
“kiḻavaṉāyppāṭivantu eṉ kīḻc
	ciṟaiyiruppak kaṇṭēṉ
 eḻutiyapāvai nōkki yimaiyavit
	tiruppak kaṇṭēṉ
 oḻika vikkāmam ōrūr iraṇṭaḵkamāyiṟṟu
	eṉṟu āṅku
 aḻuta kaṇṇīrkaḷ maintaṉ āvi
	pōḻntiṭṭavaṉṟē”1
eṉṟu amaittuk koṇṭuḷḷār. immaṭṭō, “illārai yellārum eḷḷuvar celvarai, ellārum ceyvar ciṟappu”2 eṉṟa tirukkuṟaḷai makaḷir oppaṉaik kaṇvaittu nayappaṭuttum ceyal mutaṟkaṇ nam cēramāṉ.pāl tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. tiruvulāviṉ kaṇ arivaip paruvattāḷatu oppaṉaiyaik kūṟumiṭattu,
“illārai yellārum eḷkuvar celvarai
 ellārum ceyvar ciṟappeṉṉum - collālē
 alkuṟku mēkalaiyaic cūḻntāḷ aṇimulaimēl
 malkiya cāntoṭu pūṇpuṉaintu - nalkūr
 iṭaiyiṭaiyē yuḷḷurukak kaṇṭāḷ”3
eṉṟu kūṟiṉārāka, itaṉaik kaṇṭa tiruttakkatēvar, tām ceyta cīvaka cintāmaṇiyil ikkaruttaiyē vaittu amaittuk koḷ
kiṉṟār. cīvakaṉ nakaravītiyil ulāvanta pōtu makaḷir palar tammai oppaṉai ceytu koṇṭu teruvil vantu niṉṟu avaṉai nōkkukiṉṟaṉar. avvāṟu vanta makaḷiriṉ oppaṉaiyaik kūṟavanta tiruttakkatēvar,
“celvarkkē ciṟappucceyyum
	tiruntunīr māntarpōla
 alkuṟkum mulaikkum īntār
	aṇikalamāya vellām
 nalkūrntārkkillai cuṟṟam eṉṟu
	nuṇṇucuppu naiya
 olkip pōy māṭañcērnta
	orutaṭaṅ kuṭaṅkaikkaṇṇār”1
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
ic cēramāṉ, “varukiṉṟa mūppoṭu tīppiṇikkūṟṟam”2 eṉṟaliṉ, poṉvaṇṇat tantāti pāṭi araṅkēṟṟiyakālattil mūppupparuvam eytukiṉṟa nilaiyil avar iruttalaik kāṇkiṟōm. 

7. ēṉāti cāttañ cāttaṉār
ēṉāti cāttañ cāttaṉār pāṇṭi nāṭṭup pulavarkaḷuḷ oruvar. ivaruṭaiya tantaipeyarum cāttaṉ eṉpatu; ataṉāl tāṉ, ivar cāttañ cāttaṉār eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟār. cāttaṉār nalla tamiḻp pulamai peṟṟiruntatōṭu pōrāṟṟu vatilum talaiciṟantu viḷaṅkiṉār. akkālattup pāṇṭivēntaṉ avarkku ēṉāti yeṉṟa paṭṭam tantu ciṟappittāṉ. atu koṇṭē ivar ēṉāti cāttañ cāttaṉār eṉṟu pārāṭṭap paṭuvārāyiṉar.
cāttaṉār ciṟanta pulavarākavum ēṉāti mōtiram peṟṟu tāṉait talaivarākavum viḷaṅkiya kālattil, pāṇṭināṭṭai āṇṭa vēntaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ eṉpāṉāvaṉ. annāḷil pāṇṭi nāṭṭup pākaṉūrk kūṟṟattu vēḷvikkuṭi yeṉṉum ūrkku uriyaṉākiya koṟkai kiḻāṉ kāmakkāṇi naṟciṅkaṉ eṉpavaṉ kūṭal nakarkku vantu aracaṉ tirumuṉ niṉṟu, taṅkaḷ muṉṉōruḷ oruvaṉāṉa kāmakkāṇi naṟkoṟṟaṉukkup paṇṭaip pāṇṭivēntaruḷ, muṉṉōṉāṉa palyākacālai mutu kuṭumip peruvaḻuti tāṉ ceyta vēḷvikkoṭaiyāka vēḷvik kuṭiyai nalkiṉāṉ eṉṟum, aḵtu iṭaikkālattil pāṇṭi nāṭṭiṟ pukuntu iṭarviḷaitta kaḷappirarkaḷāl araciyaliṟ cērkkappaṭṭatu eṉṟum, taṉakkumīḷa avvēḷvik kuṭiyaip piramatāyamāka nalkavēṇṭum eṉṟum viṇṇappam ceytu koṇṭāṉ. atu kēṭṭa pāṇṭiyaṉ. vēḷvikkuṭikkum avaṉukkumuḷḷa urimaiyai vēṟu cāṉṟu kāṭṭi niṟuvumāṟu paṇittāṉ; avaṉum avvāṟu ceytu taṉ urimaiyai niṟuvik kāṭṭiṉāṉ. nāṭavar kūṭiya pēravai yil itaṉai naṭuvu iruntu kēṭṭa pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ maṟupaṭiyum vēḷvikkuṭi yeṉṉum ūrai naṟciṅkaṉukkup pirama tāyamāka nalkic ceppēṭṭiṟ poṟittut tantāṉ. innikaḻcci kūṟum ceppēṭu1 vēḷvikkuṭic ceppēṭu eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu.
neṭuñcaṭaiyaṉ aracavaiyil nikaḻnta ivvaḻakkiṉai nēriṟ kaṇṭum vēḷvikkuṭiyiṉ toṉmai nalattaik kēṭṭum viyappuṟṟa nam ēṉāti cāttañ cāttaṉār ic ceppēṭṭil varum tamiḻp pakutiyākiya pāṇṭivēntaṉ neṭuñcaṭaiyaṉuṭaiya kuṭivaravum, vēḷvikkuṭi nikaḻcciyum piṟavum kūṟum iṉiya pāṭṭiṉaip pāṭiyuḷḷār. itaṉ nalaṅkaṇṭa cāṉṟōr itaṟkup paricāka iccāttaṉārkku vēḷvikkuṭi varuvāyil oru kūṟṟiṉai vaḻaṅki ac ceppēṭṭilum uṭaṉ poṟittaṉar. itaṉaiyē vēḷvikkuṭic ceppēṭu, "ippiracasti pāṭiṉa cēṉāpati ēṉātiyāyiṉa cāttañ cāttaṟku mūṉṟu kūṟṟārumāyt taṅkaḷōṭu otta nāṉku paṭākāram koṭuttār"2 eṉṟu kūṟukiṟatu. ic ceppēṭṭiṉ toṭakkattil vaṭamoḻiyil piracastiyoṉṟu varōtayapaṭṭar eṉpavarāl pāṭappeṟṟuḷatu; eṉiṉum, avarkkup paricoṉṟum kuṟikkap peṟāmaiyē, ic cāttaṉāratu pulamai annāḷaic cāṉṟōrkaḷāl peritum matittup pōṟṟap peṟṟatu eṉṟaṟkuc cāṉṟu pakarukiṉṟatu. ivaratu piṟantavūr iṉṉa teṉat terintilatu. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu nūlkaḷ kiṭaittila.
ēṉāti cāttañ cāttaṉār pāṇṭiyaṉ parāntakaṉ neṭuñ caṭaiyaṉ kālattil iruntavar; avvēntaṉ ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉeṉa ārāycciyāḷar tuṇintuḷḷaṉar.3 eṉavē, ivar kālamum ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti yātal teḷivām.
pulamai nalam
cāttaṉār pāṭiya pāṭṭu, toṭakkattil palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti koṟkaikiḻāṉ naṟkoṟṟaṉaik koṇṭu vēḷvi ceytatum, vēḷvi nikaḻnta iṭattai vēḷvikkuṭiyeṉap peyariṭṭu naṟkoṟṟaṉukku nalkiyatum, piṟaku atu kaḷappirarkaḷāl tiṟaippākiyatum kūṟukiṟatu. ataṉpiṉ pāṇṭiyar varalāṟu kūṟat talaippaṭṭuk kaṭuṅkōṉ, māṟavaṉmaṉ, cēntaṉ, arikēcari, kōccaṭaiyaṉ ākiyōraik kūṟi neṭuñcaṭaiyaṉ araciyaṟ ciṟappukkaḷai viriyak kūṟukiṟatu; muṭivil neṭuñcaṭaiyaṉ āṭci mūṉṟāmāṇṭil koṟkaikiḻāṉ kāmakkāṇi naṟciṅkaṉ vēḷvik kuṭi paṟṟi muṟaiyiṭuvatum, vēntaṉ ārāyntu vēḷvikkuṭiyai avaṟku nalkuvatum eṭutturaittu ataṟkuriya ellaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum uraikkiṉṟatu.
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti vēḷvik kuṭiyait tōṟṟuvittu nalkiya tiṟattai.
"nākamā malarc cōlainaḷir ciṉaimicai vaṇṭalampum
 pākaṉūrk kūṟṟameṉum paḻaṉakkiṭakkai nīrnāṭṭuc
 coṟkaṇāḷar colappaṭṭa curutimārkkam piḻaiyātu
 koṟkaikiḻāṉ naṟkoṟṟāṉ koṇṭavēḷvi muṟṟu vikka
 kēḷviyantaṇāḷar muṉpu kēṭka eṉṟu eṭutturaittu
 vēḷviccālai muṉpuniṉṟu vēḷvikkuṭi yeṉṟu appatiyaic
 cīrōṭu tiruvaḷarac ceytār vēntaṉ appoḻutē
 nīrōṭu aṭṭik koṭuttamaiyāl"1
eṉac curuṅkak kūṟuvar. itaṉ kaṇ coṟkaṇāḷar eṉpār. collum poruḷumākiya ilakkaṇam vallunar. kēḷvi yantaṇa rāvār, vētamōtum vētiyar. vētattaik kēḷviyeṉpatu paṇṭaiyōr marapu.2 aṭṭik koṭuttal eṉpatai akkālat tavarāṉa nampiyārūrar, "āḷilai yemperumāṉ avai aṭṭit tarappaṇiyē"1 eṉpataṉōṭu oppu nōkkat takkatu.
iṉi, kāmakkāṇi naṟciṅkaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ pāl muṟaiyiṭṭuk koṇṭatum, neṭuñcaṭaiyaṉ ārāyntu vēḷvik kuṭiyai nalkiyatum āciriyamum vañciyum viraviya neṭumpāṭṭu naṭaiyil kūṟum cāttaṉār coṉṉaṭai paṇṭaiyā ciriyaṉmār pāṭiya neṭumpāṭṭukkaḷai niṉaippik kiṉṟaṉa.
"māṭamāmatiṟ kūṭaṟpāṭu nīttavar ākkurōtikkak
 koṟṟavaṉē maṟṟavarait teṟṟeṉa naṉku kūvi
 eṉṉēnum kuṟaiyeṉṟu muṉṉākap paṇittaruḷa
 mēṉāḷ niṉ kuravarāl pāṉmuṟaiyiṉ vaḻuvāmai
 mākantōy malarccōlaip pākaṉūrk kūṟṟattuppaṭuvatu
 āḷvatāṉai yaṭalvēntē vēḷvikkuṭi yeṉum
                                                   peyaruṭaiyatu.
 olkāta vēṟṟāṉaiyōṭu ōtavēli yuṭaṉkātta
 palyāka mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum paramēcuraṉāl
 vēḷvikkuṭi yeṉṉappaṭṭatu kēḷviyil tarappaṭṭataṉait
 tuḷakkamilāk kaṭaṟṟāṉaiyāy kaḷappiraṉāl iṟakkappaṭṭatu2
 eṉṟuniṉṟu avaṉ viññāppiyañ ceyya
 naṉṟu naṉṟeṉṟu muṟuvalittu
 nāṭṭālniṉ paḻamaiyātal
 kāṭṭinī kēḷeṉṉa
 nāṭṭiltaṉ paḻamaiyātalaik
 kāṭṭiṉaṉ aṅku ; appoḻutē, 
kāṭṭa,
 mēṉāḷai namkuravarāṟ pāṉ muṟaiyil tarappaṭṭatai
 emmālum tarappaṭṭatu eṉṟu
 cemmāntu avaṉ eṭuttaruḷi
 viṟkait taṭakkai viṟal vēntaṉ
 koṟkai kiḻāṉ kāmakkāṇi naṟciṅkaṟkut
 tērōṭuṅ kaṭaṟṟāṉaiyāṉ nīrōṭu aṭṭik koṭuttāṉ"1
eṉavarum ippakuti caṅka kāla neṭumpāṭṭai naṉku niṉaippit talaik kāṇalām.
ēṉāti cāttañ cāttaṉār koḻuviya moḻivaḷamum tavāṭiyiṭṭuc cellum perumita naṭaiyum uṭaiyavar eṉa, avar taṉ kālattu vēntaṉāṉa neṭuñ caṭaiyaṉ ciṟappai moḻiyum,
"maṟṟavaṟku makaṉāki māluruviṉ veḷippaṭṭu
 mūṉṟukoṟṟa muracuṭaṉiyampak
 kuḷirveṇkuṭai maṇkāppap
 pūmakaḷum pulamakaḷum nāmakaḷum nalaṉēttak
 kaliyaracaṉ valitaḷarap poliviṉōṭu vīṟṟiruntu 
 karuṅkaṭal uṭutta peruṅkaṇ ñālattu
 nāṟperum paṭaiyum pāṟpaṭap parappik
 karutātuvantu etirmalainta kāṭavaṉaik kāṭu aṭaiyap
 pūviriyum puṉaṟkaḻaṉik kāviriyiṉ teṉkaraimēl
 taṇṇāka malarc cōlaip peṇṇākaṭattu amarveṉṟum 
 tīvāya ayilēntit tiḷaittetirē vantiṟutta
 āyvēḷaiyum kuṟumparaiyum aṭalamaruḷ aḻittōṭṭik
 kāṭṭukkuṟumpu ceṉṟaṭaiya nāṭṭukkuṟumpiṟ ceru veṉṟum,
 aṟaikaṭal vaḷākam orumoḻik koḷīiya
 cilaimali taṭakkait teṉṉavaṉ vāṉavaṉ "2
eṉṟa pakuti naṉku kāṭṭukiṟatu.
mēlum, ic cāttaṉār vaṭamoḻiyilum ciṟanta payiṟci yuṭaiyareṉpatai.
"cirīvaraṉ cirīmaṉōkaraṉ ciṉac coḻiyaṉ puṉappūḻiyaṉ
 vītakaṉmaṣaṉ vinaya vacrutaṉ vikrama pārakaṉ vīrapurōkaṉ
 marutpalaṉ māṉyacācaṉaṉ maṉūpamaṉ marttitavīraṉ
 kiristiraṉ kītikiṉṉaraṉ kirupālayaṉ kirutāpatāṉaṉ
 kalippakai kaṇṭaka niṣṭuraṉ kāryatakṣiṇaṉ kārmuka
                                                        (pārttaṉ
 parāntakaṉ paṇṭita vatcalaṉ paripūraṇaṉ pāpa pīru
 kuraiyuṟukaṭaṟ paṭaittāṉaik kuṇak kirākiyaṉ kūṭa
                                                         (nirṇayaṉ
niṟaiyuṟu malar nīṇmuṭi nēriyarkōṉ neṭuñcaṭaiyaṉ"1
eṉa varum toṭarkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
iṟutiyāka, ivar civaperumāṉpāl ciṟanta aṉpu uṭaiyavar eṉpatum īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. itaṉai avar veḷippaṭut taṟku vāyppu avarkku illaiyāyiṉum, avaratu coṉṉaṭai ataṉai ōraḷavu teriyappaṭuttukiṟatu. neṭuñcaṭaiyaṉ tantaiyākiya tēr māṟaṉ koṅku nāṭṭaiveṉṟu pāṇṭikkoṭumuṭi yiluḷḷa civaṉ kōyilukkuc ceṉṟu paraviya tiṟam kūṟumiṭattu.
"pūviriyum poḻiṟ cōlaik kāviriyaik kaṭantiṭṭu,
 aḻakamainta vārcilaiyiṉ maḻakoṅkam aṭippaṭuttum
 īṇṭoḷiya maṇiyimaikkum eḻilamainta neṭumpuricai
 pāṇṭik koṭumuṭi ceṉṟeytip pacupatiyatu patumapātam 
		(paṇintēt tik
 kaṉakarāciyum katirmaṇiyum maṉamakiḻak koṭuttiṭṭum"2
eṉpatu ivarkkuc civaṉpāluḷḷa aṉpaip pulappaṭuttu kiṟatu.
iṉi, ivaraip paṟṟik kūṟavanta tiru.mu. irākavaiyaṅ kāravarkaḷ, "ivvēṉāti yeṉṉum aṭaimoḻi tantaiyum makaṉumākiya cāttar iruvarkkum cērakkūṭiyatu ātalāl, avaruḷ oruvar pāṇṭiyaṉ cēṉātipatiyāyiruntavar eṉṟu koḷḷappaṭum" eṉṟum, "ittamiḻp pāṭalil vaṭa pataṅkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum mikutiyākavē iccāttañ cāttaṉ vaḻaṅkukiṉṟār; ivaraip pōlavē ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷiṟ kaṇṭa tamiḻp pakutiyaip pāṭiya pulavarum vaḻaṅkuvar; itaṉāl akkālattē maṇippiravāḷa naṭai vaḻakku mikutipeṟṟu aracāṅkattum payiṉṟu varalāyiṟ ṟeṉpatu peṟappaṭukiṟatu"1 eṉṟum kūṟukiṉṟār.
ivvāṟu kūṟi varupavar, iṭaiyē, "ēṉāti eṉpatu sēṉāti eṉpataṉ tiripāyp paṭaittalaivaṉ eṉṉum poruḷatu"2 eṉṟa oru karuttaip paiya nuḻaikkiṉṟār. ēṉātiyeṉpatu cēṉāti yeṉpataṉ tiripāyiṉ, ēṉātiyiṉum accēṉāti eṉṟa col vaḻakkiṉ kaṇ toṉmaiyuṭaiyatākal vēṇṭum; cēṉāpati eṉṟa vaṭacol tamiḻ nāṭṭil tōṉṟutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē ēṉāti eṉṟa col toṉṟu toṭṭu vanta toṉmai yuṭaiyatu. ataṉāl, ēṉāti yeṉpatu sēṉāti yeṉpataṉ tiripeṉak kūṟuvatai uṇmai yaṟivuṭaiyār orukālum uraiyār. mēlum, cēṉātipati, cēṉait talaivar, eṉṟa col vaḻakku uṇṭēyaṉṟik cēṉāti eṉṟoru col ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukku muṉtōṉṟi nilaviya tamiḻ nūlkaḷil tōṉṟiyatē kiṭaiyātu; eṉṟum tōṉṟiyirāta collōṉṟai nāṭṭi ataṉ tiripu ittamiḻc colleṉac colluvatu ārāycci yāḷarpāl maṟantum tōṉṟakkūṭāta kuṟṟamākum. aṉṟiyum, cēṉāpatiyeṉṟa poruḷil iccēṉāti yeṉṟa col vēṟu enta nāṭṭilēṉum vaḻaṅkiṟṟāyiṉ, atu tāṉum oruvaratu pataviyaik kuṟittu niṟkumēyaṉṟi naṉmatippuk kuṟiyāka viḷaṅkum paṭṭa mākātu; ēṉāti yeṉpatu kāviti, eṭṭi mutaliyaṉa pōṉṟa ciṟappup peyarākum. vaṭamoḻiyiṉ vāṭai nam tamiḻakattuḷ pukutaṟkup paṉṉūṟāṇṭu kaṭkumuṉpiruntē iccoṟkaḷ tamiḻariṭai nilavi varukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, cēṉāti yeṉpatu toḻil paṟṟi niṟpatu; ēṉāti yeṉpatu aracaṉ tāṉaivīraṉ oruvaṉpāl koṇṭa naṉmatippai uṇartti niṟpatu, ēṉātip paṭṭam peṟuvārkku aracaṉ taṉ peyar poṟitta kaṇaiyāḻi nalkuvaṉ. cēṉāpatikaḷ acciṟappuṭaiya varallar. "pōrkkellām tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañ cēr, ēṉātip paṭṭat tivaṉ"1 eṉavarum paḻampāṭṭu ēṉātiyiṉ iyalpaik kāṭṭum. ivvāṟṟāl ēṉāti yeṉṉum tamiḻc ciṟappuppeyarai sēṉāti eṉṟa vaḻakkillāta vaṭa coṟṟiripu eṉpatai aṟivuṭaiyōr koḷḷār. ivvāṟē, cilar, tūya tamiḻc coṟkaḷai vaṭacol tiripu eṉac ciṟitum nākūcātu poy kūṟiyum eḻutiyum makiḻkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya it tīcceyal tamiḻiliruntu pirittut teluṅku malaiyāḷam kaṉṉaṭam eṉṟa moḻikaḷait tōṟṟuvittu iṉṟu avaṟṟait taṉiyurimaiyillāta aṭimai moḻikaḷākki viṭṭatai moḻi nūlaṟiñar kāṭṭukiṉṟaṉar avai, vaṭamoḻiyaṟiviṉṟi vaḷampeṟum taṉiyurimai iḻantu niṟkiṉṟaṉa. tamiḻar, iṉi, ittakaiya vaṉṉeṟikku iṭantaramāṭṭārkaḷ. urimai vāḻviṉ cuvaikaṇṭavar kaḻit toḻitta aṭimai vāḻvai orukālum virumpār aṉṟō? oru moḻiyaip piṟi toru moḻikku aṭimaippaṭuttuvatu, am moḻiyaip pēcum makkaḷ uḷḷattai aṭimaip paṭuttum cūḻcci yeṉpatai ulaka varalāṟṟaṟivu veḷippaṭutti viṭṭatu.

8. māṇikkavācakar
varalāṟu
māṇikkavācakarai maṇivācakar eṉṟum, tiruvātavūraṭikaḷ eṉṟum peruntuṟaip piḷḷai eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvar, ivar pāṇṭināṭṭil tiruvātavūr eṉṉum ūril caiva antaṇar marapil tōṉṟiyavar. iḷamaiyilēyē ivar nalla kalvikēḷvikaḷil ciṟantu cāṉṟōr pārāṭṭum uyarnta takutipeṟṟu viḷaṅkiṉār. ak kālattē āṭcipurinta pāṇṭi vēntaṉ ivaratu ciṟappaik kēḷviyuṟṟut taṉpāl varuvittu ivaruṭaiya pulamai nalamum coṉṉalamum viṉaittiṭpamum tērntaṟintu teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṟa ciṟappaḷittut taṉakkuriya amaiccarākkik koṇṭāṉ. ivarkkup peṟṟōr iṭṭa peyar tiruvātavūrar eṉpatu.
tiruvātavūrarkku iḷamai mutalē civaperumāṉpāl pēraṉpu uṇṭu. pāṇṭināṭṭu araciyalil amaiccukkaṭaṉ pūṇṭu oḻukiya pōtum, anta aṉpu nāḷum perukiya vaṇṇamē iruntu vantatu.
ivvāṟikkaiyil, āriya nāṭṭuk kutirai vāṇikar cilar kalaṅkaḷil pala kutiraikaḷai ēṟṟikkoṇṭu vantu kīḻkkaṭal tuṟai oṉṟil iṟakkiyiruntaṉar. acceyti aṟinta vēntaṉ, vēṇṭu maḷavum poṉ koṇṭu ceṉṟu āriyanāṭṭuk kutiraikaḷuḷ ariyavai palavaṟṟaiyum vāṅkivarumāṟu vātavūraraip paṇittāṉ. avarum avvaṇṇamē poṉṉum paricaṉamum uṭaṉvara akkaṭaṟ karai nakar nōkkic celvārāyiṉar. vaḻiyil tirup peruntuṟai eṉṉum ūrai aṭainta vātavūrar, aṅkē oru poḻilil niṉṟa kuruntamarattiṉkīḻē aṭiyār cilar cūḻntiruppa ñāṉāciriyar oruvar kaiyil oruñāṉa nūlai ēntik koṇṭu vīṟṟiruppatu kaṇṭār. viyappu mikutiyāl, āciriyarai aṇukik kaiyiluḷḷa nūl yātu eṉavātavūrar viṉavavum, avar, "itu civañāṉapōtam" eṉṟu viṭaiyiṟuttār. piṉṉar, vātavūraṭikaḷ annūṟ poruḷaikkēṭ ṭuṇarntu "civaparamporuḷē ivvāṟu ñāṉakuruvāka eḻuntaruḷiyuḷḷār" eṉṟu karuti, avar tiruvaṭikaḷil vīḻntu tammaiyum āṭkoṇṭaruḷumāṟu iṟaiñci niṉṟār. ñāṉa kuravarum, aṉṟē avarpāl aruṇōkkam vaittu, avarmuṭimēl tam tiruvaṭi cūṭṭi, āṭkoṇṭu uṇmai ñāṉattai uraittaruḷiṉār. atu kēṭṭup perumakiḻcci koṇṭa tiruvātavūrar, tām kutirai vāṅkutaṟkuk koṇarnta poṉ attaṉaiyum ñāṉāciriyarkkuk kāṇikkaiyāka vaittār. āciriyarum, ataṉai yēṟṟu, "itaṉaic civaṉ kōyil tiruppaṇiyiṟ celaviṭuka" eṉa āṇaiyiṭṭaṉar. vātavūrarum avvaṇṇamē ataṉait tirupperuntuṟait tirukkōyil tiruppaṇiyiṟ celaviṭalāṉār; akkālai avar tammai maṟantār; tām kutirai vāṅka vantirukkum karuttaiyum kaiviṭ ṭoḻintār.
ic ceytiyaṟinta pāṇṭivēntaṉ, tikaippuṟṟu ōlai yoṉṟai eḻutit tiruvātavūrarkku viṭuttāṉ. atu kaṇṭatum tiruvātavūrarkkup paṇṭaiya niṉaivu tōṉṟiṟṟu; iṟaivaṉpāl uṇmaiyaic colli muṟaiyiṭṭu niṉṟār. appōtu, aintāṟu nāṭkaḷil kutiraivarum eṉap pāṇṭi vēntaṉukkut terivikkumāṟu oru vāṉoli piṟantatu. uṭaṉē, pāṇṭi maṉṉarkkut tiruvātavūrar ōr ōlai yeḻuti muṉṉarc cella viṭuttut tām piṉṉar maturai ceṉṟu pāṇṭiyaṉaik kaṇṭu "kutirai varum" eṉṟu aṟivittār. kuṟitta nāḷ varumuṉṉē cilar pāṇṭiyaṉaik kaṇṭu tirupperun tuṟaiyil nikaḻntatu muṟṟum niral paṭakkūṟiṉār; ataṉai oṟṟarāl uṇmaiyeṉa uṇarnta vēntaṉ, peruñciṉam koṇṭu  tiruvāta vūraraic ciṟaiyiliṭṭu varuttiṉāṉ.
kutirai varumeṉak kuṟittanāḷaṉṟu kutiraikaḷ tavaṟāmē vantaṉa. civaperumāṉ kutirai vāṇikaṉ uruvil vantu vēntaṉukku akkutiraikaḷaik kayiṟu māṟṟittantār, vēntaṉ akkutirai vāṇikaṉukkuc ceyya vēṇṭiya ciṟappukkaḷaic ceytu, tāṉ ārāyātu ceyta taṇṭattukku varuntit taṉṉaip poṟut taruḷumāṟu tiruvātavūrarai vēṇṭikkoṇṭu taṉ araṇmaṉai aṭaintāṉ, aṉṟiravu, putiyavāy vanta parikaḷ narikaḷāka māṟiṉa; irunta kutiraikaḷ annarikaḷāṟkaṭiyuṇṭu iṟantoḻintaṉa. vēntaṉ peruñ ciṉamkoṇṭu vātavūrarai mīṭṭum ciṟaiyiliṭṭut  tuṉpuṟuttiṉāṉ.
aṉṟiravē vaiyaiyāṟu perukku mēliṭṭu nakarkkuṭ pukuntu iṉṉal viḷaittatu; vēntaṉ vātavūrarai varuvittut tāṉ avarkkuc ceyta tuṉpattukkāka varunti vaḻipaṭṭāṉ. tiruvātavūrar avaṉ poruṭṭuc civa paramporuḷai vaṇaṅkip paraviṉār. āṟṟup perukkiṉ kaṭumai ciṟitutaṇintatu. araciyal talaivarkaḷ āṟṟukku aṇaiyiṭumāṟu ūravarkkuk kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar. ūr makkaḷ tattamakkeṉap paṅkiṭṭuk koṇṭu aṇaiyiṭattalaippaṭṭaṉar. iyaṉṟavarkaḷ tāmē maṇṇeṭuttu vēlaiceytaṉar. iyalātavarkaḷ tamakkākak kūliyāṭkaḷaik koṇṭu ceytaṉar. akkālaiyil, annakaril piṭṭu vāṇikam ceyyum mutiyavaḷ orutti taṉakku uriya paṅkukku āḷ kiṭaikkāmal varunti iṟaivaṉai vēṇṭiṉāḷ. iṟaivaṉē kūliyāḷāka uruttāṅki vantatu, avaḷ tanta piṭṭaiyē kūliyākappeṟṟu, aṇaiyil vēlaiceyyaluṟṟār. piṭṭu vāṇicci ciṟitu akaṉṟatum, avar oru koṉṟai mara nīḻalil uṟaṅkuvār pōlakkiṭantār. mutiyavaḷ paṅku aṭaiyāmai kaṇṭavar vēntaṉpāl muṟaiyiṭa, avaṉ mikka ciṉamkoṇṭu kaiyil oru kōlaiyēntik koṇṭu avviṭattukku vantu kūliyākiya civaperumāṉai ōṅkippuṭaittāṉ; apperumāṉ ellāp poruḷilum uḷḷum puṟamum oṉṟi yiruppavarātalāl, anta aṭi vēntaṉuṭpaṭa ellārmēlum paṭṭatu; ellārum aṭi poṟukkamāṭṭātu tuṭittu varuntit tiṭukkiṭṭu viyantu "iḵtu, iṟaivaṉ, tiruvātavūrar poruṭṭuc ceyta tiruviḷaiyāṭṭu" eṉa eṇṇipparaviṉar. vēntaṉum teḷintu tiruvātavūrar tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. tiruvātavūrar tiruvaruḷ nalam niṟaiyap peṟṟa tiruttoṇṭar eṉat tērntu maṉam oṭuṅkiṉāṉ.
piṉṉart tiruvātavūrar pāṇṭiyaṉukkuriya amaiccar eṉṉum kaṭamaiyiṉ nīṅki, avaṉpāl viṭaipeṟṟukkoṇṭu, tirupperuntuṟaiyai aṭaintu, tamakku ñāṉam aruḷiya ñāṉāciriyaṉai vaḻipaṭṭuc ciṉṉāḷ aṅkēyē taṅkiyiruntār. piṉṉar, tiruviṭai marutūr, tiruvārūr, cīrkāḻi mutaliya patikaḷukkuc ceṉṟu tiruppatikampāṭi āṅkāṅku eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉ tirukkōyilai vaḻipaṭṭār. piṉpu, avar tirumutukuṉṟam tiruveṇṇey nallūr, tiruvaṇṇāmalai, kaccit tiruvēkampam, kaḻukkuṉṟam mutaliya tiruppatikaḷil iṟaivaṉaip pāṭip paravik koṇṭu, tillaikku vantu cērntu aṅkē taṅkiṉār. appōtu tāṉ, puttarai vātil vellum mukattāl, īḻavēntaṉ makaḷ, piṟavimutal ūmaiyāyirunta peṇṇoruttiyaip pēcumāṟu tiruccāḻal eṉṉum tiruppatikattaip pāṭiṉar.
orukāl antaṇar oruvar vantu tiruvātavūraraip paṇintu, avar pāṭiya tiruvācakattait tāṉ eḻutik koḷḷum viruppuṭai yarātalait terivittār. tiruvātavūrarum ataṟku icaintu muṟaiyē collivara, antaṇarum eḻutikkoṇṭār. muṭivil avar, "pāvai pāṭiya vāyāl oru kōvai pāṭuka" eṉa vēṇṭiṉār. avarum atai virumpit tirukkōvaiyāraip pāṭiyaruḷiṉar. ataṉai eḻuti muṭitta antaṇar ataṉ iṟutiyil, "tiruvātavūraṉ colla eḻuti ṉēṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉēṉ; ivai eṉ kaiyeḻuttu" eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭu eṭuttuc ceṉṟu tillaiyampalattup paṭiyiṉ mītu vaittuviṭṭu maṟaintār.
maṟunāḷ, paṭimītu kaiyeḻuttuc cuvaṭiyirukkak kaṇṭaṉar tillai antaṇar; ataṉai ūravarkkuccolla, avarkaḷ tiruvātavūraraip paṇintu "ataṉai ōti urai virittal vēṇṭum" eṉak kuṟaiyirantu niṉṟaṉar. tiruvātavūrar, avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu tillaiyampalattukkucceṉṟu aṅkē tirukkūttāṭi yaruḷum ampalavāṇar muṉṉē niṉṟu, "innūlukkup poruḷ ivarē" eṉac cuṭṭik kāṭṭiṉar; appōtu aṅkē oru tippiya civappēroḷi eḻuntatu; attiruvaruḷ oḷiyil maṇivācakaṉār kalantu maṟaintār. avar aruḷiya tiruvācakamum tirukkōvai yārumē eñciṉa.
varalāṟṟārāycci
tiruvātavūraratu varalāṟu kāṇpataṟkut tiruvālavāy uṭaiyār tiruviḷaiyāṭal, parañcōtimuṉivar tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam, tiruvuttara kōcamaṅkaip purāṇam, tirupperun tuṟaip paḻaiya purāṇam, tiruvātavūr purāṇam, tirupperuntuṟaip putiya purāṇam eṉpaṉa tuṇaiyākiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟākak kaṭampavaṉa purāṇam, cuntarapāṇṭiyam, kallāṭam mutaliya nūlkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu tiruvāla vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam; atutōṉṟiyatu patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭākum. kālattāṟ piṟpaṭṭatu tirupperuntuṟaip putiya purāṇam: ataṉ kālam pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti; itaṉai iyaṟṟiyavar tiruvāvaṭuvatuṟai ātīṉa makāvitvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷ. piṟkūṟiya nūlkaḷuḷ kaṭampavaṉa purāṇattu ilīlācaṅkiraka attiyāyattilum, tiruvuttara kōcamaṅkaip purāṇattup pārppati tavampurinta attiyāyattilum, māṇikkavācakar varalāṟu kāṇappaṭukiṟatu. cuntarapāṇṭiyam eṉṟa nūliṉ iṟutippakuti kiṭaikkāmaiyāl māṇikkavācakar varalāṟu ataṉkaṇ kāṇappaṭukiṉṟilatu. kallāṭattuc cila akavalkaḷil tiruvātavūraruṭaiya varalāṟṟuk kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. ikkallāṭam kālattāl paḻaimaiyāṉa teṉpatu vaḻakkam. 
piṟappu
tiruvātavūrar pāṇṭināṭṭut tiruvātavūriṟ piṟantava reṉpatu ellā nūlārkkup oppa muṭinta uṇmai. ivar muṟpiṟappil civakaṇanātaruḷ oruvarāyiruntār eṉṟum piṉṉart, tiruvātavūril amāttiyar kuṭiyil tōṉṟiṉār eṉṟum tiruvāla vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal1 kūṟum; ataṉaik kaṭampavaṉa purāṇamum2 eṭuttu vaṟpuṟuttukiṟatu. tiruvuttara kōcamaṅkaip purāṇam immuṟpiṟappu varalāṟṟai viriyakkūṟukiṉṟatu. ivar piṟanta ūraip poṟuttavarai aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟṟumai illai; āyiṉum ivaruṭaiya tantai peyar campupātācirutar eṉṟum tāy peyar civañāṉavatiyeṉṟum tirupperuntuṟaip purāṇam kūṟukiṟatu; ēṉai ennūlum ataṉaik kūṟavillai. avar kālattē maturaiyil iruntu āṭcipurinta pāṇṭiyaṉ iṉṉāṉeṉa vēṟu nūlkaḷ kūṟatiruppavum, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal māttiram tiruvātavūrar kālattup pāṇṭiyaṉ arimarttaṉaṉ eṉappaṭuvaṉ eṉṟu iyampukiṉṟatu.
iṉi, kutirai vāṅkuvatu paṟṟiya nikaḻcciyil, uḷḷa kutiraikaḷuṭ pala nōyuṟṟu iṟantaṉa; cilavē iruntaṉa eṉṟum vēṟupala nōyuṟṟiruntaṉa. eṉṟum, eṉavē putiyavāyk kutiraikaḷ vāṅka vēṇṭum eṉṟu ōrilaṭcam kutiraikaḷākavatu nilavēntar pāl iruttal iṉṟiyamaiyātu eṉṟum kutiraik kāvalar kūṟa, vēntaṉ uriya aḷavu poṉ tantu tiruvātavūraraik kutirai vāṅkivara viṭuttāṉeṉṟum terivikkum mukattāl tiruvālavāy uṭaiyār tiruviḷaiyāṭal vēṟupaṭṭuraikkiṉṟatu.
kutirai vāṅkutaṟkuc ceṉṟa tiruvātavūrar, tirupperun tuṟaikkuc ceṉṟu cērumuṉ, tirukkāṉappēr ceṉṟu civa perumāṉai vaṇaṅkikkoṇṭu ceṉṟār eṉavum, tirupperun tuṟaiyaic cērntapōtu, aṅkē kōyilukkuḷ kuruntaramarattiṉ nīḻalil irunta ñāṉakuruvaik kaṇṭār eṉavum tiruvāla vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal kūṟukiṟatu. kurunta marattiṉkīḻ anta ñāṉāciriyar toḷḷāyirattut toṇṇūṟ ṟoṉpatu māṇākkaruṭaṉ iruntār eṉat tiruvuttarakō camaṅkaip purāṇam terivikkiṉṟatu.
ñāṉāciriyar kaiyilirunta nūl civañāṉa pōtam eṉṟu tiruvātavūrar purāṇam kūṟat tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal ataṉai iṉṉateṉak kūṟavēyillai. innikaḻcciyai ārāynta tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ, "iṉi aruṇanticivaṉārkkum avartam āciriyar meykaṇṭa tēva nāyāṉarkkum muṟpaṭṭa kālattē, (tiruvālavāy uṭaiyār)" tiruviḷaiyāṭaliyaṟṟiya perumpaṟṟup puliyūr nampi iruntār eṉpatu ataṉ patippāciriyar1 avaratu kālam ārāynturaitta pakutiyāl2 naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. civañāṉa pōta nūl aruḷic ceyta meykaṇṭa tēvanāyaṉār kālattiṟkup piṉ vantavarāṉa kaṭavuṇ māmuṉivar accivañāṉa pōtam kuruntamara nīḻalil eḻuntaruḷiya āciriyaṉ tirukkaiyil iruntatu eṉak kūṟutalum, meykaṇṭatēvar kālattukku 3muṟpaṭṭa perumpaṟṟappuliyūr nampi civañāṉapōta nūlaiyātal, annūliṟ pōnta poruḷaiyātal ammeyk kuravaṉ aṭikaṭku (tiruvāta vūrarukku) aṟivuṟuttaruḷiṉār eṉṟu ciṟitāyiṉum kūṟāmaiyum eṉṉeṉṟu puṭaipaṭavaittu ārāyntu uṇarvārkkuk kaṭavuṇmā muṉivar īṇṭuk kūṟiya ivvaralāṟu uṉmaiyaṉṟu eṉpatūum, aḵtu avarē kaṭṭiccoṉṉatā meṉpatūum naṉku viḷaṅkāniṟkum" eṉṟu kūṟuvar.
tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal, tām kutirai vāṅkak koṇarnta poṉṉait tām virumpiyavāṟē palarkkum koṭuttāreṉṟum, uṭaṉ vanta kutirait talaivar mutaliyōrai nōkki, "āṭi mātattil kutiraikaḷ vārā; āvaṇiyil tāṉ avai varum; appōtu nalla kutiraikaḷai nāmē vāṅki varuvōm; itaṉaip pāṇṭi vēntaṉukku uraimiṉ" eṉṟu colli viṭuttāreṉṟum kūṟukiṟatu. tiruvātavūraṭikaḷ aracaṉ ōlaiyaikkaṇṭu ñāṉakuravariṭam viṇṇappikka avar oru māṇikka maṇiyai avariṭam tantu itaik kaiyuṟaiyākak koṇṭu ceṉṟu pāṇṭiyaṉukkut tantu kutiraikaḷ āvaṇi mūlanāḷil varumeṉat terivikka eṉṟār eṉṟu tiruvātavūrar purāṇam kūṟukiṟatu. māṇikkam tanta icceyti tiruvālavāyu ṭaiyār tiruviḷaiyāṭalil illai.
piṭṭuvāṇicciyākiya mutiyavaḷ peyaraic cemmaṉac celvi yeṉat tiruvātavūrar purāṇam kūṟap parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, vanti eṉṟu kūṟukiṟatu; tiruvālavāyu ṭaiyār tiruviḷaiyāṭal oru peyaraiyum kuṟikkavillai.
iṟaivaṉ kūliyāḷāy vantu uṟaṅkuvār pōlak kiṭakkaiyil arimarttaṉa pāṇṭiyaṉē ceṉṟu kōlāl aṭittāṉ eṉṟu parañcōtiyār kūṟuvar. ēṉaiya yāvum avvāṟu kūṟavillai. ikkūṟṟai ārāynta uyartiru. maṟaimalai yaṭikaḷ, "tiruvāta vūraṭikaḷē, kaṇcumanta neṟṟik kaṭavuḷ kalimaturai maṇcumantu kūlikoṇṭu akkōvāl mottuṇṭu puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy"1 eṉavum, "maṇpāṉ maturaiyiṟ piṭṭamutu ceytaruḷit, taṇṭālē pāṇṭiyaṉ taṉṉaip paṇi koṇṭa, puṇpāṭal pāṭi nām pūvalli koyyāmō" eṉavum nēriruntu kaṇṭu pāṇṭiyaṉē civapirāṉait taṇṭāl aṭittaṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟamaiyiṉ, ēṉai iraṇṭu purāṇaṅkaḷiṉ kūṟṟum itaṉkaṭ piḻaipaṭukiṉṟaṉa eṉavum parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟ kūṟṟoṉṟumē īṇṭup porutta muṭaiyatāy niṟkiṉṟateṉavum tērntuṇarntu koḷka" eṉṟu tuṇintu kūṟukiṉṟār.
tiruvātavūraṭikaḷ maturaiyiṉiṉṟum muṭivāka nīṅkit tirup peruntuṟaikkuc ceṉṟu cērumaḷavum kūṟiya tiruvālavāyuṭai yār tiruviḷaiyāṭal, mēl nikaḻnta varalāṟṟaic curuṅkak kāṭṭi muṭittu niṟka, parañcōti muṉivar, maturaiyiṉ nīṅkiya aṭikaḷ tiruppatikaḷ palavum vaṇaṅkik koṇṭu tillaikkuc ceṉṟu aṅkē puttarai vaḻakkil veṉṟu iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalai yaṭainta tiṟattaik kūṟimuṭittār. innilaiyil, tiruvātavūrar purāṇam oṉṟē, aṭikaḷ varalāṟṟiṉ iṟutip pakutiyaic cemmaiyāyt kōvaippaṭuttuk kūṟukiṉṟatu.
tiruvātavūrar kālam
tamiḻilakkiyat tuṟaiyil varum nūlāciriyaṉmārkaḷuṭaiya kālattai ārāyvatil māttiram aṟiñar palar itukāṟum muyaṉṟuḷḷaṉar. avaruḷḷum tiruvātavūraruṭaiya kālattai ārāyum vakaiyil innāṭṭu aṟiñarum mēṉāṭṭaṟiñarumāka ārāyntōr mikap palarāvar. innāṭṭavaruḷ tirumalaik koḻuntu piḷḷai, vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār, T.poṉṉampalam piḷḷai mutaliyōr tiruvātavūraṭikaḷ ki.pi. mutal allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉarāvar eṉṟaṉar. cuvāmi vētācalam eṉṉum uyartiru maṟaimalaiyaṭikaḷ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟaṉar; kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyavarkaḷ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muntiya kālam eṉṟārāka, K.G.cēṣaiyaravarkaḷ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉṟār. K.S.irāmacāmi cāstiriyār ki.pi. nāṉku allatu aintām nūṟṟāṇṭākalām eṉpar. tirucciṟṟampalam piḷḷaiyum C.K.cuppiramaṇiya mutaliyārum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattukkum iṭaip paṭṭa kālam tiruvātavūraṭikaḷ kālamām eṉṟaṉar. K.A. nīlakaṇṭa cāttiriyār aṭikaḷ tēvāraāciriyar mūvarukkum kālattāl muṟpaṭṭavar eṉṟār. mēṉāṭṭaṟiñarkaḷāṉa vilcaṉ (wilson) eṉpārum G.U.pōp (G.U. Pope) pātiriyarum aṭikaḷ kālam ki.pi. ēḻu allatu eṭṭām nūṟṟāṇṭākalām eṉṟu kūṟa, iṉṉas (Innes) eṉpār, māṇikkavācakar caṅkarar kālattukkup piṉ avarai aṭuttirun tiruppārātalāl, avar kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭākalām eṉṟu kūṟukiṉṟār. kūṭi (Guidie) eṉpavar, aṭikaḷ kālam, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuviṟkum pattām nūṟ ṟāṇṭiṉ naṭuviṟkum iṭaiyēyuḷḷa kālamākalām eṉṟār. nelcaṉ (Nelson) eṉpār puttar kālattukku 1360 āṇṭukaṭkup piṉ caivamuṉivar oruvar ki.pi. 819-l īḻanāṭṭukku vantu civaneṟiyaik kaṟpittup palaraic caivarākkiṉar eṉṟum, avar māṇikkavācakarāka irukkalām eṉṟum, eṉavē avar kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamām eṉṟum1 kūṟukiṉṟār. T.A.kōpinātarāv avarkaḷ, aṭikaḷ kālam pattām nūṟṟāṇ ṭākum eṉṟum, ṭākṭar rōsṭu (DR. Rost) eṉpār2 patiṉmūṉṟu allatu patiṉāṉkām nūṟ ṟāṇṭil iruntavar eṉpar. āyiṉum. M.cīṉivāca ayyaṅkārum3 S.aṉavarata vināyakam piḷḷaiyavarkaḷum4 aṭikaḷ oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyil vāḻntār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ivvaṇṇam kūṟappaṭum kālaṅkaḷuḷ oṉpatām nūṟṟāṇ ṭeṉṟu kūṟuvōr muṭipē piṉṉar nikaḻnta ārāyccikaḷāl naṉku valiyuṟukiṉṟatu. ataṉai īṇṭu ārāyntu kāṇpatu ciṟappātaliṉ atupaṟṟik kāṭṭappaṭum karuttukkaḷai muṟaiyē ārāyvām.
aṭikaḷ kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭeṉpōr nelcaṉ, iṉṉas eṉpōrum, M.cīṉivācayyaṅkār, S.aṉavarata vināyakam piḷḷai, K.S.cīṉivācap piḷḷai, T.P.paḻaṉiyappa piḷḷai mutaliyōrumāvar.
ivaruḷ, iṉṉas (Innes) maṇivācakar, caṅkararai oṭṭi avaraiyaṭuttut tōṉṟiyavar; caṅkarar kālam ki.pi. 788- mutal 820 varaiyil eṉpar; ākavē maṇivācakar ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iruntavārātal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār. K.S. irāma cāstiri mutaliyōr caṅkarar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil iruntavareṉa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.avarkaḷatu kūṟṟu umaiyeṉa valiyuṟumāyiṉ, iṉṉas eṉpār muṭipu vēṟu cāṉṟu vēṇṭi niṟkum kuṟaiyiṉai eyti vaṉmai iḻantu viṭukiṟatu.
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, aḵtāvatu ki.pi. 819-l īḻanāṭṭukkuc ceṉṟu civaneṟiyai makkaḷiṭaiyē parappip palaraic caivarākkiya caiva muṉivar māṇikkavācaka aṭikaḷ eṉpatu nelcaṉ eṉpār kūṟṟu.akkūṟṟukku ātaravāka maṇivācakap perumāṉ īḻanāṭṭu vēntaṉ makaḷ ūmaiyā yiruntāḷāka, avaḷaip pēcac ceytār eṉṟu kūṟappaṭum varalāṟṟuk kuṟippai aṟiñar niṉaikkiṉṟaṉar. maṇivācakaṉār, kaṭal kaṭantu īḻanāṭṭukkuc ceṉṟār eṉpatai avarvaralāṟu evviṭattum kūṟavēyillai. ataṉāl avar kūṟṟum cevviya cāṉṟukaḷai aṭip paṭaiyākak koḷḷāta kuṟaiyuṭaiyatākiṉṟatu.
iṉi, aṭikaḷ oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟa karuttai valiyuṟuttap pōnta cāṉṟōrkaḷuḷ tañcai K.S. cīṉivācap piḷḷaiyavarkaḷ pala ētukkaḷaik kūṟukiṉṟārkaḷ;
tiruvātavūrar aruḷiya nūlkaḷ tiruñāṉa campantar mutaliya mūvarum aruḷic ceyat tirumuṟaikaṭkup piṉṉē vaittu muṟai ceyyap peṟṟuḷḷaṉa; tiruñāṉa campantar mutaliya tirumuṟai āciriyaṉmārkaḷaik kuṟikkumpōtu tiruvātavūrar peyar nāṉkāvatākavē kuṟikkap peṟukiṟatu. camayakuravar niralil tiruvātavūrar nāṉkāmavarākak kūṟappaṭutaṟkētu tirumuṟai tokukkappeṟṟa muṟaiyē yeṉiṉum, paṭṭiṉattaṭikaḷ “vittakap pāṭal muttiṟat taṭiyar” eṉa ammūvaraiyum muṉṉark kūṟit “tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaip piḷḷai” yeṉap piṉṉark kūṟiyiruppatum oṉṟākum. iṉi, oṉpatān tirumuṟaiyil kōyiṟ patikattil pūnturutti nampikāṭa nampi, nāvaracarai mutalilum, iṭaiyil tiruñāṉa campantar cēramāṉ perumāḷ eṉṟa iruvaraiyum iṟutiyil nampiyārūraraiyum pāṭit tiruvātavūraṭi kaḷaik kuṟiyā toḻikiṉṟār. meykaṇṭārk  kālattukku muṉṉē tōṉṟiya tirukkaḷiṟṟuppaṭiyā reṉṉum nūlai yeḻutiya cāṉṟōr, nampikāṭa nampi kūṟiyatu pōlavē tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar, nampiyārūrar eṉṟa inta muṟaiyilēyē kūṟukiṉṟār. tiruñāṉa campantarai mutalāka vaittum kūṟum muṟai nampiyāṇṭār nampiyāl amaikkap peṟṟup piṉvanta aṟiñar palarālum mēṟkoḷḷappaṭṭa toṉṟākum. ākavē, immuṟai vaippaip koṇṭu tiruvātavūrarait tiruñāṉa campantar mutaliya mūvarkkum kālattāl piṟpaṭṭavareṉpatu nirampiya valiyuṭaittāka illai. tiru. T.P. paḻaṉiyappapiḷḷaiyavarkaḷ innālvaratu vaippu muṟai avar pāṭiyuḷḷa tiruppatikaṅkaḷiṉ tokai paṟṟi amaintirukkalām1 eṉpatu īṇṭuk karuttakkatu.
“atvaitam eṉṟu vaḻaṅkukiṟa ēkātma vātam allatu māyā vātam oṉpatām nūṟṟāṇṭukku muṉ tamiḻ nāṭṭil jaṉaṅkaḷāl kaikkoḷḷappaṭṭiruppatākat teriyavillai, akkālattukku muṟpaṭṭa tamiḻp puttakaṅkaḷil itaṉ peyaraik kāṇōm. tēvāraṅkaḷil itaṉ peyar kāṇappaṭavillai. akkālattil tamiḻ nāṭṭil piracārattil irunta mataṅkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅkarācāriyār ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil iruntava reṉṟu carittira ārāyccikkārarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. avar kālattil tāṉ ivar matam talaiyōṅkiyatu..... tamiḻiluḷḷa nikaṇṭukaḷil cūṭāmaṇi nikaṇṭu ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil iyaṟṟappaṭṭatu. ataṟku muntiyatu piṅkalam; ataṟku muntiyatu tivākaram...tivākarattil aṟuvakaic camayaṅkaḷē collap paṭṭirukkiṉṟaṉa; avai, ‘vaicēṭikam, naiyāyikam, mīmāñcai, ārukatam, pauttam, lōkāyatam’” eṉpaṉa. piṅkalattil mūṉṟāvatu aiyar vakaiyil puṟaccamayamāka ‘ulakāyatam, puttam, camaṇam, mīmāñcai, pāñcarāttiram, pāṭṭācāriyam’ eṉṉum āṟum, uṭcamayamāka, ‘vairavam vāmam kāḷāmukam māviratam pācupatam, caivam’ eṉṉum āṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; cūṭāmaṇi nikaṇṭil uṭcamayamum, puṟaccamayamum piṉ kaṇṭavāṟu collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. uṭcamayamāṟāvaṉa caivam, pācupatam, māviratam, kāḷā mukam, vairavam eṉpaṉa; puṟaccamaya māṟāvaṉa, ulakāyatam, pauttam, ārukatam, mīmāñcai, māyāvātam, pāñcarāttiram eṉpaṉa. “puṟac camayaṅkaḷil oṉṟākiya māyāvātam nikaṇṭukaḷil pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattiṉatākiya cūṭāmaṇi nikaṇṭil mutalil collappaṭukiṟatu. itaṟkup piṟkālattil vaiṇava camayāciriyarkaḷ caiva cantāṉā cāriyarkaḷ ivarkaḷiṟ palar māyāvāta kaṇṭam eḻutiyirukkiṟārkaḷ. vātavūraṭikaḷ pōṟṟit tiruvakalil “miṇṭiya māyā vātameṉṉum caṇṭamārutam cuḻittaṭit tārttu” eṉṟu colliyiruppatu ivar. ki.pi. oṉpatām  nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil iruntā reṉpatai vaṟpuṟuttum.”1
iṉi, caṅkarar kālattaip paṟṟi ārāynta aṟiñaruḷ telāṅ (Telong) eṉpavar, avar. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻntāreṉṟum, R.G.pantarkkār mutaliyōr caṅkarar kālam ki.pi. āṟām nūāṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yeṉṟum māks mullar (Max Muller) mutaliyōr. ki.pi. 788- kkum 820-kkum iṭaip paṭṭa teṉṟum, pērāciriyar kīt (Prof. Keith) mutaliyōr 
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yeṉṟum kūṟuvar. K.S.irāmacāmi cāstiri mutaliyōr vēṟupaṭṭuk kūṟiṉā
rāyiṉum, kāmpōja nāṭṭiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟaik koṇṭu K.A.nīlakaṇṭa cāstiri ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu caṅkarar vāḻnta kālam eṉṟu kuṟippatu poruttamāka irukkiṟatu. caṅkarar uraitta atvaita vētāntattai māyā vātameṉa vaḻaṅkiyatuṇṭu eṉpatai irāmānucarum māttuvarum piṟarum kuṟikkiṉṟaṉar. ātalāl, iṅkē piḷḷaiyavarkaḷ eṭuttōtum ētu poruttamākavēyuḷatu.
tamiḻ nāṭṭil caivākamaṅkaḷ tēvāra kālattiṟkup piṉpē paraviṉa; tēvāraṅkaḷil avai ēṉai vēta vētāṅkaṅkaḷaip pōla mikutiyākap kuṟikkappaṭāmaiyē itaṟkuc cāṉṟu eṉṟum, tiruvācakattil civākamaṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippu mikutiyākavuḷatu eṉṟum, aṭikaḷ vāḻvil nikaḻnta ñāṉōpatēca nikaḻcci mutaliyaṉa ākamam kūṟummuṟaiyiṟ ciṟitu vēṟupaṭṭiruppatāl, caivākama neṟi nāṭṭil ciṟitu paraviyum paravāmalum irunta kālam aṭikaḷ kālam eṉṟum, eṉavē aṭikaḷ ñāṉacampantar mutaliya mūvarkkum kālattāl piṟpaṭṭavarāvar eṉṟum kūṟukiṉṟār. ic caivākamaṅkaḷuṭ cila tēvāra āciriyarkaṭku muṉpum piṉpum maṇivācakarukkup piṉpum tōṉṟiyaṉavātalāl, avaṟṟaik koṇṭu aṭikaḷ kālam tēvāra āciriyarkaṭkup piṉṉatām eṉpatu poruntāteṉpar uyartiru maṟaimalaiyaṭikaḷ.1
malaṅkaḷ mūṉṟeṉat tēvāra āciriyarkaḷ kuṟiyātiruppa māṇikkavācakar kuṟittaruḷuvatai eṭuttuk kāṭṭi ivaṟṟāl aṭikaḷ tēvāra āciriyarkaṭkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavareṉat tiru.piḷḷaiyavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. itu poruttamākavum uṇmaiyākavum uḷatu.
iṉit tamiḻ varalāṟuṭaiyār, “tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum iṉa ilakkiyaṅkaḷaic caṅkac cāṉṟōr koḷḷavillai... tēvāraṅkaḷil viruttaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; tiruvācakam tiruk kōvaiyār ivaṟṟil viruttam tuṟai iraṇṭu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟukiṉṟār. tiruvātavūraṭikaḷ pāṭum pāviṉaṅ kaḷuḷ perum palāṉa tēvāraṅkaḷilum uḷḷaṉavātalāl ivvētu valiyuṭaiyatāka illai.
aṭikaḷ pāṇṭiyaṉ varakuṇaṉaip pāṭiyuḷḷār eṉṟum, avaṉ ki.pi. 862-8-l paṭṭam peṟṟeṉaṉac carittira ārāycci yāḷarkaḷ kaṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum avvarakuṇaṉaip paṭṭiṉat taṭikaḷum pāṭiyuḷḷār eṉṟum, appaṭṭiṉat taṭikaḷē aṭikaḷaiyum, pāṭiyirukkiṉṟār eṉṟum avar ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟum, eṉavē, tiruvātavūraṭikaḷ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil iruntavar eṉak koḷḷalām eṉṟum kūṟukiṉṟār. iṅkē “cilar vātavūraṭikaḷ colliya varakuṇaṉ, vamcāvaḷiyiṟ kaṇṭa iraṇṭu varakuṇaṉukkum muntiya kālatta vaṉāyirukkak kūṭātā eṉkiṉṟaṉar”1 eṉṟu taṭaiyoṉṟu nikaḻttum, tiru.piḷḷaiyavarkaḷ takka cāṉṟu koṇṭu maṟuttu mēṟkaṇṭa varakuṇaṉ iṉṉāṉ eṉpatai vaṟpuṟuttā toḻi kiṉṟār.
iṉi, M.cīṉivāca ayyaṅkār avarkaḷ māṇikka vācakaratu kālam paṟṟit tiru. K.S.cīṉivācap piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiya kāraṇaṅ kaḷuṭ palavaṟṟaik kāṭṭi vēṟu ētukkaḷaiyum toṭut turaik kiṉṟār.
māṇikkavācakaratu tirukkōvaiyār iṟaiyaṉār akap poruḷaip piṉpaṟṟi niṟpatu. anta akapporuḷiṉ kālam ki.pi. 650-kku muṉ irukka muṭiyātu. ataṟkuḷḷa nakkīraṉāratu uraiyiṉ kālam ki.pi. 740 ākalām; ākavē māṇikkavācakar kālam ki.pi. 740-kkup piṉpēyākiṟatu. maturait talapurāṇappaṭiyē nōkkiṉum māṇikkavācakar ki.pi. 770-kkup piṉpu tāṉ nilaviyirukka vēṇṭum.2 eṉpar. ikkaruttukkaḷ valiyuṭaiya ētukkaḷaik koṇṭu cātikkap paṭāmaiyē kuṟai; ivaṟṟai ayyaṅ kāravarkaḷ tāmē nāṭṭik koṇṭu celvatu uṇmaiyārāyc cikkut tuṇaiyākā toḻikiṟa tu.
vātavūraṭikaḷ īḻanāṭṭiṟkuc ceṉṟu civaneṟiyai yuṇartti aṅkirunta puttaruṭ palaraic caivarākkiṉar eṉa vātavūrt talapurāṇam kūṟukiṟatu eṉṟum, acceyti īḻanāṭṭiluḷḷa irāja ratnākari eṉṉum nūlāl valiyuṟukiṟa teṉṟum, atu ki.pi. 869 aḷavil nikaḻntatu eṉṟum aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. it talapurāṇac ceytiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē tiru. nelcaṉ (Nelson) eṉpār eḻutiyuḷḷār. ituvum uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa taṉṟu eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu.
māṇikkavācakar kaiyāṇṭuḷḷa ceyyuḷ naṭaiyum col vaḻakkukaḷum, vaiṇava āḻvārkaḷākiya periyāḻvār, āṇṭāḷ, nammāḻvār mutaliyōr naṭaiyum vaḻakkamum muṟaiyumākiya kūṟukaḷil ottiruttalāl avarkaḷatu kālamē ivar kālamumākalām. avarkaḷ ki.pi. 850-925-l iruntavarkaḷ eṉpar. ivvētuvum attuṇaivaliyuṭaiya taṉṟu eṉpatai uyartiru maṟaimalaiyaṭikaḷ, virivāka ārāyntu eḻutiyuḷḷārkaḷ,1 āḻvārkaḷiṉ kāla nilaiyai varaiyaṟutturaippataiyum tiru. ayyaṅkāravarkaḷ mēṟkoḷḷavillai.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kālattil māṇikkavācakar tōṉṟa villai eṉṟum, ataṉāl avar tiruttoṇṭat tokaiyil maṇivācakaraik kūṟavillai eṉṟum kūṟi, muṭivil, tiruvāta vūraṭikaḷ, vaiṇava āḻvārkaḷāṉa periyāḻvār, āṇṭāḷākiya iruvarum vāḻnta kālattil mutumaiyuṟṟa civaṉaṭiyārāy irun tiruppār eṉṟum, akkālamē iraṇṭām varakuṇaṉ (ki.pi. 870) kālam eṉṟum, eṉavē, vātavūraṭikaḷ appar tiruñāṉa campantar eṉṟa iruvarkkum iraṇṭu nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭavar eṉavum, cuntaramūrtti cuvarimikaḷukku 50 āṇṭukaḷ iḷaiyar eṉṟum, nammāḻvārkku oru talaimuṟai mūttavareṉṟum kūṟukiṉṟār.2
iṉi, tiru. ayyaṅkāravarkaḷ, tirukkōvaiyāril vātavūraṭikaḷāl kuṟikkappeṟṟa varakuṇaṉ ampācamuttirattuk kalveṭṭiṟ kāṇappaṭum varakuṇaṉē eṉṟum, avaṉ civaṉpāl ciṟanta aṉpuṭaiyavaṉ eṉṟum kūṟi, aṭikaḷ avaṉ kālattavarē eṉṟu muṭikkiṉṟār. pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟi nikaḻntuḷḷa ārāyccikaḷil iṭaikkālappāṇṭiyaruḷ varakuṇaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār iruvarē kāṇappaṭṭuḷḷaṉar. ivaruḷ mutal varakuṇaṉ ampācamuttiram kalveṭṭuk kuriyavaṉ; piṉṉavaṉāṉa iraṇṭām varakuṇaṉ mutalvaṉukkup peyaraṉ; tiruccentūriluḷḷa avaṉatu kalveṭṭu oṉṟu tavira vēṟu oṉṟum ippōtu ivaṉaippaṟṟi aṟintu koḷḷaṟkut tuṇai ceyyavillai eṉṟu pāṇṭiyar varalāṟu eṉṉum nūl1 kūṟukiṟatu. vātavūraṭikaḷālum paṭṭiṉattaṭikaḷālum nampiyāṇṭār nampiyālum kuṟikkappaṭum varakuṇaṉ mutal vara kuṇaṉē eṉpatu, avaṉuṭaiya tiruviyalūr,2 tiruneyttāṉam,3 āṭutuṟai,4 kumpakōṇam,5 centalai,6 tiruccirāppaḷḷi,7 tirukkōṭikā,8 ampācamuttiram,9 taḷapati camuttiram,10 kaḻukumalai,11 ērvāṭi12 eṉṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷāl valiyuṟukiṉṟatu.
iṉi, ittuṟaiyil muyaṉṟa tiru. T.P. paḻaṉiyappa piḷḷai, tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya pōṟṟit tiruvakalil kūṟiyaruḷum “kalaiyār arikēcariyāy pōṟṟi”13 eṉpatupaṟṟit tiru. mu.irākavaiyaṅkāravarkaḷ “arikēcari yeṉap pāṇṭiyar koṇṭuḷḷa ciṟappup peyar civapirāṉukkē ēṟṟatu eṉṟa kuṟipput tōṉṟa vātavūraṭikaḷ pāṭutalum iṅku oppiṭṭaṟiyattakum”14 eṉṟu kūṟiṉārāka, ataṉaimaṟuttu, arikēcari eṉṟatu ōriṭattaiyum, ari kēcariyāy eṉṟatu aṅkē kōyil koṇṭirukkum civaperumāṉaiyum kuṟikkum15 eṉṟu kūṟukiṉṟār; mēlum, itaṉaiyē viḷakkaluṟṟu, maturaimāvaṭṭattuc ciṉṉamaṉūrai arikēcari nallūr eṉṟum, aṅkuḷḷa civaṉ kōyil irājacim mēccuram eṉṟum avvūrk kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉṟum, eṉavē ciṉṉa maṉūreṉa ippōtu vaḻaṅkum arikēcari nallū raiyum aṅkuḷḷa irājacimmēccaramuṭaiya civaperumāṉaiyumē vātavūraṭikaḷ “arikēcariyāy” eṉṟa collāl kuṟikkiṉṟār eṉṟum kūṟukiṉṟār.16
tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya “arikēcariyāy” eṉṉum col arikēcari nallūr eṉṉum ūraikkuṟikkum eṉpatu okkumāyiṉum, ciṉṉamaṉūrāṉaarikēcari nallūrē īṇṭu vātavūraṭikaḷāl kuṟikkappaṭukiṟa teṉpatu poruntātu. pāṇṭi nāṭṭil tirunelvēlimāvaṭṭattaic cērnta kiriyampāpuramum, teṉkācip pakutiyaiccērnta kāṭuveṭṭi yeṉṉum ūriluḷḷa kalveṭṭuk kuṟikkum kaḷakkuṭi nāṭṭuk kaḷakkuṭiyum, annāḷil arikēcari nallūreṉa vaḻaṅkiṉa.1 aṅkēyuḷḷa civaṉ kōyil kaḷukku arikēcarīccuram2 eṉṟum peyar kūṟappaṭukiṟatu. ivaṟṟai nōkkiṉ, arikēcariyāy eṉpatu arikēcaḻīccuramuṭaiyāy eṉṟu poruḷpaṭumē tavira arikēcari nallūriluḷḷa irācacim mēccura muṭaiyāy eṉṟu poruḷpaṭumeṉak koḷvatu nēritaṉṟu. ivaṟṟiṉ vēṟāka arikēcari nallūr eṉṟē ōr ūr tirunel vēlivaṭṭattil uḷatu; āṉāl aḵtu ippōtu arikēcava nallūreṉa vaḻaṅkukiṟatu.
iṉi, iṭaikkālap pāṇṭivēntaruḷ arikēcari eṉṟa ciṟappuṭaiyār iruvar kāṇappaṭukiṉṟaṉar; avaruḷ nelvēlic ceruveṉṟa neṭumāṟaṉ oruvaṉ; avaṉ peyaraṉāṉa parāṅkucaṉ mutal irācacimmaṉ oruvaṉ; ivaruḷ muṉṉavaṉ māṟavaṉmaṉ arikēcari eṉṟum piṉṉavaṉ māṟavaṉmaṉ arikēcari parāṅkucaṉ eṉṟum kūṟappaṭuvar. ciṉṉamaṉūrāṉa arikakēcari nallūriluḷḷa irācacimmēcurattai eṭuttut taṉ ciṟappuppeyarāṉa arikēcari yeṉpatai ūrkkum, irācacimmaṉ eṉṟa peyarait tāṉ eṭutta kōyiṟkum vaḻaṅkiyirukkalām.
iṉi, tirunelvēli vaṭṭattuk kiriyampāpurattilum karavanta puram eṉappaṭum kaḷakkuṭiyilum uḷḷa civaṉ kōyilkaḷukku arikēcarīccuram eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṟatu. arikēcariyāṉa mutal irācacimmaṉ eṭuttavai arikēcarīccura meṉappaṭātu irācacimmēccurameṉṟē vaḻaṅkuvataic ciṉṉamaṉūrk kalveṭṭukkaḷum kōṭṭaikkaruṅkuḷattuk kalveṭṭukkaḷum kuṟittalāl, arikēca rīccuram eṉappaṭupavai, irācacimmaṉukkup pāṭṭaṉum nelvēlic ceruveṉṟa niṉṟa cīrneṭumāṟaṉumākiya māṟavaṉmaṉ arikēcariyāl eṭukkappaṭṭaṉavātal vēṇṭum; allatu, avaṉ makaṉ neṭuñcaṭaiyaṉāṉa iraṇa tīraṉāl tantaipeyarāl eṭukkappaṭṭaṉa vātal vēṇṭum.
mēlum, iṭaikkālap pāṇṭiyarkaḷāl cīrtta kāppamainta kaṭinakaramāyc ciṟappāyp pōṟṟappeṟṟatu kaḷakkuṭiyāṉa karavantapuramākum. neṭuñ caṭaiyaṉāṉa parāntakaṉ vēḷmaṉṉaṉai veṉṟu peṟṟa poṉṉum poruḷum koṇarntu, “poṉmāṭa neṭuvītik karavantapuram poliveytak kaṇṇakaṉṟa tōr kallakaḻōṭu vicumpu tōyntu mukil tuñcaliṉ acumpaṟāta akaṉ ceṉṉi neṭumatilai vaṭivamaittum ” ciṟappittāṉ eṉa avaṉuṭaiya ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl kalaivaḷam ceṟinta perunakarāy viḷakka muṟṟa karavanta purattu arikēcarīc carattaiyē īṇṭut tiruvā tavūraṭikaḷ tiruvuḷḷattiṟ koṇṭu, arikēcarīccuramuṭaiya civaperumāṉaik “kalaiyār arikēcariyāy pōṟṟi” eṉaṟār eṉṟu kōṭal cīritām.
iṉi iṭaikkālap pāṇṭivēntaruḷ varakuṇaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār iruvar uḷḷaṉar; oruvaṉ iraṇṭām irācacimma pāṇṭiyaṉukku makaṉāvaṉ; avaṉaic ciṉṉa maṉūrc ceppēṭukaḷ “koṟṟavarkaḷ toḻukaḻaṟkāl kōvarakuṇa makārācaṉ” eṉṟu pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa; ivaṉai mutal varakuṇaṉ eṉṟum ivaṉkālam ki.pi. 792 mutal 835 eṉṟum tiru.catācivapaṇṭārattār mutaliyōr kūṟukiṉṟaṉar. maṟṟavaṉai iraṇṭām varakuṇaṉ eṉṟum avaṉkālam ki.pi. 862 mutal 880 eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. avaṉ mutal varakuṇaṉuk kup peyaraṉum cīmāṟaṉ cīvallapaṉukku makaṉumāvāṉ. avaṉaic ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ,”kuraikaḻaṟ kāl aracu iṟaiñcak kuvalayatalam taṉatākkiṉa, varaipuraiyum maṇineṭuntōḷ maṉṉar kōṉ varakuṇavarmaṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. icceppēṭṭut toṭarkaḷē iraṇṭām varakuṇaṉaiviṭa mutal varakuṇaṉai uyartti “makārācaṉ’ eṉṟu kūṟuvatu kuṟikkat takkatu. mutal varakuṇaṉ āṭciyil tōlviyē illātirukka, iraṇṭām varakuṇaṉ cōḻanāṭṭut tiruppuṟampayap pōril tōlvi eytittaṉ pāṇṭi nāṭṭukkut tirumpi ōṭiya ceyti ciṟanta nikaḻcciyākavuḷatu. innilaiyil nampiyāṇṭār nampikaḷ tām kēḷviyuṟṟa ceyti yoṉṟai viḷaṅkakkūṟukiṉṟār. varakuṇapāṇṭiyaṉ pōrkkaḷam pukkapōtu pakaivar eṟinta kaṇaikaḷ avaṉ mēl paṭātu vaḷaintu tiruvaṭiyil vīḻntaṉa; atu kaṇṭirunta kōyil aṭiyārkaḷ, varakuṇamakārācar civaṉpāṟ periya aṉpuṭaiyar; pakaivarviṭṭa kaṇaikaḷ avar tiruvaṭikayil vīḻvatu takkatē eṉṟu parintu pēcippārāṭṭiṉar. itaṉai, “poṭiyēr tarumēṉiyaṉākip pūcalpuka aṭikkē, kaṭicērkaṇai kuṉippakkaṇṭu kōyiṟ karuviyillār, aṭiyē paṭa amaiyum kaṇai eṉṟa varakuṇaṉ” eṉṟu pāṭikkāṭṭu kiṉṟār. ippāṭṭukkuriyavaṉ mutal varakuṇaṉēyā tal teḷiyap paṭum. paṭavē, tiruvātavūraṭikaḷ, “varakuṇaṉām teṉṉa vaṉēttu ciṟṟampalattāṉ” eṉṟum, “ciṟṟam palam pukaḻum mayalōṅku iruṅkaḷiyāṉai varakuṇaṉ” eṉṟum kuṟikkum varakuṇaṉ mutal varakuṇaṉ eṉpatum teḷivām. ivvāṟṟāl tiruvāta vūraṭikaḷ mutal varakuṇaṉ kālattavareṉṟu kōṭalē ciṟappu.
tiru.T.P.paḻaṉiyappa piḷḷaiyavarkaḷ, aṭikaḷāṟ kuṟikkap paṭum varakuṇaṉ iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉē eṉpārāy, mutal varakuṇaṉuṭaiya pōrc ceyalkaḷ palavum vēṇāṭṭaraca rōṭum, mēlaik koṅku nāṭṭu atikarkaḷōṭum amaikiṉṟaṉa eṉṟum, piṉṉavaṉāṉa iraṇṭām varakuṇaṉ ceyalkaḷ iṭavai, vēmpil tiruppuṟampayam eṉṟa cōḻanāṭṭu ūrkaḷil nikaḻntirukkiṉṟaṉa eṉṟum, tiruvātavūraṭikaḷ ciṟṟampalam paraviya varakuṇaṉ eṉat tirukkōvaiyāril ciṟappikkum vēntaṉ iraṇṭām varakuṇa ṉēyāvaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟār. āṉāl, mutalvarakuṇavēntaṉatu varalāṟṟai ārāynta tiru. T.V. catācivap paṇṭārattāravarkaḷ, “varakuṇa makārācaṉatu āṭciyiṉ nāṉkām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ cōḻanāṭṭiluḷḷa tiruviyalūr tiruneyttāṉam eṉṉum ūrkaḷilum, eṭṭu pattām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ tiruccirāppaḷḷi tirukkōṭikā eṉṟa ūrkaḷilum, āṇṭu aḻintupōṉa kalveṭṭoṉṟu tiruccōṟṟut tuṟaiyilum iruttalāl cōḻa maṇṭalam muḻuvatum ivaṉatu āṭcikkuṭ paṭṭiruntamai naṉku pulaṉākiṉṟatu. aṉṟiyum ki.pi. 775 mutal 826 varaiyil aracāṇṭa pallava vēntaṉākiya tantivarmaṉ kalveṭṭukkaḷ cōḻa maṇṭalattil kāṇappaṭavillai; eṉavē, appallavaṉatu āṭciyiltāṉ varakuṇa makārācaṉ cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu ataṉait taṉ āḷukaikku uḷḷākkiyiruttal vēṇṭumeṉpatu teḷḷitu” eṉṟu kūṟukiṉṟār. iraṇṭām varakuṇaṉ cōḻanāṭṭukkup paṭai koṭuvantataṟkuk kāraṇam, avaṉ tantaiyāṉa cīvallapaṉ kālattil mutal varakuṇaṉ veṉṟa cōḻanāṭṭuppakuti kaiyiḻakkap peṟṟatu eṉṟum iṭavai nakarkkaṇ mutal varakuṇaṉ amaittirunta araṇ maṉaiyumpiṟavum mīḷa veṉṟu koḷvataṟku ēṟṟa vāyppu uṇṭākiyiruntatu eṉṟum tiru.paṇṭārattavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. iṭavai, vēmpil eṉṟa iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟum tiruppuṟampayap pōril iraṇṭām varakuṇaṉ perun tōlvi eytit taṉ pāṇṭi nāṭṭiṟkut tirumpiyōṭiya ceytiyai varalāṟu kūṟukiṟatu.
tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya tiruvācakam tirukkōvai eṉṟa nūlkaḷum paṭṭiṉattaṭikaḷ vaḻaṅkum poruḷuraikaḷum tiruviṭai marutūrt talapurāṇamum  piṟavum kūṟuvaṉavaṟṟaik kāṇpōr, tiruviṭaimarutūr tillai ākiya iṭaṅkaḷil varakuṇavēntaṉ neṭitu taṅkic civappaṇi purintu ciṟantāṉ eṉpatai naṉkaṟivar; tiruppuṟam  payappōril tōṟṟōṭiya varakuṇavēntaṉ cōḻa nāṭṭil taṅkic civattoṇṭu purintu “civalōkam” peṟṟāṉ eṉpatu varalāṟṟukkum uṇmaikkum māṟupaṭukiṟatu; maṟṟu, mutal varakuṇamakārācar avvāṟu taṅki mēmpaṭutaṟ kēṟpa varalāṟu amaintiruppatu kāṇuṅkāl, aṭikaḷār ciṟappikkum varakuṇa pāṇṭiyaṉ mutalvaṉē eṉpatu tēṟṟamām.
iṉi, tiruviṭaimarutūrk kōyililuḷḷa, kalveṭṭu oṉṟai1 kkāṭṭi, ataṉkaṇ, “uṭaiyār tiruviṭai marutūruṭai yār tirukkaṟṟaḷiyil māṇikkak kūttaṟku amāvāci tōṟum” eṉṟa toṭaril kāṇappaṭum “māṇikkak kūttaṉ” eṉṟa peyararumai aṭikaḷ uḷḷattil naṉku patintiruntatu eṉṟum, ataṉāl avar tām pāṭiya tiruvācakam tirukkōvaikaḷil paṉmuṟaiyum māṇikkak kūttaṉ eṉṟa peyairap parintōti iṉpuṟukiṉṟār eṉṟum kūṟi, ivvāṟṟāl ellām aṭikaḷ iraṇṭām varakuṇaṉ kālatta varāvar eṉṟuvaṟpuṟuttukiṉṟār tiru.T.P.paḻaṉiyappap piḷḷai. avar kāṭṭum kalveṭṭu, ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta mutal irācarācaṉatu āṭciyāṇṭu pati ṉeṭṭukkup piṉtōṉṟiyatākum; akkalveṭṭut tiruviṭai marutūrai, “uyyakkoṇṭār vaḷanāṭṭut tirai mūr nāṭṭut tiruviṭaimarutu” eṉṟu kuṟippataṉāl itu viḷaṅkukiṟatu. uyyak koṇṭāṉ eṉpatu, mutalirācarācaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu; avaṉ cōḻanāṭṭait taṉ āṭciyiṟ patiṉeṭṭāmāṇṭil vaḷanāṭākap piritta kālattil kāvirikkum aricilāṟṟukkum iṭaippakutiyai uyyak koṇṭār vaḷanāṭu eṉappirittup peyariṭṭāṉ. ataṟku muṉṉellām ittirai mūrnāṭu teṉkarait tiraimūrnāṭu eṉṟē vaḻaṅki vantirukkiṟatu. “srī maturai koṇṭa kōpparakēcari paṉmaṟku āṇṭu 16-vatu teṉkarait tiraimūr nāṭṭut tiruviṭaimarutil”2 eṉavarum tiruviṭaimarutūrk kalveṭṭē itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṟatu. itaṉāl ik kalveṭṭu maṇivācakapperumāṉ kālattukkup piṟpaṭṭa teṉpatu teḷivām. itaṉkaṇ varum māṇikkak kūttaṉ eṉṟa tiruppeyar, aṭikaḷ vaḻaṅkiyatu eṉṟum, itaṉai nayantu kaṇṭa akkālattuc cāṉṟōr iṟaivaṉai ip peyariṭṭup pōṟṟik kallil poṟittuk koṇṭaṉar eṉṟum, ivvāṟē tiruñāṉa campantar mutali perumakkaḷ vaḻaṅkiyaruḷiya coṟṟā ṭarkaḷāl iṟaivaṉaip pōṟṟip pārāṭṭik kallil poṟippatu vaḻakkam eṉṟum teḷiya uḷaṅkoḷḷa vēṇṭiya uṇmaiyākum.
itukāṟum ceytu pōnta ārāyccikaḷāl tiruvāta vūraṭikaḷ tiruñāṉa campantar mutaliya mūvarkkum kālattāl muṟpaṭṭavarallar piṟpaṭṭavarē eṉpatum, avarāṟ ciṟappikkap peṟṟa varakuṇa makārācaṉ, iraṇṭām varakuṇaṉallaṉ mutal varakuṇaṉē eṉpatum, eṉavē avar ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil iruntu ciṟantavar eṉpatum teḷivāy viḷaṅku kiṉṟaṉa.
iṉi, tiru. T.P.piḷḷaiyavarkaḷ, tillaiyampalattil tirumāl kiṭanta kōlamāy viḷaṅkuvatai, “puraṅkaṭantāṉ aṭikāṇ pāṉ puvi viṇṭu pukku aṟiyātu iraṅkiṭu entāy eṉṟu irappat taṉ īraṭikku eṉ iraṇṭu karaṅkaḷ tantāṉ oṉṟu kāṭṭa maṟṟu āṅku atuṅ kāṭṭiṭu eṉṟu varaṅkiṭantāṉ tillaiyampala muṉṟil ammāyavaṉē”1 eṉṟu tirukkōvaiyāril kuṟittaruḷiyiruppavum, tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar, cēramāṉ perumāḷ mutaliyōrum tirumaḻicai āḻvārum tillaiyil tirumāl irukkum iruppaik kuṟikka villai eṉṟum, tillaik kōyililuḷḷa tirumāl kōyiṟ pakutiyākiya tiruccittirakūṭam avarkaḷ kālattukkup piṉṉē tōṉṟiyatu eṉṟum, tirumaṅyaiāḻvārum kulacēkara āḻvārum tillait tiruccittirakūṭattaip pāṭiyirukkum tiṟattai yeṭuttukkāṭṭi, avar pāṭṭukkaḷāl accittirakūṭam avarkaḷ kālattē putuvatāka eṭukkappaṭṭa teṉatterikiṟa teṉṟum, tirumaṅkaiyāḻvār kālattavaṉāṉa nantivaṉma pallava mallaṉē ic cittirakūṭattaik kaṭṭiyirukka vēṇṭum eṉṟum, avaṉ kālam ki.pi. 710-775 eṉṟum, eṉavē aṭikaḷ kālam ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukkup piṉpēyām eṉṟum kūṟukiṉṟār. ellāc civaṉ kōyilkaḷilum civaṉai naṭuvil vaittuc cuṟṟilum aintu nilaṅkaṭku muriya murukaṉ, tirumāl, turkkai, intiraṉ, varuṇaṉ eṉṟa teyvaṅkaḷaip parivāramāka niṟuvuvatu paṇṭaiyōrmarapu. piṉṉar, intiraṉ varuṇaṉ eṉṟa iruvaraiyum vimāṉaṅkaḷil iṭam peṟuvittu, tirukkāmak kōṭṭamuṭaiya tēviyaiyum vināyakaraiyum tirumakaḷaiyum parivāramāka niṟuviṉa reṉpatu, kāmikam, kāraṇam eṉṟa ākamaṅkaḷāl uṇarap peṟuvatoṉṟu. ivvakaiyil tirumāl kōyil paṇṭu toṭṭē civaṉ kōyilkaḷil iruntu varutaliṉ tillaik kōyilil irunta tirumālukku nantivaṉma pallavamallaṉ kālattil tiruccittirakūṭam eṉṟa peyarāl kōyileṭukkap peṟṟatu. itaṉait tiru. piḷḷaiyavarkaḷ takka cāṉṟu kāṭṭi niṟuvuvatu pōṟṟattakkatu. itaṉai, tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷum tām eḻutiya “āḻvārkaḷ kālanilai” eṉṟa nūlil muṉṉamē ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
tiruvātavūraṭikaḷuṭaiya nūlkaḷ
itukāṟum kūṟip pōntavāṟṟāl tiruvātavūraṭikaḷ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil āṭci purinta mutal varakuṇaṉ kālattil vāḻntu iraṇṭu ariya nūlkaḷaic ceytaruḷiyuḷḷārkaḷ eṉpatu iṉitu viḷaṅkiṟṟu. avai tiruvācakamum tirukkōvai yārumākum. avaṟṟuḷ, tiruvācakam eṉpatu, aṭikaḷ āṅkāṅkup pāṭiya tiruppatikaṅkaḷiṉ tokuti yākum. tirukkōvaiyār eṉṉum nūlmāttiram nāṉūṟu kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷāl nāṉūṟu akap poruḷ tuṟaikaḷaip poruḷākak koṇṭu eḻunta kōvai nūlākum.
it tirukkōvaiyārait tiruvātavūraṭikaḷ pāṭavillai eṉṟum, nampiyāṇṭārnampi, tām pāṭiya kōyil tiruppaṇṇiyar viruttattil “tiruvātavūrc civapāttiyaṉ cey tirucciṟṟampalap poruḷār taru tirukkōvai” eṉṟaviṭattil tiruvātavūrc civa pāttiyaṉ eṉṟatu tiruvātavūraṭikaḷaiyaṉṟu, atu vēṟē oruvaraik kuṟikkumeṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. ikkūṟṟait tiru.piḷḷaiyavarkaḷ takka kāraṇaṅka kāṭṭi maṟukkiṉṟār. īḻanāṭṭuk koḻumpiluḷḷa poruṭkāṭcic cālaiyil tiruvātavūraṭikaḷiṉ tiruvuruvam oṉṟu iṭakkaiyil ōlaiccuvaṭi yoṉṟaip paṟṟik koṇṭirukkum vakaiyil amaintuḷatu; accuvaṭiyiṉmēl “namaccivāya” eṉpatu poṟikkappaṭṭuḷatu; tañcai māvaṭṭattu matukkūril kāṇappaṭṭuc ceṉṉaip poruṭkāṭciccālaikkuk koṇarappaṭṭa tiruvātavūraṭikaḷ tiruvuruvam oṉṟu iṭakkaiyil ōlaiccuvaṭi yoṉṟai ēntik koṇṭirukkum vakaiyil amain tuḷatu; ac cuvaṭiyiṉ mēl “ōm tiruvaḷar tāmaraicī” eṉṟa kuṟippuppoṟikkap paṭṭuḷatu eṉṟu kūṟi ivaiyiraṇṭum  ki.pi. patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉavākalāmeṉṟum kūṟu kiṉṟār. namaccivāya eṉṟu poṟikkappeṟṟa cuvaṭi tiruvācakattaiyum maṟṟaiyatu tirukkōvaiyāraiyum kuṟittu niṟpatu yāvarum iṉitaṟiyak kūṭiyatoru ceytiyākum; ākavē, ōviya neṟiyālum vaḻakkāṟṟālum tirukkōvaiyāraip pāṭiya āciriyar tiruvāta vūraṭikaḷē eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkavum illaiyeṉa maṟuppōratu maṟuppurai “ulakattōr uṇṭeṉpatu il” eṉpār kūṟṟāyp puṟakkaṇikkappaṭa vēṇṭiya toṉṟēyākiṟatu.
iṉi, tiruvācakattil, civapurāṇam mutal accōppatikam īṟāka aimpattoru pakutikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ civapurāṇam, aṟputappattu, aticayappattu kuḻaittapattu, ceṉṉippattu, ācaip pattu, vāḻāppattu, aṭaikkalappattu, cettilāppattu, puṇarccip pattu, aruṭpattu eṉṟa ivaṟṟait tiruvātavūraṭikaḷ pāṇṭiyaṉ pāl muṭivāka viṭaipeṟṟuk koṇṭu tirupperun tuṟaiyai aṭaintu ñāṉakuravaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭṭu, anta ñāṉakuravar maṟaintapiṉ aṅkēyē aṭiyār kūṭṭattōṭu taṅkiyiruntu pāṭiṉar eṉṟum, tiruvārttai, eṇṇappatikam, tiruveṇpā, paṇṭāya nāṉmaṟai,1 tiruppaḷḷi yeḻucci, tiruvēcaṟavu, āṉanta mālai, uyiruṇṇippattu, pirārrtaṉaip pattu tiruppāṇṭi viruttam eṉṟa patikaṅkaḷaip piṉṉarp pāṭiṉa reṉṟum, piṉṉar oru nāḷ poykaiyil tīppiḻampu tōṉṟak kaṇṭa ēṉai aṭiyārkaḷ tiruvainteḻuttai yōtip poykaiyil mūḻki āṅkuk kāṭciyaḷitta civa paramporuḷiṉ tiruvaruḷ oḷiyil kalantu koḷḷavum, koṉṟai maram oṉṟiṉ nīḻalil taṉittiruntu civayōkam purintu koṇṭirunta aṭikaḷ tām māttiram taṉittu niṉṟoḻintamaikku varunti yaḻuta kālaiyil tiruccatakattaip pāṭiṉar eṉṟum, piṟaku ñāṉakuravar āṇaip paṭiyē tiruvuttara kōcamaṅkaikkuc ceṉṟu kuravaratu kāṭci yeytap peṟātu varuntiya kālattil nīttal viṇṇappattaip pāṭiṉar eṉṟum, tiruvārūrkkuc ceṉṟa pōtu tiruppulam palaiyum, cīrkāḻiyil piṭittapattu eṉṉum tiruppatikattaiyum, tiruvaṇṇāmalaikkuc ceṉṟu taṅkiyirukkaiyil mārkaḻittiṅkaḷ varak kaṇṭa makaḷir mārkaḻi nīrāṭum tiṟattaik kaṇṭu annīrāṭṭu muṟaiyilē tiruvempāvaiyaiyum, annakari ṭattē makaḷir ammaṉaiyāṭuvatu kaṇṭu tiruvammāṉai yeṉṉum tiruppatikat taiyum, tirukkaḻukkuṉṟam ceṉṟu taṅkiyirukkaiyil, tirukkaḻuk kuṉṟap patikattaiyum, tillaikkuc ceṉṟu kaṇṭapattu, kulāp pattu, kōyiṟṟiruppatikam, kōyiṉmūtta tiruppatikam, kīrttit tiruvakaval, tiruvaṇṭappakuti, pōṟṟit tiruvakaval eṉpaṉa vaṟṟaiyum, nakaril makaḷir poṟ cuṇṇam iṭippatu kaṇṭu ammuṟaiyil tiruppoṟ cuṇṇam eṉṉum patikattaiyum, piṉṉar, tirutteḷḷēṇam, tiruvuntiyār, tiruttōṇōkkam, tiruppūvalli, tiruppoṉṉūcal, aṉṉaippattu, tirukkōttumpi, kuyiṟpattu, tiruttacāṅkam, accappattu eṉpavaṟṟaiyum pāṭiṉar eṉṟum, īḻavēntaṉ makaḷaip pēcuvitta kālaiyil tiruccāḻal pāṭiṉareṉṟum, piṉṉar, tiruppaṭaiyāṭci, tiruppaṭai yeḻucci, accōppattu, yāttiraippattu ākiyavaṟṟaip pāṭiṉareṉṟum tiruvātavūrar purāṇam kūṟukiṟatu.
iṉi, tiruvālavāyuṭaiyār purāṇam, aṭikaḷ tirupperun tuṟaiyil ñāṉakuravaraik kaṇṭu avaratu ñāṉavurai kēṭṭu vaṇaṅkukaiyil, avar pāṭumāṟu āṇaiyiṭavum, aṭikaḷ, aṟputap pattu, ceṉṉippattu accōppattu eṉṟa mūṉṟaiyum pāṭiṉa reṉavum, ñāṉakuravar aṭikaṭku ēṉaiyaṭiyārkaḷai cuṭṭik kāṭṭiya kālattil, aticayap pattaip pāṭiṉareṉavum, ñāṉakuravar aṭiyārkaḷōṭu maṟainta kālattil, kōyiṟpattu, puṇarccip pattu, cettilāppattu pirārttaṉaippattu ācaippattu uyiruṇṇippattu tiruppulampal vāḻāppattu eṇṇappattu eṉṟa patikaṅkaḷaip pāṭiṉareṉavum, tirupperuntuṟai nakarkkaṇ nikaḻnta kāṭcikaḷaik kaṇṭa aṭikaḷ, tiruvammāṉai, tiruppoṟ cuṇṇam, tirukkōttumpi, tirutteḷḷēṇam, tiruppūvalli, tiruvuntiyār, tiruttōṇōkkam, tiruvempāvai, tiruccatakam eṉṟa ivaṟṟaip pāṭiṉa reṉavum, pāṇṭiyaṉ viṭutta ōlai kaṇṭa aṭikaḷ tiṭukkiṭṭup peruntuṟaik kōyilukkuṭceṉṟu iṟaivaṉ tirumuṉ niṉṟu tiruppaḷḷi yeḻucci pāṭiṉa reṉavum, maturaiyil pāṇṭiyāṉāl ciṟaiyiṭap peṟṟa pōtu ciṟaik kōṭṭattukku uḷḷiruntē kuḻaittapattu, aruṭpattu eṉṟa iraṇṭaiyum pāṭiṉareṉavum, kuṟitta kālattil kutirai vārāmai kaṇṭu pāṇṭiyaṉ aṭikaḷait tuṉpuṟuttiya pōtu, aṭaikkalappattaiyum, aṅkē oru marattil taṅkiyirunta kuyiloṉṟaip pārttuk kuyiṟpattaiyum pāṭiṉa reṉavum, iṟaivaṉ kutiraic cēvakaṉāy vantatu kaṇṭu aṉṉaip pattu eṉṟa patikattaiyum, pāṇṭiyaṉ paricu nalkiyatu kaṇṭu piṭittapattu eṉṟa patikattaiyum, piṉpu parikaḷellām narikaḷāy ōṭippōṉa pōtu aṭikaḷai vēntaṉ ciṟaiyiṭṭa kālattil tiruvēcaṟavu eṉṟa patikattaiyum, muṭivil pāṇṭiyaṉpāl viṭai peṟṟup pōnta aṭikaḷ cokkēcar tirukkōyiṟkuc ceṉṟa pōtu civapurāṇattaiyum pāṭiṉāreṉavum kūṟukiṟatu.
iṉi, ippōtu nilavum tiruvācaka nūlaik kāṇuṅkāl, ataṉkaṇ, aṭikaḷ tirupperuntuṟaiyil pāṭiyaṉa aṟputappattu mutal tiruppaḷḷi yeḻucci yīṟākavuḷḷa irupattu mūṉṟum eṉṟum, maturaiyil pāṭiyaṉa kuḻaitta pattu mutal civapurāṇam īṟāka eṭṭum eṉṟum, tiruvuttara kōcamaṅkail pāṭiyatu nīttal viṇṇappam eṉṟum, tirukkaḻukkuṉṟattiṟ pāṭiyatu tirukkaḻuk kuṉṟappatikam eṉṟum, tillaiyil pāṭiyaṉa ēṉaip patiṉeṭṭum eṉṟum kāṇalām. ivaṟṟaik kāṇumiṭattu, tiruvātavūraṭikaḷ, maturaiyiṟ pāṭiyatāka oru tiruppatikattaiyum kuṟikkāmal, aṭikaḷ, tiruvuttara kōcamaṅkaikkuc ceṉṟu piṉ tirukkaḻuk kuṉṟam aṭaintu muṭivil tillai ceṉṟu cērntāreṉat tiruvālavāyuṭaiyār purāṇam kūṟuvatum, mēṟkūṟiya tiruppati kaṭkēyaṉṟi, tiruvārūr, tiruttōṇi puram, tiruvaṇṇāmalai, tiruvēkampam ākiya tiruppatikaṭkuc ceṉṟāreṉṟum, tiruvārūr, tiruttōṇipuram ākiya iṭaṅkaḷil ovvoru tiruppatikamum tiruvaṇṇāmalaiyil iraṇṭu patikaṅkaḷum aṭikaḷ pāṭiyaruḷiṉar eṉṟu tiruvātavūrar purāṇam kūṟuvatum piṟavum ārāytaṟkuriyavākiṉṟaṉa. itaṉāl, tiruvātavūraṭikaḷ varalāṟṟait teyvap pulavarāṉa cēkkiḻār perumāṉ pōṉṟa uṇmaiyārāycci kaṉinta cāṉṟōr muṉṉiṉṟu pāṭātu pōṉatu caiva ilakkiya ulakiṟkup peruntavak kuṟaiyāyiṟṟu eṉa eṇṇa vēṇṭiyavarkaḷākiṉṟōm.
aṭikaḷ varalāṟum avar vaḻaṅkiya nūlkaḷum
iṉi, tiruvātavūraṭikaḷ varalāṟṟiṟ kāṇappaṭum nikaḻcci kaḷōṭu iyaipuṟa avar vaḻaṅkiyuḷḷa tiruppāṭṭukkaḷaik kāṇalām.
aṭikaḷ, tirupperuntuṟaiyil mutaṉ mutalāka ñāṉa kuravaṉaik kaṇṭapōtu avar kaiyil civañāṉa pōtam eṉṉum nūlai ēntiyiruntaṉar eṉat tiruvātavūrar purāṇam kūṟāniṟka, tiruvālāvāyuṭaiyār purāṇam, tammaik kaṇṭatum aṉpuru vāyp paṇintu niṉṟa tiruvātavūrarkku, ñāṉakuravaṉ, “ciṉmaya añceḻuttaic cevippulattu upatēcittāṉ”1 eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉai ārāynta maṟaimalaiyaṭikaḷ, “avar kālattuc civañāṉa pōtam iruntatillai” yeṉṟum, “annūl aṟivuṟukkappaṭṭa teṉṉum varalāṟu poruntātu” eṉṟum, “annūṟ poruḷ aṟivu nūlārāyccik kaṭpaṭuvatākaliṉ, avai yellām muṉṉarē muṟṟum uṇarntu pōnta aṭikaṭku maṟittum avaṟṟaiyē meyk kuravaṉ aṟivuṟuttiṉāṉ eṉṟāl aruḷurai marapōṭu māṟām” eṉṟum kūṟi, akaccāṉṟāka, “eṉṉaiyōr vārttai yuṭpaṭuttup paṟṟiṉāy”1 eṉṟum, civapurāṇat toṭakkattil “namaccivāya” eṉṟum kūṟiyaruḷuvatai eṭuttuk kāṭṭit tiruvālavāyuṭaiyār purāṇam kūṟuvatē poruttameṉa vaṟpuṟuttukiṉṟārkaḷ.
ñāṉakuravaṉāki vantu aruḷurai vaḻaṅkiyōṉ civaperu māṉē eṉpatu caiva nūṉmarapu. ammarapē paṟṟi. ñāṉakuravaṉai aṭikaḷ civaṉeṉavē tēṟi vaṇaṅkiṉa tiṟattai, “pattarcūḻap parāparaṉ pāril vantu pārppāṉeṉac, cittar cūḻac civapirāṉ tillai mūtūr naṭam ceyvāṉ, ettaṉāki vantu ilpukunta emai āḷuṅkoṇṭu empaṇi koḷvāṉ, vaitta māmalarccēṭi vaṭik kaṇam ceṉṉi maṉṉi malarumē” eṉṟum, tiruperuntuṟaiyil āṭkoḷḷappaṭṭa tiṟattait “tiruntuvār poḻilcūḻ tirup peruntuṟaiyiṟ ceḻumalark kurunta mēviya cīr, iruntavāṟeṇṇi ēcaṟā niṉaintiṭṭu eṉṉuṭaiya empirāṉ eṉṟeṉṟu aruntavā niṉaintē ātarit taḻaittāl atentuvē eṉṟaruḷāyē”2 eṉṟum varum tiruvācakaṅkaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ñāṉakuravaṉatu aruḷurai peṟṟapiṉ, aṭikaḷ avaṉāl āṅku maṟaiyōtik koṇṭirunta aṭiyavar kūṭṭam kāṭṭap peṟṟatu eṉṟum, aṭikaḷ avvaṭiyar kūṭṭattuṭ cērkkappeṟṟār eṉṟum varalāṟu kūṟukiṟatu. itaṉai, “attaṉ āṇṭu taṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayam kaṇṭāmē”3 eṉṟu tiruvācakam uṇarttukiṟatu.
“nāyi ṉēṉai nalamali tillaiyuḷ
 kōla mārtaru potuviṉil varuka eṉa
 ēla eṉṉai īṅkoḻit taruḷi
 aṉṟuṭaṉ ceṉṟa aruḷpeṟum aṭiyavar
 oṉṟa oṉṟa uṭaṉkalan taruḷiyum”1
eṉṟu kuṟittaruḷukiṉṟār.
kutirai vāṅkak koṇarnta poṉṉait, tirupperun tuṟaiyil ñāṉakuravaṉatu aruḷuraiyāl cittam tirintu civamāki niṉṟu aṭikaḷ civappaṇiyil celaviṭṭatu paṟṟi aracaṉum piṟarum avarai ikaḻntu vaitaṉar eṉa varalāṟu kūṟukiṟatu.
iṉi, tiruvācakam, “navamāya ceñcuṭar nalkutalum nāmoḻintu, civamāṉavā pāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō”2 eṉṟum, “cittamala maṟuvittuc civamākki eṉaiyāṇṭa attaṉ”3 eṉṟum aṭikaḷ cittam tirintu civamāṉa tiṟattaiyum, “ēcā niṟpar eṉṉai uṉakku aṭiyāṉ eṉṟu piṟarellām, pēcā niṟpār”4 eṉṟum, “aṭiyē niṉainturuki mattamaṉat toṭumāl ivaṉ eṉṉa maṉa niṉaivil ottaṉa ottaṉa colliṭa ūrūr tirinta evarum tattam maṉattaṉa pēca”5 niṉṟār eṉṟum kūṟukiṟatu.
maturaiyil tiruvā tavūraṭikaḷ poruṭṭu iṟaivaṉ narikaḷaip parikaḷākkit tāṉum oru kutirai vaṇikar talaivaṉāy vantāṉ eṉpatu varalāṟu. itaṉai, “kutiraiyaik koṇṭu kuṭanāṭa taṉmicaic, caturpaṭac cāttāyt tāṉ eḻuntaruḷiyum”6 eṉṟum “peṟṟi piṟarkkariya pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ, koṟṟak kutiraiyiṉ mēl vantaruḷi”7 eṉṟum,  “vaṇcāttiṉōṭum caturaṉ peruntuṟaiyāḷi aṉṟu, maṅkaiyar malku maturai cērnta vakaiyaṟivār”8 eṉṟum pala paṭiyāka aṭikaḷ ōtukiṉṟār. “ariyōṭu piramaṟku aḷavaṟiyoṇṇāṉ, nariyaik kutirai ākkiya naṉmaiyum”1 eṉavum, “oruṅku tirai ulavu caṭai uṭaiyāṉē, narikaḷellām peruṅ kutirai ākkiyavāṟu aṉṟē uṉ pēraruḷē”2 eṉavum varuvaṉa narikaḷ parikaḷākkap peṟṟaṉa eṉṉum ceytiyai ātarikkiṉṟaṉa.
iṉi, maṇivācakar poruṭṭuk karai peruki vanta vaiyaikku varampiṭutal kuṟittup piṭṭuvāṇicci oruttiyiṉ poruṭṭu iṟaivaṉ maṇ cumantu vēntaṉāl aṭikkappaṭṭāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟiniṟkum. itaṟkēṟpavē, aṭikaḷ, “āṅkatu taṉṉil aṭiya vaṭkākap pāṅkāy maṇcumantaruḷiya paricum”3 eṉṟum, “maṇpāl maturaiyil piṭṭu amutu ceytaruḷit taṇṭālē pāṇṭiyaṉ taṉṉaip paṇikkoṇṭa, puṇpāṭal pāṭi nām pūvalli koyyāmō”4 eṉṟum, “piṭṭu nērpaṭamaṇcumanta peruntuṟaip perumpittaṉē”5 eṉṟum paṉmuṟaiyum eṭuttōtu vatu īṇṭu nōkkattakkatām.
iṉi, aṭikaḷ, “narakoṭu cuvarkkam nāṉilam pukāmal, parakati pāṇṭiyaṟku aruḷiṉai pōṟṟi”6 eṉṟu kūṟuvatu, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷāl kuṟikkappaṭum varakuṇaṉukkuc civalōkam kāṭṭiya ceyti eṉṟu tamiḻ varalāṟu eḻutiya tañcai, tiru. K.S. cīṉivācap piḷḷaiyavarkaḷum,7 tiru. T.P. paḻaṉiyappa piḷḷaiyum karutuvar.8 aruḷ  tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ perumpaṟṟap puliyūr nampi kūṟiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉaiyē ivvaṭikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa9 eṉṟu uraikkiṉṟār.
ivvāṟē “nalam tikaḻum kōlamaṇiyaṇimāṭa nīṭukulāvum iṭavaimaṭa nallāṭkuc, cīlamikak karuṇai aḷikkum tiṟam aṟivar empirāṉāvarē” eṉṟu aṭikaḷ kūṟuvataṉuḷ, iṭavai maṭanallāḷ eṉṟatu varakuṇaṉ maṉaiviyārai eṉṟum, īṇṭu varakuṇaṉ iṭai maru tīcarkkut taṉ maṉaiviyai nalkiya varalāṟu kuṟikkappaṭukiṟatu eṉṟum tiru. T.P.paḻaṉiyappa piḷḷai kūṟukiṉṟār1 itaṟku urai kaṇṭa tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai mutaliyōr2 iṭai vaiyait tiruviṭai marutūr eṉṟē koṇṭaṉar. iṭavai yeṉpatu kāvirikkum koḷḷiṭattukkum iṭaiyil uḷḷa nāṭṭil iruntu maṟaintu pōyiṟṟu. kalveṭṭukkaḷ ataṉai “irācēntira cimma vaḷanāṭṭu maṇṇi nāṭṭu iṭavai”3 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. iraṇṭām varakuṇaṉ inta iṭavai nakaraik kaippaṟṟaṟku eṉṟē pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟu paṭaitiraṭṭi vantāṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa; 4 itaṉai nōkkumpōtu iṭaikkālap pāṇṭiyar kālattē iṭavai oru perunakaramāy viḷaṅkiṉamai5 terikiṟatu. mutal varakuṇaṉ, cōḻanāṭṭiṉ mītu paṭaikoṇṭu vantu veṉṟu mēmpaṭṭa kālattil, maṇṇināṭṭu iṭavaiyil vāḻnta cōḻa vēntaṉ oruvaṉuṭaiya makaḷai maṇantu koṇṭu taṉ iṟutik kālattē iṭaimarutūr iṟaivaṉ pāl pēraṉpu pūṇṭu toṇṭu ceytāṉākal vēṇṭum. kuṟunila maṉṉaṉāy oḷimaḻuṅkiyirunta cōḻar kuṭittōṉṟal oruvaṉ makaḷē iṭavai nallāḷāvaḷ; avaḷaiyē varakuṇaṉ maṇantirukka vēṇṭum. aṅkē varakuṇaṉukkuc cīrtta araṇmaṉaiyum iruntirukkum. piṟkālattē pallavarum kaṅkarum kūṭic ceyta pōril maṇṇi nāṭṭup pakutiyilirunta cōḻaṉ, mutalātitta cōḻaṉukkut tuṇaivaṉāṉatu paṟṟiyē iraṇṭām varakuṇaṉ pāṇṭip paṭai koṇṭu iṭavai nakar nōkki vantāṉākal vēṇṭum. ivvāṟṟāl, iṭavaimaṭanallāḷ eṉa vātavūraṭi kaḷāl kuṟikkappaṭupavar, iṭavaip pakutiyil kuṟunila maṉṉaṉāy irunta cōḻa vēntaṉ makaḷāy mutal varakuṇaṉukku maṉaiviyāy iruntu civappēṟup peṟṟavar eṉpatu teḷivākiṟatu.
iṉi, tiru. T.P.paḻaṉiyappa piḷḷaiyavarkaḷ, iṟaivaṉ kutiraic cēvakaṉāki vanta ceytiyum, maṇcumantu mottuṇṭu poṉmēṉi puṇcumanta ceytiyum aṭikaḷ kālattukku muṉpē vēṟu vēṟu kālattil nikaḻntavai eṉṟum, kutirai mēl ūrntu vantatu taṭātakaiyārai maṇattaṟku vanta kālattuc ceyti eṉṟum kūṟukiṉṟār.1 itu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ kūṟivarum ceytikaṭku māṟāyp putuvatāy iruttaliṉ, aṟiñarkaḷ naṉku ārāyattakkatu.
kallāṭam eṉṉum paḻaiya tamiḻ nūl muppattiraṇṭu tiru viḷaiyāṭalkaḷai varaintu mēṟkoṇṭu, avai iṉṉār poruṭṭuc ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṟatu; attakaiya nūl, nariyaip pariyākkiya tiruviḷaiyāṭal, iṉṉār poruṭṭu nikaḻntatu eṉak kūṟukiṉṟilatu; mutiyōḷ poruṭṭu iṟaivaṉ kūliyāḷāka vantu aṭipaṭṭataik kūṟum ikkallāṭam2 atu tiruvātavūraṭikaḷ poruṭṭu nikaḻntateṉak kūṟavillai; iv vakaiyāl nōkkumiṭattu innikaḻccikaḷellām tiruvāta vūraṭikaḷ kālattukku neṭuṅkālattukku muṉpē nikaḻntaṉavām eṉṟu terikiṟatu eṉa tiru. T.P. piḷḷaiyavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. ivvāṟu tām karutuvatu pōlavē, tiru. S.vaiyāpurippiḷḷaiyum karutuvatāka avaratu kaṭṭuraiyoṉṟu 3kūṟukiṟatu. tiruvātavūraṭikaḷ tamporuṭṭu iṟaivaṉāl narikaḷ pariyākkap peṟṟaṉa eṉavum, maṇ cumantu aṭipaṭṭār eṉavum tiruvācakattuḷ kūṟavillai yeṉpatē inta aṟiñarkaḷ kaṇṭuraikkum aṭippaṭai muṭipu. āṉāl, tiruvātavūraṭikaḷ tamatu varalāṟu kūṟum nōkkattuṭaṉ tiruvācakam pāṭavillai eṉpatai mēlē kūṟiya iru pēraṟiñarkaḷum uṇarntatāka avarkaḷuṭaiya kaṭṭuraikaḷ kāṭṭā toḻikiṉṟaṉa.
tiruvātavūraṭikaṭku māṇikkavācakaṉ eṉṟu oru peyar nāṭṭil naṉku payila vaḻaṅkukiṟatu. ippeyarait tiruvālavā yuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal, ñāṉakuravaṉāy vanta civaperumāṉ eṭuttu vaḻaṅkiyatāka, “maṅkai nāyakaṉ māṇikkavācaka, iṅku nil eṉṟu iyampi maṟaintaṉaṉ”1 eṉṟu  kūṟukiṉṟatu. tiruvātavūraṭikaḷ “vākku uṉ maṇi vārttaik kākki”2 eṉṟum, “pēcciṟanta māciṉ maṇiyiṉ maṇi vārttai”3 eṉṟum ñāṉakuravaṉatu aruḷuraiyaip pārāṭṭik kūṟuvatu kāṇuṅkāl, iṟaivaṉai maṇi eṉṟum, avaṉatu aruḷuraiyai maṇivārttai yeṉṟum pārāṭṭiya ciṟappup paṟṟi maṇivācakaṉ eṉpatu tōṉṟa māṇikkavācakar eṉṟu perumpaṟṟip puliyūr nampi mutaliya cāṉṟōrkaḷāl peyar kūṟip paravap peṟuvarāyiṉar eṉak kāṇalām. cāṉṟōr vaḻaṅkum iṉiya cila coṟṟoṭarkaḷaik kaṇṭu, avaṟṟai viyantu pārāṭṭu mukattāl ac cāṉṟōrkku attoṭaraiyē peyarāka amaittu vaḻaṅkum muṟai tamiḻ nāṭṭil caṅka kālan toṭṭē iruntuvarum vaḻakkāṟākum. āyiṉum iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ palavum aṭikaḷait tiruvātavūrar eṉṟum tiruvātavūrāḷi eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟaṉavē yaṉṟi māṇikka vācakar eṉṟa peyarai vaḻaṅkak kāṇōm.
varalāṟukaḷ
tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya tiruvācakam tirukkōvai yārkaḷil ēṉait tiru ñāṉacampantar tirunāvukkaracar mutali yōrkaḷaip pōlac civaperumāṉ tiripuram erittatum, takkaṉ vēḷviyait takarttatum, tirumālum piramaṉum aṭimuṭi tēṭiyatu mākiya varalāṟukaḷ potuvākak kūṟappaṭuvatōṭu ciṟappuṭaiya varalāṟukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, iṟaivaṉ makēntira malaiyiliruntu ākamam coṉṉatu, kallāṭattuk kalantu iṉiti runtatu, pañcap paḷḷiyil pāṉmoḻi yōṭu aruḷ ceytatu, aruccuṉaṉ poruṭṭuk kirāta vēṭam pūṇṭatu, nantampāṭiyil āciriyaṉāy vantatu, vēlam puttūril viṭṭēṟu (vēṟpaṭai) aruḷiyatu. cāntam puttūr vēṭaṉoru vaṉukkut taruppaṇattiṟ kāṭci tantu aruḷiyatu. antaṇaṉāyt tōṉṟi intira cālam kāṭṭiyatu, tiruppūvaṇattil cittarāyt tōṉṟiyatu, tiruvātavūril cilampoli kāṭṭiyatu. pūvalam eṉṉumiṭattil pāvanācam ceytatu, pāṇṭiyaṉukkut taṇṇīrp pantar vaittatu. tiruveṇ kāṭṭil kuruntiṉ kīḻt tōṉṟiyatu. paṭṭamaṅkaiyil, aṭṭamā citti yaruḷiyatu, vēṭṭuvaṉāyk kāṭṭil karantatu. ōriyūril pālakaṉāṉatu, tēvūrt tīvil urukkoṇṭu niṉṟatu, tiruvārūril ñāṉam peṟṟatu. iṭaimaru tūril pātam vaittatu, ēkampattil ammaikku iṭappākam tantatu, cantira tīpattuc cāttiraṉākiyatu, pālaiyūril cuntaraṉāṉatu, iṭavai nallāṭkum ilaṅkai vaṇṭōtarikkum iṟaivaṉ aruḷ ceytatu, pāṇṭūr, tiruvāñciyam, kaṭampūr, īṅkōy malai, aiyāṟu, turutti, tiruppaṉaiyūr, kaḻumalam, kaḻukkuṉṟu, puṟampayam, kuṟṟālam mutaliya tiruppatikaḷiṉ nikaḻccikaḷ ākiyavaṟṟait tiruvātavūraṭikaḷ kuṟit taruḷukiṉṟār. katiraic cēvaṉākiyatu mutaliya nikaḻccikaḷai aṭikaḷ kuṟikkum tiṟattai muṉṉark kūṟiṉām. tiruttoṇṭat tokaiyiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōrkaḷuḷ kaṇṇappar, caṇṭēcurar eṉpōrē aṭikaḷāl pārāṭṭappeṟukiṉṟaṉar.
tiruvācakam
maṇivācakap perumāṉ aruḷiya tiruvācakam, avaruṭaiya pāṇṭiyaṉ uṭal vāḻvu immai yuṭal vāḻvu eṉṟa iruvakai vāḻvukaḷaiyum nām aṟiyak kāṭṭukiṉṟatu. paṇṭaip piṟaviyai civapurāṇattil1 pul pūṭu puḻumaraṅkaḷākavum, palavakai vilaṅkum paṟavaikaḷumākavum, pēy, pūtam, maṉitar, muṉivar, tēvar, acurar kaḷākavum paṉmuṟaiyum piṟantu piṟantu iṟantu iṟantu iḷait tākavum, “tiruvammāṉaiyil”2 “āṉaiyāyk kīṭamāy māṉuṭa rāyt tēvarāy, ēṉaippiṟavāyp piṟantiṟantu eyttatākavum,” kuṟit taruḷukiṉṟār.
immai vāḻvait taṉ tāyvayiṟṟiṟ karukkoṇṭatu mutalē toṭaṅkik kūṟukiṉṟār. pōṟṟit tiruvakavalil1 tāy vayiṟṟiṟ karuviṭait tōṉṟit tiṅkaḷ tōṟum vaḷaruṅkāl uṟṟa tuṉpaṅkaḷai eṭuttōtip pattān tiṅkaḷil karuvuyirkkuṅ kālattil tāypaṭṭa tuṉpattōṭu tāṉum perun tuṉpamuṟṟup piṟantatum, piṟantu peṟum uṭal vāḻvil, “kālai malamoṭu kaṭum pakaṟ paci nici, vēlai nittirai” mutaliyavaṟṟaic ceytu kāḷaip paruvam eytiyatum, appōtu makaḷir kūṭṭatil mayaṅkik kiṭantatum, annāḷil, kalvi, celvam, nalkuravu mutaliya nilaikaḷil payiṉṟu teyvameṉpatu oṉṟu uṇṭu eṉṉum cintaiyuṇṭāṉatum, cilar nāttikam pēciyatum, vētiyar cāttiram kūṟiyatum, camayavātikaḷ amaivurai vaḻaṅkiyatum, māyāvātameṉṉum camayam pōntu tākkiyatum, ivaṟṟāl alaippuṇṭālum teyvavuṇarvil tāṉ viṭāppiṭi koṇṭiruntu, cakam, pēyaṉ eṉṟu cirippa, nāṇ oḻintu nāṭavaratu paḻitturaiyaip pūṇākak koṇṭu maṟṟōr teyvam kaṉavilum niṉaiyātu oḻukiyatum, piṉpu iṟaivaṉ aruṭkura vaṉāyvantu ñāṉamaruḷiyatum, iṟaivaṉpāl ayarā aṉpu koṇṭu avaṉaiyaṉṟi vēṟu kaḷaikaṇ illāmai tērntu avaṉaiyē niṉaintu vaḻipaṭṭu niṉṟatumākiya ivai kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa.
teyvam oṉṟu uṇṭeṉat tērntu atteyvamum civaparam poruḷē eṉak koṇṭa tiṟattait “teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi”2 eṉpataṉālum, vēṟu teyvaṅkaḷaip poruḷākak karutāta tiṟattai “uḷḷēṉ piṟateyvam uṉṉai yallātu eṅkaḷ uttamaṉē”3  “niṉṉalāl, tēcaṉē ōr tēvaruṇmai cintiyātu cintaiyē”4 eṉṟu kūṟuvataṉālum aṟiyalām.
iṉi, kāḷaipparuvattē, kalvi, celvam mutaliya nalam ciṟantu viḷaṅkukaiyil makaḷirkūṭṭattil aṭikaḷ pērīṭupāṭu koṇṭiruntatāka nīttal viṇṇappam, aṭaikkalappattu mutaliya pakutikaḷil kuṟikkiṉṟār. “muḻutayil vēl kaṇṇiyar eṉṉum mūrittaḻal muḻukum, viḻutaṉaiyēṉai viṭuti kaṇṭāy”1  “uḻai tarunōkkiyar koṅkaip palāppaḻattu īyiṉ oppāy, viḻaitaruvēṉaiviṭuti kaṇṭāy”2 “māḻaimaip pāviya kaṇṇiyar vaṉmattiṭa uṭaintu, tāḻiyaip pāvutayirpōl taḷarntēṉ”3 “miṉkaṇiṉār nuṭaṅkum iṭaiyār vekuḷi valaiyil akappaṭṭup puṉkaṇaṉāyp puraḷvēṉ”4 eṉṟu varuvaṉa pōlum pala kuṟippukkaḷ itaṉai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ivvāṟē, ulakiyalil uyirai yōmpi uṇṭu uṭuttu5 iṉitu vāḻum iṉpa vāḻvil ceyvatu aṟiyātu,6 iruḷiṟ kiṭantu,7 kalviyum ñāṉamum iṉṟi maṉam aḻukkuṟṟu,8 uyarntōr veṟuppaṉavē ceytu9 ciṟumaiyuṟṟu varuntiya varuttamum, iṟaivaṉatu aruṭpēṟu niṉaintu tavam ceytal, malariṭṭu vaḻipaṭutal, akaṅkuḻaintu aṉpuceytal, pāṭutal āṭutal mutaliya ceyalkaḷai mēṟkoḷḷāmal10 cerukki, irukaiyāṉai yottu11 irunta iruppum aṭikaḷāl virit turaikkappaṭukiṉṟaṉa.
avvakai vāḻvil, tāṉ iṟaivaṉai neṭuṅkālam kuṟukātē12 muttip pēṟṟukkuriya neṟiyaṟiyāta mūrkkaroṭu kūṭi13 naṉṉeṟik kaṇ niṉṟu avaṉ tiruvaruḷait toṭarntu oḻukum aṭiyārākiya cāṉṟōrkaḷait toṭarāmalum14 kaḻittatāka aṭikaḷ varuntik kūṟukiṉṟār. piṉṉar naṉṉeṟikkaṇ niṉṟa cāṉṟōr tiruvaruḷ peṟṟu iṉpanilai eytuvatu kaṇṭu iṟaivaṉatu aruḷ ñāṉam peṟa avāvukiṉṟār. ataṉai,
“piṟavaṟiyā aṉparniṉ
	aruṭpeykaḻal tāḷiṇaikkīḻ
 maṟivaṟiyāc celvam
	vantu peṟṟār; uṉṉai vantippatōr
 neṟiyaṟiyēṉ niṉṉaiyē
	aṟiyēṉ niṉṉaiyē aṟiyum
 aṟivaṟiyēṉ uṭaiyāy
	aṭiyēṉ uṉ aṭaikkalamē”1
eṉa ōti aṭaikkalam pukutalāl aṟikiṉṟōm.
innilaiyil, iṟaivaṉ ñāṉakuravaṉāy aṭiyāruṭaṉ pōntu āṭkoḷḷukiṉṟāṉ. ataṉai, aṭikaḷ aḻakuṟak kūṟu kiṉṟār. intiraṉ māl mutaliya tēvarkaḷ antarattē niṟkac civaperumāṉ nilavulakiṉkaṇ tirunīṟu mārpilum tōḷilum viḷaṅkap2 pōntu “kāṭṭātaṉa ellām kāṭṭic civamkāṭṭit, tāḷākiya tāmaraikāṭṭit taṉ karuṇaittēṉ kāṭṭi”3 āṭ koṇṭāṉ eṉpataiyum ataṉāl, “meypporuṭkaṇ tōṟṟa māy meyyē nilaipēṟāy, epporuṭkum tāṉēyāy yāvaikkum vīṭākum apporuḷ nam civaṉēyām”4 eṉṟu teḷintataiyum eṭuttōtukiṉṟār. itteḷiviṉāl, civaperumāṉ taṉṉai “āṇṭukoṇṭa naya”mum, tamatu paṇṭaiya nilaiyiṉ nayamiṉmaiyum kaṇṭu, “vaṉṉeñcak kaḷvaṉ maṉavaliyaṉ eṉṉātē, kaṉṉeñcu urukkik karuṇaiyiṉāl āṇṭu koṇ”5 ṭāṉ eṉṟum, “kaḷvaṉ kaṭiyaṉ kalatiyivaṉ eṉṉātē”6 “iṟumākka”7 āṭkoṇṭāṉ eṉṟum tam naṉṟiyiṉaip pulap paṭuttukiṉṟār. āṇṭu koṇṭa nayattāl “nāyēṉait taṉṉaṭikaḷ pāṭuvit”8 tāṉ eṉṟum, “vaitta niti peṇṭir makkaḷ kulam kalviyeṉṉum, pittavulakil piṟappoṭu iṟappeṉṉum cittavikārat kalakkam”1 teḷintatu eṉṟum, “nōyuṟṟu mūttu nuntu kaṉṟāy iṅkiruntu”2 “poyyāya celvattē pukkaḻunti nāṭōṟum meyyākkarutik”3 kiṭakkum kīḻmai nīṅkiyatum viyantu pāṭukiṉṟār.
itaṉai aṭikaḷ pāṭutaṟkuk koṇṭaneṟi mikka putumai yāṉatu. akkālattē makaḷir viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukkaḷ palavaṟṟaiyum kaṇṭiruntataṉāl, ammaṉai āṭal poṟcuṇṇam iṭittal, tumpiyūtutal, teḷḷēṇam koṭṭutal, cāḻalāṭutal, pūvalli koytal, tōṇōkkamāṭal, poṉṉūcalāṭal mutaliya viḷaiyāṭṭup pāṭṭukkaḷākac ciṟumakaḷir kūṟṟil vaittut tēṉ coṭṭap pāṭiyuḷḷār.
poyyāya celva vāḻvē meyyāya vāḻvu eṉa mayaṅki ataṉkaṇ aḻuntik kiṭanta aṭikaṭkuc civaperumāṉ aruṭ kuravaṉāy vantu aruḷ ñāṉa nāṭṭam nalkiṉāṉāka, avaṉaruḷālē avaṉatu aruḷuruvaik kaṇṭu aruḷār iṉpattil mūḻkiṉār nam maṇivācakaṉār. piṉṉar, aruṭkuravaṉatu pirivu avarkku āṟṟoṇāt tuyaram tantatu. piṟavik kuruṭaṉ iṉiya kāṭcik kamainta kaṇpeṟṟuppiṉ ataṉai iḻantāl evvāṟu varuntu vāṉō avvāṟē aṭikaḷum varuntip pulampiṉār. avvarutta mikutiyait tiruccatakam, kōyiṉ mūtta tiruppatikam, kōyiṟṟi ruppatikam cettilāppattu, tiruvēcaṟavu mutaliya patikaṅkaḷ palavaṟṟilam kāṇalām. ippōtum ap pāṭṭukkaḷai iṉiya icaiyil toṭuttup pāṭaluṟiṉ, pāṭuvōrum pāṭak kēṭpārum kaṇṇīr ukuttu maṉaṅkaraintu urukuvatu kaṇkūṭu.
ivvaṇṇam iṟaivaṉ aruṭkuravaṉāy vantu aruḷiya ñāṉattiṉ nalattai eṇṇiṉār; eṇṇuntōṟum aṭikaṭkup paṇṭu tām intiriya vayamayaṅki4 aḷaviralāp pāvakattāl amukkuṇṭu aṟiviṉṟi5 naṭittu maṇṇiṭaip pala poyyiṉaic ceytuyāṉ eṉatu eṉṉum māyappāmpu kaṭittavāyilē niṉṟu viṉaimikak kaḻaṟiyē1 tirintatākavum, aruṇñāṉam peṟṟa taṉ payaṉāl, pētaikuṇam piṟaruruvam yāṉ eṉatu iṟaivaṉ eṉṉum urai2 māyntatākavum, uṇarvu tantu oḷiyākkip pācamāṉavai paṟṟaṟuttu3 uyarvittākavum piṟavum niṉaintu maṇivācakar viyantu kūṟukiṉṟār.
inta aruḷ ñāṉavuṇarvu mikamika, aṭikaṭku vīṭu pēṟṟiṉ kaṇ pērārvam perukiviṭukiṟatu. avvīṭu pēṟṟai nalkumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭaluṟṟu, “emperumāṉē, uṭaintu naintu uruki uṉ tirumalarppātam aṭaintu niṉṟiṭuvāṉ ācaippaṭṭēṉ”4 “emparāmā, eṉṟu pāṭip pāṭip paṇintu pātap pūmpōtu aṇaivatu eṉṟu kollō”5 eṉṟum piṟavumāka ēṅkikkataṟu vārāyiṉar. vīṭu pēṟṟiṉ kaṇ ārvam mikkōr tammuṭaiya karuvikaraṇaṅkaḷai ellām iṟaivaṉukku urimaiceytu avaṟṟiṉ ceyalmuṟṟum iṟaivaṉ ceyalākak kaiyaṭaippaṭuttuvar. ataṉaic camaya nūlkaḷ iṟaipaṇi niṟṟal eṉṟu kūṟum. kuḻaitta pattu eṉṉum pakutiyil, aṭikaḷ tam karuvi karaṇaṅkaḷaic civaṉukku urimaiceytu civattōṭu ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟkum tiṟattai “kūṟum nāvē mutalākak kūṟuṅkāraṇam ellām nī, tēṟumvakai nī, tikaippu nī, tīmai naṉmai muḻutum nī, vēṟōr paricu iṅku oṉṟu illai;6 “vēṇṭattakkatu aṟivōy nī, vēṇṭa muḻutum taruvōy nī;”7 aṉṟē eṉṟaṉ āviyum uṭalum uṭamai yellāmum, kuṉṟē yāṉaiyāy eṉai āṭkoṇṭa pōtē koṇṭilaiyō;”8 “māyap piṟavi uṉvacamēvaittiṭṭirukkum; atuvaṉṟi, āyakkaṭavēṉ nāṉō tāṉ? eṉṉatō iṅku atikāram ? kāyattiṭuvāy uṉṉuṭaiya kaḻaṟ kīḻ vaippāy kaṇṇutalē”9 eṉṟu  viḷaṅkak kūṟukiṉṟār. karuvikaraṇaṅkaḷ civakaraṇaṅkaḷāka urimai ceytu vāḻvatē vīṭu pēṟṟukku vāyil eṉpataip piṟitōriṭattum, “kāṇum karaṇaṅkaḷ ellām pēriṉpam eṉap pēṇum aṭiyār piṟappakalak kāṇum periyaṉ”1 eṉṟum, civakaraṇamāka urimai ceytu vāḻvōr, eṇṇam, uṭal, vāy, mūkku, cevi, kaṇ ākiya ellāk karuvi karaṇaṅkaḷaiyum civaparamporuḷiṭattē oṉṟuvittu vāḻvar2 eṉṟum viḷakki yaruḷukiṉṟār.
ivvāṟu, “pacukaraṇaṅkaḷellām patikaraṇamāka vacipeṟum”3 cāṉṟōr piṟavittuyarkku añcuvatilar. “maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē”4 eṉa  ataṉai varavēṟpar eṉpatu cāṉṟōr varalāṟṟālum aṟivu nūlkaḷālum aṟiyappaṭuvatoṉṟu. maṇi vācakap perumāṉum aruḷ ñāṉap pēṟṟāl tam karaṇaṅkaḷ civa karaṇamākap pēṇaluṟṟuc “ceṭiyēṟu tīmaikaḷ ettaṉaiyum ceytiṭiṉum muṭiyēṉ piṟivēṉ”5 eṉat tāṉ piṟavikku añcā maiyait tōṟṟuvittu, “katikkum pacupācam oṉṟum ilōm”6 “yāvarkōṉ eṉṉaiyum vantu āṇṭu koṇṭāṉ; yāmārkkum kuṭiyallōm, yātum añcōm”7 eṉap perumitam tōṉṟap pēcuvaṉa mikka iṉpam tarukiṉṟaṉa.
tiruvaruḷ ñāṉappēṟum karuvikaraṇaṅkaḷaic civakaraṇamākap pēṇum tiṟamum uṭaiya cāṉṟōr, tam koḷkai keṭātu ciṟappatu kuṟittut tammaiyotta aṭiyār kūṭṭattai virumpuvar; allātār aññāṉattai uṇarttuvarākaliṉ, aṭiyār toṭarpu peritum virumpappaṭṭatu. atu paṟṟiyē aṭikaḷ mētakka aṭiyār toṭarpaiyē vēṇṭi, vaṇaṅkaṟ poruṭṭut talaiyaiyum vāḻttu taṟporuṭṭu vāyaiyum aruḷiya iṟaivaṉ, iṇaṅki maṉantūymaimikum poruṭṭuc “cīraṭiyār kūṭṭamum vaittu”8 cciṟappittaruḷiṉāṉ eṉṟum, anta aṭiyārkaḷ peṟṟa nalattai, “aṭiyārcilar uṉ aruḷ peṟṟār”1 “aruḷāramutap peruṅkaṭalvāy aṭiyārellām pukkaḻunta”2 eṉṟum, “tārā aruḷ oṉṟiṉṟiyē tantāy eṉṟu uṉ tamarellām ārāniṉṟār”3 eṉṟum viyantōti makiḻkiṉṟār. piṉpu tamakku aṭiyārōṭu kūṭiyuṟaiyum pēṟu eytiya pōtu, ak kūṭṭattāl tamakkuṟṟa iṉpattai nayantu peru viyappuṟṟu,
“ūcalāṭṭum ivvuṭaluyirāyiṉa,
	iruviṉaiyaṟuttu eṉṉai
 ōcaiyāl uṇarvārkku uṇarvariyavaṉ
	uṇarvu tantu oḷiyākkip
 pācamāṉavaipaṟṟaṟuttu uyarnta taṉ
	paramperuṅkaruṇaiyāl
 ācai tīrttu aṭiyār aṭikkūṭṭiya
	aṟputam aṟiyēṉē”4
eṉṟu pāṭip paravukiṉṟār.
iṟutiyāka, tiruvātavūraṭikaḷ ulakavarākiya namakkuc cila aṟivurai pakarkiṉṟār;”makkaḷākiya pattarkaḷē, nīṅkaḷ iṟaivaṉ tirunāmattaip pāṭit tirikiṉṟīrkaḷ; iṅkē vāruṅkaḷ; nam iṟaivaṉai uṅkaḷ pācam tīrappaṇimiṉ; paṇintāl avaṉ cēvaṭikaḷ nam ceṉṉik kaṇ maṉṉittikaḻum.5 makkaḷē, nīvir aimpulaṉkaḷil  pukavēṇṭā; iṟaivaṉ pūṅkaḻalkaḷaiyē niṉaimiṉ; piṟavellām vēṇṭā; itaṉāl taḷarcciyiṉṟi yirukkalām.6 iṉi, nīvir vekuḷiyaiviṭumiṉ.7 iṟaivaṉaip pukaḻmiṉ, toḻumiṉ; pūppuṉaimiṉ; avaṉ tiruvaṭikaḷai maṉattuṭkoṇṭu ellā allalkaḷaiyum ikaḻmiṉ8 iṉṟē vantu īcaṉukku āḷākumiṉ, āḷākātu oḻiyiṉ, piṉṉar maruḷvīr; ummai oruvarum matiyār; ataṉāl mayaṅkuvīrkaḷ. ivaṟṟait teḷiya eṇṇit teruḷu vīrāyiṉ, itu ceymmiṉ”9 eṉpatu.
tirukkōvaiyār
tiruvātavūraṭikaḷ pāṭiyaruḷiya tirukkōvaiyārē, tamiḻiṟ kāṇappaṭum kōvainūlkaḷuḷ talaiciṟantatāka  aṟiñarkaḷāṟ pārāṭṭappeṟuvatu. iḵtu ār eṉṉum ciṟappuṇarttum iṭaic col puṇarntu tirukkōvaiyār eṉṟu peyar kūṟappaṭuvatē pōtiyacāṉṟu. it tirukkōvaiyārkku muṉṉum tamiḻil kōvai nūlkaḷ iruntaṉavāyiṉum avai tamiḻilakkiya vakaiyil nilaitta iṭam peṟavillai; iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil kāṭṭappaṭum pāṇṭikkōvai, ittirukkōvaiyārkku muṟpaṭṭatoṉṟē; āyiṉum aḵtu ippōtu muḻuvaṭivil kāṇappaṭavillai. pāṇṭiyaṉ nelvēli veṉṟa neṭumāṟaṉ mutaliya pāṇṭi vēntar cilaraip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭa kōvai nūlkaḷiṉ tokaiyē pāṇṭikkōvai eṉavum, pāṇṭiyaṉ oruvaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭa oru taṉinūl ippāṇṭik kōvaiyeṉavum1 aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. taṉi nūlākavō tokainūlāka vōyātāyiṉumāku; atu, tirukkōvaiyāraip pōla aṉṟit taṉ muḻuvaṭivum illāmal iruppatu kuṟikkattakkatu. iṉṟum, tamiḻilakkiya vakaikaḷuḷ oṉṟāṉa kōvainūl vakaiyil uḷḷa vaṟṟuḷ, vaṭivu kuṉṟic citaivuṟāmal irukkum tirukkōvai yārē toṉmai vāyntu ilaṅkukiṟatu.
tolkāppiyap poruḷatikārattuṭ kūṟappaṭum kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakai oḻukkattiṉum nikaḻum nikaḻccikaḷaip paṟpala tuṟaikaḷāka vakuttu, ovvoṉṟaiyum ovvoru kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil vaittuk kōvaippaṭap pāṭuvatu kōvai nūl. innūl vakaiyiṉ tōṟṟam iṟaiyaṉār kaḷaviyal tōṉṟiya piṉaṉart tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. ik kōvaip pāṭṭukkaḷ, pāṭṭuṭaittalaivaṉ, kiḷavittalaivarkaḷ eṉṟa irutiṟattut talaivarkaḷaic ciṟappippaṉa. kiḷavittalaivarāvār, kaḷavu kaṟpeṉṉum iruvakaik kaikōḷkaḷaiyum mēṟkoṇṭu oḻukum talaivaṉum talaiviyumāvar. immuṟaiyēpaṟṟi, it tirukkōvaiyāril, tillaic ciṟṟampalattuk kūttap perumāṉ, pāṭṭuṭaittalai vaṉākat tiruvātavūraṭikaḷāṟ paravappaṭukiṉṟāṉ. ataṉāl apperumāṉuṭaiya tiruvaruṭ ciṟappum tillaiyam palattup perumāṇpum ovvorupāṭṭilum ciṟappikkap peṟuvataik kāṇkiṉṟōm. itupaṟṟiyē  it tirukkōvaiyār tirucciṟṟampalakkōvaiyār eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
it tirukkōvaiyār pāṭṭu ovvoṉṟiṟkum nūṟpā yāppil karutturai vakukkappaṭṭuḷḷatu. innūṟku uraikaṇṭa1 pērāciriyar ikkarutturaikkum urai kūṟuvatāl, iḵtu avar kālattukku muṉṉarē tōṉṟiyatu eṉpata teḷivu. cilar, ikkarut turai tiruvātavūraṭikaḷālē ākkappeṟṟirukkalām eṉṟu kūṟuvar; cilar, tiruvācakappakuti ovvoṉṟiṟkum karutturai kaṇṭār oru cāṉṟōr; ik kōvaik karutturaiyaiyum avarē vaḻaṅkiyirukkalām eṉpar; āyiṉum, tiruvācakak karutturaiyiṉ naṭaiyum poruḷum akkoḷkaikku ātaravu taruvaṉavāka illai; mēlum, atu kōvaik karutturaiyiṉum kālattāl piṟpaṭṭatu eṉak karututaṟkum iṭantarukiṟatu.
kōvainūṟ ciṟappu
nūl nayam kāṇum cāṉṟōr antaṇar, yōkiyar, tārkkikar, iyaṟpulavar eṉap pala tiṟattarāvar. avaravarum tattamakku ēṟpuṭaiya nūlkaḷiṉ nayam kaṇṭu iṉpuṟuvar; āyiṉum, tiruk kōvaiyārai antaṇar mutal aṉaivarum tāntām virumpum nūlāka mēṟ koḷvar eṉṟa karuttuppaṭap piṟkālattu āṉṟōr oruvar,
“āraṇam kāṇ eṉpar antaṇar;
	yōkiyar ākamattiṉ
 kāraṇam kāṇ eṉpar;
	kāmukar kāmanaṉṉūla teṉpar;
 ēraṇam kāṇ eṉpar eṇṇar;
	eḻutteṉpar iṉpulavōr
 cīr aṇaṅkāya ciṟṟampalak
	kōvaiyaic ceppiṭiṉē”
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. uraikārarāṉa pērāciriyar, “naṭam purikiṉṟa paramakāraṇaṉ tiruvaruḷataṉāl tiruvātavūr makiḻ ceḻu maṟai muṉivar, aimpoṟi kaiyikantu aṟivāy aṟiyāc cempulac celvarāyiṉar; ātaliṉ, aṟivaṉūṟ poruḷum ulaka nūl vaḻakkum eṉa iru poruḷum nutali yeṭuttuk koṇṭaṉar; āṅku, avviraṇṭaṉuḷ, ākamanūl vaḻiyil nutaliya ñāṉayōka nuṇ poruḷiṉai uṇarttutaṟ karitu; ulakanūl vaḻiyiṉ nutaliya poruḷ” ittirukkōvaiyār eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, itaṉ kaṇ vātavūraṭikaḷ tillaiyampalap perumā ṉuṭaiya aruṇalaṅkaḷait tiruvācakattiṟku kuṟittavāṟē tēṉ kalantateṉa iṉikkum ceñcoṟkaḷāl pāṭiyuḷḷār. tillaic ciṟṟampalattil iṟaivaṉ tirunaṭampurintaruḷa, avaṉai aṅkē antaṇar mūvāyiravar vaṇaṅkukiṉṟa tiṟattai aṭikaḷ, “iruvar aṟiyā aṭi, tillaiyampalattu mūvāyiravar vaṇaṅka niṉṟōṉ”1 eṉpar; av vampalattil kōyil koṇṭirukkum tirumālai, “varaṅkiṭantāṉ tillaiyampala muṉṟil ammāyavaṉē’2 eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
iṉi, tillaiyampalattil iṟaivaṉ tirunaṭampurivataṉ kāra ṇam kūṟuvārāy, “piḻaikoṇṭu oruvikkeṭātu aṉpu ceyyiṉ piṟavi eṉṉum muḻai koṇṭu oruvaṉ cellāmaip poruṭṭu ampalattu”3 āṭukiṉṟāṉ; avvāṭalum, maṟantum piṟatey vaṅkaḷait toḻātu taṉ tiruvaṭikaḷaiyē toḻutu aṭiyārkaḷ uytipeṟum poruṭṭē4yām eṉṟu terivik kiṉṟār. ivvāṟē tiruvācakattuḷḷum uraittuḷḷār. tiruvācakattiṟ kuṟitta karuttukkaḷ palavaṟṟai ik kōvainūliṉ kaṇṇum vaṟpuṟuttuvatai vēṟiṭaṅkaḷilum kāṇalām. “vākkiṟantu ūṟu amutē ottu akañ cērntu eṉṉai uyya niṉṟēṉ”1 eṉṟa ikkaruttu, tiruvācakattil, “māṟi niṉṟu eṉṉai mayakkiṭum vañcap pulaṉaintiṉ vaḻiyaṭaittu amutē ūṟi niṉṟu eṉṉuḷ eḻuparañcōti”2 eṉṟum, “viṇṇai maṭaṅka virinīr paranta veṟpuk karappa, maṇṇai maṭaṅkavarum oru kālattum maṉṉi niṟkum aṇṇal”3 eṉṟa karuttait  tiruvācakattil “vāṉ keṭṭu mārutam māyntu aḻalnīr maṇkeṭiṉum, tāṉ keṭṭaliṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉ”4 eṉṟum, “āṉanta veḷḷat taḻuntum ōr ārūyir īrurukkoṇṭu āṉanta veḷḷat tiṭait tiḷaittālōkkum ampalamcēr, āṉantaveḷḷattu aṟaikaḻalōṉ aruḷ peṟṟavariṉ, āṉanta veḷḷam vaṟṟātu muṟṟātu ivṇinalamē”5 eṉṟa  karuttait tiruvācakattil “āṉantak kūttaṉ aruḷ peṟiṉ nām avvaṇṇamē, āṉantamāki niṉṟu āṭāmō tōṇākkam”6 eṉṟum, “aḻiviṉṟi niṉṟatōr āṉanveḷḷattiṭai aḻuttik kaḻivil karuṇaiyaik kāṭṭik kaṭiya viṉai yakaṟṟip, paḻamalam paṟṟaṟuttu āṇṭavaṉ”7 eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvāṟē tiruvācakattil kūṟiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷuṭ civaṟṟait tirukkōvaiyārilum kūṟukiṉṟār; avaṟṟuḷ pakalavaṉ pallukuttatu,8 tirumāl āyiram malarkoṇṭu aruccittatu9 mutaliyaṉa ciṟantaṉavām. iṟaivaṉ kūṭalil tamiḻārāyntatum varakuṇaṉ vaḻipāṭu ceytatum tirukkōvaiyāril ciṟappākak kūṟappaṭum  varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ.
tiruvācakam tirukkōvaiyār eṉṟa iru nūlkaḷālum, aṭikaḷ, aṇṇāmalai, ampar, ārūr, iṭaimarutu, iṭavai, īṅkōymalai, uttara kōcamaṅkai, ēkampam, aiyāṟu, ōriyūr, kaṭampūr (kaṭampai),kallāṭam, kaḻukkuṉṟu, kaḻumalam, kāḻi, kuṟṟālam, kūṭal, koṭuṅkuṉṟam, kōkaḻi, cantiratīpam, cāntamputtūr, tiruppūvaṇam, tiruvāñciyam, tillai, turutti, tēvūr, nantampāṭi, pañcappaḷḷi, paṭṭamaṅkai, paraṅkuṉṟam, paṉaiyūr, pāṇṭūr, pālaiyūr, puṟampayam, pūvalam, peruntuṟai, potiyil, makēntiram, mūval, vātavūr, veṇkāṭu, vēlamputtūr mutaliya tiruppatikaḷaik kuṟikkiṉṟār. ivaṟṟuḷ makēntiram,1 kōkaḻi2 eṉpavai teluṅku nāṭṭil uḷḷaṉa. pañcappaḷḷi mattiya mākāṇat til (vaccanāṭṭil) uḷḷatu.3
paṇṭai nūṟ karuttukkaḷ
tiruvātavūraṭikaḷ pāṇṭi vēntaṉpāl amaiccarāyiruntār eṉṟa varalāṟṟuk kuṟippē, avar annāḷil paranta kalvi kēḷvi yuṭaiyarāy viḷaṅkiṉār eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. aṭikaḷ pāṭiya nūlkaḷ iraṇṭiṉum vaṭa nūṟ karuttukkaḷum paḻaiya tamiḻnūṟ karuttukkaḷum miṭaintiruppatāl avar iru moḻiyilum vallunar eṉat terikiṉṟōm; ākamap poruḷaip paṉmuṟaiyum eṭuttuk kūṟutalāl, aṭikaḷ camaya nūl ārāycciyil talaiciṟantu viḷaṅ kiṉavareṉṟu naṉku aṟiyalām.
 aṭikaḷ kālattilum ataṟku muṉṉum nam nāṭṭil nāṉku camayaṅkaḷ maṭaṅkaḷai niṟuvic civaneṟiyaip  parappiṉa. avai, caivam, pācupatam, kāpālam, kārukam eṉpaṉavākum. avaṟṟuḷ caivameṉpatu vaṭanāṭṭu mattamayūra cantāṉattuc caivāciriyar kaḷālum, teṉṉāṭṭil kōḷaki cantāṉattuc caivāciriyar kaḷālum vaḷarkkappeṟṟatu. ikkōḷaki cantāṉam mattamayūra cantāṉattiṉ kiḷaiyeṉṟu kūṟuvōrumuṇṭu.4 iccaiva cantāṉaṅkaḷaip paṟṟiya viḷakkamāṉa kuṟippukkaḷ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutalē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; eṉiṉum, ivai pala nūṟṟāṇṭukaṭkku muṉpē tōṉṟiyavai yeṉpatu uṇmai. ki.pi. ēḻu eṭṭām nūṟṟāṇṭukaḷil teṉṉāṭṭil tiruppukalūr, maturai mutaliya iṭaṅkaḷil maṭaṅkaḷ iruntu camayappaṇi purinta tiṟattait tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṟatu. tirumūlar tirumantirattāl caiva maṭaṅkaḷ pala tamiḻ nāṭṭil ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē1 iruntu caivappaṇi ceytamai kuṟikkap paṭukiṟatu. camaya nūl valla “tirāviṭap pirāmaṇarkaḷ” vaṭanāṭu ceṉṟu caiva maṭaṅkaḷiṉ ātaravil kuṭiyēṟic camayap paṇi ceyta kuṟippaik kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.2 ikkuṟippukkaḷāl caivameṉappaṭum civaneṟi mikap pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpiruntē maṭaṅkaḷiṉ vāyilāka aṟivuṭaip perumakkaḷāl vaḷarkkap peṟṟu vantuḷḷatu eṉa aṟikiṉṟōm. akkālattē vaṭanāṭṭaṟiñarum teṉṉāṭṭaṟiñarum mēṟkoṇṭoḻukiya camaya nūlkaḷ civākamaṅkaḷ eṉappaṭum. vētam, upaniṭata meṉpaṉa vaitika camaya nūlkaḷ, avai caivamēyaṉṟi ēṉaic camayaṅkaṭkum pirama vātikaḷāṉa pirāmaṇarkaḷukkum ulakiyal oḻukkaṅkaṭkē aṭip paṭaiyāy potuvāy nilaviṉa; ataṉāl vaitika neṟiyaip potuveṉṟum, caiva neṟiyaic yaicciṟap peṉṟum paṇṭai yōr karutiṉar. caivaneṟikkuc civākamaṅkaḷ ciṟantu niṉṟamaiyiṉ, tiruvātavūraṭikaḷ civākamak karuttukkaḷaip peritum payiṉṟu ōtukiṉṟār. uyiruḷḷavai uyirillātavai, maṇṇulaku viṇṇulaku narakam ākiya ellām piramattil tōṉṟi yoṭuṅkupavai eṉṟu vēta vētāntaṅkaḷ kūṟum; avaṟṟiṉ māṟupaṭṭu, ulaku uyirkaṭku vēṟākac civam eṉṟa paramporuḷ oṉṟu uṇṭu eṉṟa uṇmaiyai aḷavaikaḷāl ārāyntu tuṇintu kūṟuvatu paṟṟic civākamaṅ kaṭkuc caiva cittāntam3 eṉpatum peyarāyiṟṟu. ivvaḻi vanta caivarkaḷ tammaic caiva cittāntikaḷ eṉpar. eṉavē, tiruvāta vūraṭikaḷ, civākamaneṟi niṟkum caiva cittānti yeṉpatu tēṟṟam.
ic caiva cittāntaṅkaḷ “makēsvaraṉāl aruḷic ceyyap paṭṭavai; ivarkaḷ mēṟkoḷḷum poruḷ mūṉṟu; avai pati (iṟaivaṉ) pacu (uyirkaḷ) pācam eṉpaṉa. ivaṟṟai yuṇartum ākamam nāṉku pātaṅkaḷaiyuṭaiyatu; avai, vittai (ñāṉam) kiriyai, yōkam, cariyai eṉavarum; ñāṉam pōlavē cariyaiyum yōkamum ciṟantaṉavām. ivaṟṟuḷ yōkattiṉ payaṉ citti; cittipeṟṟōr cittar eṉappaṭuvar. patipporuḷ oṉṟu; uyirkaḷ pala; pācam mūṉṟu. avai, āṇavam, kaṉmam, māyai yeṉpaṉa. āṇavam uyirkaḷōṭu aṉāti toṭarpuṭaiyatu; āṇavam mutaliya mūṉṟum malameṉavum vaḻaṅkum.”
uyirkaḷai aṉātiyē piṇittu niṟkum āṇavattaip pacuttuvam eṉṟum, atu kāraṇamāka varum māyaikaṉmaṅkaḷaip pācam eṉṟum ivaṟṟaiyē mummalam eṉṟum kūṟuvatu iccaiva nūl vaḻakku. ivaṟṟait tiruñāṉa campantar mutaliyōr, “pacupāca vētaṉai oṇ taḷaiyāyiṉa”1 eṉpār; tiruvātavūraṭikaḷum avvāṟē “pallōrum kāṇa eṉṟaṉ pacupācam aṟuttāṉai”2 eṉṟum, mala mūṉṟaiyum mummalameṉa vaḻaṅkum tiṟattai “uḷḷa malam mūṉṟum māya”3eṉavum,  “mummai malam aṟuvittu mutalāya mutalvaṉ”4 eṉavum kūṟuvar.
māyaiyiṉ kāriyamāka ākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum karuvikaḷ muppattāṟaṉuḷ antak kāraṇam nāṉkākum. avaṟṟai neṟip paṭuttic civattiṉkaṇ oṉṟu vittu oḻukum civañāṉikaḷiṉ mala maṟuttu avar karaṇaṅkaḷaic civakaraṇaṅkaḷākki iṟaivaṉ āṭkoḷvaṉ eṉpatu cittāntam; itaṉait tiruñāṉa campantar, “nālantak karaṇamum oru neṟiyāyc cittikkē uyttiṭṭut tikaḻnta meyp paramporuḷ cērvār tāmē tāṉākac ceyum avaṉ”1 eṉṟu kuṟittārāka, aṭikaḷ, “kūṟunāvē mutalākak kūṟum karaṇam ellām nī”2 eṉṟum, “citta malamaṟuvittuc civamākki eṉaiyāṇṭa attaṉ”3 eṉṟu eṭuttōti viḷakkukiṉṟār.
iṉi, āṉmākkaḷukku iruviṉai yoppum malapākamum uṇṭākuṅkāl cattinipātam ñāṉappēṟum nikaḻum eṉpatu civākamam. ikkaruttaiyē, tiruvātavūraṭikaḷ, “eṉ viṉai yotta piṉ kaṇakkilāt tirukkōlam nī vantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē” eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṅṅaṉamē, yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum iraṇṭu eṉṟum tuvantuvam eṉṟum iccamaya nūlkaḷ vaḻaṅkum; ivvaḻakkiṉai, aṭikaḷum mēṟkoṇṭu, “iraṇṭumil ittaṉiyaṉēṟkē” eṉṟum, “tavantuvaṅkaḷ tūymai ceytu” eṉṟu uraittaruḷukiṉṟār.
mēlulakattaiyum vīṭṭulakattaiyum potuvāka vārāvulakam eṉa vaḻaṅkuvatu caṅkat tokai nūl vaḻakku. ataṉait tirunāvuk karacar mutaliya cāṉṟōrkaḷ eṭuttāṇṭuḷḷaṉar. ataṉaiyē aṭikaḷum mēṟkoṇṭu “vārāvulakam tantu vantāṭ koḷ vōṉē”4 eṉṟum, “vārāvulaka neṟiyēṟak kōlaṅkāṭṭi”5 eṉṟum ōtukiṉṟār. mēlum, tāṉ pāṭiya tirukkōvaiyāril aṭikaḷ caṅka nūṟ karuttukkaḷ palavaṟṟai eṭuttāṇṭiruppatu kuṟikkat takkatu. “tiruvaḷar tāmarai”6 yeṉat toṭaṅkum tiruppāṭṭil aṭikaḷ talaimakaḷai, tāmarai mutaliya pūkkaḷ koṇṭa “maruvaḷar mālai” yeṉṟu kūṟuvatu, ciṟaikkuṭiyān taiyār eṉṉum cāṉṟōr talaiviyaik kāntaḷ mutaliya pūkkaḷai “iṭaippaṭaviraii aitu toṭai māṇṭa kōtai pōla naṟiya nallōḷ”7 eṉpatai niṉaippikkiṉṟatu. “nī kaṇṭaṉai yeṉiṉ”8 eṉṟa pāṭṭil varum “cēy kaṇṭaṉaiyaṉ ceṉṟu āṅkōr alavaṉ taṉ cīrppeṭaiyiṉ vāy vaṇṭu aṉaiyatōr nāvaṟkaṉi naṉinalkak kaṇṭu pōy kaṇṭaṉaiya toṉṟāki niṉṟāṉ” eṉpatu, “tuṟaivaṉ nerunai, akalilai nāval uṇṭuṟai utirtta, kaṉikaviṉ citaiya vāṅkik koṇṭu taṉ, tāḻai vēraḷai vīḻtuṇaikkiṭūum, alavaṟ kāṭṭi naṟpāṟṟu   ituveṉa, niṉainta neñcamoṭu neṭitu peyarn tōṉē”1 eṉpataiyum, “naṟamaṉai vēṅkaiyiṉ pūppāyil pāṟaiyai nākam naṇṇi, maṟamaṉai vēṅkai eṉa naṉiyañcum”2 eṉpatu, “aṭukkattu arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai, māttakaṭ ṭoḷvī tāya tuṟukal, irumpuli varippuṟam kaṭukkum”3 eṉpataiyum “māṟṟēṉ eṉa vanta” 4 eṉat toṭaṅkum pāṭṭil, “koṭuṅkuṉṟiṉ nīḷkuṭumi mēl tēṉ virumpum muṭavaṉaip pōla” eṉa varuvatu, “neṭuvaraip peruntēṉ kaṇṭa irukkai muṭavaṉ, uṭkaic ciṟukuṭai kōlik kīḻiruntu, cuṭṭupu nakkiyāṅku” 5 eṉpataiyum, “cūṉmutir tuḷḷu naṭaippēṭaikku iltuṇaic cēval ceyvāṉ, tēṉmutir vēḻattiṉ meṉpūk kutar cemmalūraṉ”6 eṉṟu vātavūr aṭikaḷ kūṟuvatu, “karumpiṉ vēl pōl veṇmukai piriyattīṇṭi, mutukkuṟaikurīi muyaṉṟu ceykuṭampai, mūṅkilaṅkaḻai tūṅka oṟṟum”7 eṉpataiyum ottu niṉṟu tiruvātavūraṭikaḷiṉ caṅkat tamiḻ nūṟ pulamaiyai virit turaikkiṉṟaṉa.
iṉi, “pēyōṭāṉum pirivu iṉṉātu”8 eṉpatu paḻamoḻi; itaṉaip “pirivu ceytāl aritē koḷka pēyoṭum eṉṉum peṟṟi, iruvi ceytāḷiṉ iruntiṉṟu kāṭṭum iḷaṅkiḷiyē”9 eṉṟum, ivvāṟē, “koṟcērit tuṉṉūci viṟpavar il”10 eṉṉum paḻamoḻiyait tirukkōvaiyāril “vaikoṇṭavūci koṟcēriyiṉ viṟṟu emmil vaṇṇa vaṇṇap poy koṇṭu niṟkaluṟṟē pulai āttiṉṉi pōntatuvē”1 eṉṟum aṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
iṉi, tāṉ kūṟak karutum karuttukkaḷ palavaṟṟaiyum makkaḷ nāṭōṟum tam vāḻkkaiyiṟ payilum col vaḻakkukaḷ karuttuk kaḷōṭu iṭaiyiṭaiyē peyturaikku māṟṟāl nam uḷḷattiṟ pativikkum poṟpu aṭikaḷatu tiruvaruṭ pulamaiyiṉ perunalaṉākat tikaḻkiṟatu. itaṉai viḷakkum eṭuttukkāṭṭāka oṉṟiraṇṭu kūṟutum.
oruvar tām peṟutaṟkuriyavaṟṟaik kuṟaivaṟap peṟṟu iṟumpūtu eytuṅkāl, “iṉi oru kuṟaiyillai; eṅku eḻileṉ ñāyiṟu emakku” eṉap pēcip perumita muṟuvatu iyalpu. ikkaruttait tirunāvukkaracar, “vempa varukiṟpataṉṟu kūṟṟam nammēl; veyya viṉaippakaiyum paiyanaiyum, empirivu tīrntōm, iṭukkaṇillōm, eṅkeḻil eṉ ñāyiṟu eḷiyōmallōm”2  eṉpataṉāl aṟikiṉṟōm. itaṉ nayam kaṇṭu makiḻnta nam aṭikaḷ, “iṅku ipparicē emakku eṅkōṉ nalkutiyēl eṅkeḻil eṉ ñāyiṟu emakkēlō rempāvāy”3 eṉṟuraittu iṉpuṟukiṉṟār. aṭikaṭkup piṉ vanta tiruttakka tēvar mutaliyōr, “eṅkeḻil eṉ ñāyiṟu eṉa iṉṉaṇam vaḷarntōm”4  eṉṟu mēṟkoḷvarāyiṉar.
pāṇaṉ eṉpāṉ celvat talaivarkaḷ uvakkumāṟu taṉṉai mikat tāḻttip pēci avarkaḷ uḷḷattait taṉpāl vaḷaittuk koḷḷum virakiṉaṉ eṉpatu caṅkattokai nūlkaḷāl naṉku aṟiyappaṭuvatoṉṟu; ataṉāl tāḻcci pulappaṭukkum urai pāṇmoḻi yeṉṟum pāṇ eṉṟum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ataṉai nampiyārūrar, “ellōruṅ kāṇap pāṇpēcip paṭutalaiyil pali koḷkai tavirīr”5 eṉṟu vaḻaṅkiṉar; atukaṇṭa tiruvāta vūraṭikaḷ, “kāṇumāṟu kāṇēṉ uṉṉai annāḷ kaṇṭēṉum, pāṇēpēci eṉṟaṉṉaip paṭuttatu eṉṉa parañcōti”1 eṉṟu tāmum eṭuttāṇṭu iṉpuṟṟārāka, piṉvanta tiruttakka tēvar, “pāṇkulāyp paṭukkal vēṇṭā paiṅkiḷi pūvai yeṉṉum māṇpilātārai vaittār eṉṉuṟār”2 eṉṟu tām pāṭiya nūliṭaip peytu pāṭiṉar. paṭuttal eṉṟataṟku nacciṉārkkiṉiyar akappaṭuttal eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
irumaruṅkum niṉṟu tuṉpañcuṭa iṭai niṉṟu varuntit tikaippavar tam tuyar nilaiyai “irutalaik koḷḷi”3  nilai yeṉpatu vaḻakkam. itaṉait tirunāvukkaracar, “entai pemmāṉ irutalai miṉṉukiṉṟa koḷḷi mēl eṟumpu eṉṉuḷḷam eṅṅaṉam kūṭumāṟē”4 eṉṟārāka, tiruvātavūraṭikaḷ, ikkaruttaiyē ciṟitu viḷakki, “irutalaik koḷḷiyiṉ uḷḷeṟumpu ottu niṉaippirinta viritalaiyēṉai viṭuti kaṇṭāy”5 eṉṟu  uraik kiṉṟār. “irutalaik koḷḷi mēl” eṉṉāmal, “uḷḷeṟumpu” eṉṟatu, muttoḷḷāyira muṭaiyār, “irutalaik koḷḷiyiṉ uḷḷeṟumpu pōlat, tiritarum pērum eṉ neñcu”6 eṉṟu kūṟiyatu koṇṭu eṉa aṟika.
mūttuviḷiyum iyalpuṭaiyatu nam yākkai; ataṉāl ataṟkuk kiḷarcciyum taḷarcciyum māṟi māṟi uṇṭātal iyalpu. kiḷarccik kālattil ceyvaṉa ceytu vaippatu eyppil vaippeṉappaṭṭup paṇṭu toṭṭē vaḻaṅki varukiṟatu.7  itaṉaik kaṇṭa vātavūraṭikaḷ, iṟaivaṉai, “toḻumpāḷar eyppiṉil vaippaṉē”8 eṉṟum, “eṉakku eyppiṉil vaippē”9eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvāṟē nampiyārūrarum, iṟaivaṉai “nallaṭiyār maṉattu eyppiṉil vaippai”10 eṉṟum,  tirumaṅkai maṉṉaṉ, “entaiyai eṉakku eyppiṉil vaippiṉai”1 eṉṟum kūṟuvatu īṇṭuk kuṟikkat takkatu.
iṉi, mikka nīriṭai niṉṟārkku nīr vēṭkai yuṇṭākātu. atupōlavē, nukaratakka nukar poruḷkaḷiṉ naṭuvirukkum oruvaṉukku nukarcci vēṭkai yuṇṭāyiṉ, avaṉatu nilaiyai viḷakkaṟku “veḷḷattuḷ nāvaṟṟiyatu pōla” eṉak kūṟuvatu ulakiyal, talaimakaḷōṭu iṉitirukkum talaimakaṉ orukāl kūṭṭam paṟṟip peruvituppuṟṟāṉākat tōḻi avaṉait teruṭṭum karuttiṉāl, “antaṇ paḻaṉattu.... āmpal kuṟunar nīr vēṭṭāṅku(ivaḷ arukiruntum) naṭuṅkalāṉīr ”2 eṉṟāḷ eṉac caṅkac cāṉṟōr ikkaruttai viḷakkiṉār. aṭikaḷār akkarut taiyē tāmum vāṅki, “veḷḷattuḷ nāvaṟṟiyāṅku uṉ aruḷ peṟṟum tuṉpattiṉiṉṟum viḷḷakkilēṉ”3 eṉa iyampukiṉṟār.
iṉi, “kaṇṇiṟ kaṇikalam kaṇṇōṭṭam”4 eṉṟum, “maṇṇōṭu iyainta marattaṉaiyar kaṇṇōṭu iyaintu kaṇṇōṭā tavar”5 eṉṟum tiruvaḷḷuvar mutaliyōr kūṟuvar. muttoḷḷāyira muṭaiyārum, “vārakkaṇṭu nāṇātē vallaiyāl neñcē, marakkaṇṇō maṇṇāḷvār kaṇṇeṉṟu, irak kaṇṭāy”6 eṉpar. kaṇpeṟṟa payaṉ kaṇṇōṭṭa māttiramaṉṟu; kāṇṭaṟ kariya iṟaivaṉ tiruvuruvaik kaṇṭu aṉpāl urukik kaṇṇīr corivatu perumpayaṉ; atu ceyyāta kaṇṇum marakkaṇṇē eṉpārāy, aṭikaḷ, “eṉṉai āṇṭāykku neñcaṅkallām kaṇṇiṇaiyum maramām”7 eṉṟum, “vaṉparāy muruṭokkum eṉ cintai marakkaṇ eṉcevi irumpiṉum valitu”8 eṉṟum, “marakkaṇē ṉaiyum vantiṭap paṇiyāy”9 eṉṟu palapaṭiyākak kūṟukiṉṟār.
iṉi, aimpulaṉaiyum yāṉaikaḷāka oppumaiceytu kūṟuvatu tiruvaḷḷuvar tiruñāṉa campantar mutaliya cāṉṟōr marapu. appulaṉkaḷiṉ ācaippōril akappaṭṭu varuntum taṉṉai vātavūr aṭikaḷ, yāṉaippōril akappaṭṭa kuṟuntūṟu eṉak kūṟaluṟṟu, “āṉaivempōril kuṟuntūṟu eṉap pulaṉāl alaippuṇṭēṉai entāy viṭuti kaṇṭāy”1  eṉṟu  viḷampu kiṉṟār. iḵtu “erukku maṟaintu yāṉai pāycciviṭal” eṉṉum paḻamoḻiyai niṉaip pikkiṉṟatu. erukku, erukkiṉ tūṟu, yāṉai vekuṇṭuvariṉ erukkiṉ kuṟuntūṟu araṇākātu eṉpataiyē ippaḻamoḻiyum viḷakku kiṉṟatu.
iṉi, iṟaivaṉ ulakuyirkaḷiṟ kalantirutukkum iruppait tiruñāṉacampantar, “pūviṉil vācam puṉaliṟ poṟpup putuviraic cāntiṉiṉ nāṟṟattōṭu nāviṉiṟ pāṭal nāḷḷāṟuṭaiya nam perumāṉ”2 eṉṟu kūṟiṉārāka, “pūviṉil vācam” eṉṟa karuttai tiruvātavūraṭikaḷ, “uṟṟa yākkaiyiṉ uṟuporuḷ, naṟumalar eḻutaru nāṟṟam pōl, paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ”3 eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
kaṣṭam eṉṉum vaṭacol ikkālattil makkaḷ pēccu vaḻakkil peritum payilukiṉṟatu. tamiḻilakkiyac ceyyuḷ neṟiyil itaṉai mutaṟkaṇ eṭuttāṇṭavar tirunāvukkaracar; “karumai yiṭṭāyavūṉaik kaṭṭamē kaḻikkiṉṟēṉ nāṉ”4 eṉpatu tirunāvukkaracar kūṟuvatu. piṉṉar itaṉai nam vātavūraṭikaḷ mēṟkoṇṭu, “kalvakai maṉattēṉ paṭṭa kaṭṭamē”5 eṉṟu icaikkiṉṟār. camaṇ camaya nūlkaḷilum piṟavaṟṟilum ñāṉa nilaiyaiyuṇarttaṟkuk kēvalam eṉṟoru collai vaḻaṅkiyatum tamiḻaṟiñar naṉkaṟintatu. iccol, kēvalam nāy, kēvalam turumpu eṉa iḻivuc ciṟappuṇarttum muṟai paḻantamiḻ nūlkaḷuṭ kāṇappaṭātatoṉṟu; immuṟaiyil iccollait tiruvāta vūraṭikaḷ, “entai peruntuṟai āti yaṉṟu, kēvalam kēḻalāyp pāl koṭutta kiṭappaṟivār empirāṉāvarē”1 eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟār. tōṉṟi maṟaivatoṉṟai māyam eṉpatu “māyap poymmoḻi”2 eṉa akanāṉūṟu mutaliya caṅkat tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvatu. kaṇṇukkut tōṉṟi uṭaṉ maṟaiva toṉṟaik kaṇmāyam eṉa ulakiyaliṟ kūṟuvatuṇṭu. itaṉai aṭikaḷ ilakkiya neṟiyil mutaṉmutalāka, “kaṇṭuṅ kaṇṭilēṉ eṉṉa kaṇmāyamē”3  eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟār.
iṉi, tirunāvukkaracar, “vaḻakkilā amaṇartanta nañcu amu tākkuvittār naṉipaḷḷi yaṭikaḷārē”4 eṉṟu pāṭiṉārāka, tiruvātavūraṭikaḷ, “nañcamē amutamākkum nampirāṉ” 5 eṉṟu accoṟ ṟoṭariṉ collaiyum poruḷaiyum mēṟkoṇṭu raikkiṉṟār. ivvāṟē, “paṟṟuk paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip paṟṟuka paṟṟuviṭaṟku”6 eṉṟa tirukkuṟaḷai, “paṟṟāṅku avaiyaṟṟīr paṟṟum paṟṟu āṅku atu; paṟṟi naṟṟām kati7 aṭaivōmeṉil keṭuvīr ōṭi vammiṉ”8 eṉṟum, “yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku”9 eṉṟa tiruk kuṟaḷaṭiyai, “nāṉ eṉateṉṉum māyam”10 eṉṟum kūṟuvaṉa aṭikaḷiṉ paranta kalvi nalattaip pulappaṭuppaṉavām.
iṉi, tiruvātavūraṭikaḷ iḷaṅkuḻantaikaḷiṉ iṉiya kūṭṭuṟavil tōyntu pēriṉpam nukarntavarākak kāṇappaṭu kiṉṟār. pacciḷaṅ kuḻavikaḷ uṟakkam variṉum paciyeṭukkiṉum aḻum; avaṟṟiṉ aḻukaik kuṟippaṟintu pālūṭṭic ceyvaṉa ceyvatu tāyariṉ tāymaicceyal. ataṉai eṭuttōtu mukattāl iṟaivaṉ uyirkaḷpāl tāyaṉpuceytu talaiyaḷikkiṉṟāṉ eṉpārāy, “pāl niṉaintūṭṭum tāyiṉum cālap parintu nī pāviyēṉuṭaiya ūṉiṉai yurukki uḷḷoḷi perukki ulappilā āṉantamāya tēṉiṉaic corintu puṟam puṟam tirinta celvamē”1 eṉpar; tāyppāl kuṟainta kuḻavi cavalaiyāy melivatu kaṇkūṭu; ataṉai iṟaivaṉatu aruḷ peṟātoḻiyiṉ tāṉ keṭuvatorutalai eṉpatu viḷakkutaṟkut “tāyāy mulaiyait taruvāṉē tārātoḻintāl cavalaiyāy nāyēṉ kaḻintu pōvēṉō”2  eṉṟum. iḷaṅkuḻavikaḷ poṉ ṉālum maṇiyālum iyaṉṟa poruḷkaḷiṉ arumai aṟiyātu eṟintoḻiyum ceyal kaṇṭu, ataṉai, iṟaivaṉ aruṭkuravaṉāyp pōntu ñāṉamaruḷa muṟpaṭṭa kālattil tāṉ avaṉatu arumai uṇarāmal puṟakkaṇitta tiṟattai niṉaintu varuntuvār, “maiyilaṅku naṟkaṇṇi paṅkaṉē vantu eṉaip paṇikoṇṭapiṉ, maḻakkai yilaṅkupoṟ kiṇṇam eṉṟāl ariyai eṉṟu uṉaik karutukiṉṟilēṉ”3 eṉṟum. vāṉattu muḻumatitōṉṟiṉ ataṉaip paṟṟi viḷaiyāṭa niṉaintu iḷaṅkuḻavikaḷ aḻum ceyal kaṇṭa aṭikaḷ, tirukkōvaiyāril, talaiviyatu patinōkki ataṉ pukalarumai niṉaintu varuntum talaivaṉ ceyalil vaittu, “vāṉuntu māmati vēṇṭi aḻum maḻappōlum aṉṉō, nāṉum taḷarntaṉaṉ nīyum taḷarntaṉai naṉṉeñcamē”4 eṉṟum, avaḷatu arumai kēṭṭu aḻinta uḷḷattaṉāy, “vicumpuṟṟa tiṅkaṭku aḻum maḻappōṉṟu iṉi vimmi vimmi, acumpuṟṟa kaṇṇōṭal aṟāy kiṭantu”5 eṉṟum pāṭuvaṉa mēlēkūṟiya karuttai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
tiruvātavūraṭikaḷ paranta ulakiyalaṟivil ciṟantu viḷaṅku kiṉṟār; mēlum avar makkaḷ vaḻakkil kāṇappaṭṭavaṟṟaiyum ēṉaip poruḷkaḷiṉ kuṇañ ceyalkaḷaiyum nuṇuki nōkkip payiṉṟa payiṟci mikkum viḷaṅkukiṟār. avaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ulakiyalaiveṉṟu tiruvaruṇilaiyil niṉṟu uḷamurukip pāṭiyaṉa vātalāl, avarai aṟiyāmē appayiṟci uṇarvukaḷ tāmē veḷippaṭukiṉṟaṉa.
paḷḷam nōkki oṭuvatu nīrkkiyalpu; paḷḷattil viḻuṅkāl kīḻuḷḷa poruḷkaḷai mēlēkiḷappik kalakki akaḻvatum ataṉ ceyal; itaṉaip “paḷḷantāḻ uṟupuṉaliṉ kīḻmēlākap patait turukum avar”1  eṉpar. uṇarvākiya uḷḷīṭillāta oruvaṉaip periyōr piṇamēyeṉa iḻittu uraippatu iṉṟum ulakiyalpu. uṇarvuṭaiyār tamakkup piṟarceyta naṉṟi  ciṟitāyiṉum ataṉai eṉṟum maṟavārāka, iṟaivaṉpāl “piṟivilāta iṉṉaruḷkaḷ peṟṟiruntum”2 neñcam appēṟṟai uṇarātu maṟantu māṟupaṭuvatu kaṇṭu “māṟāṭuti piṇa neñcē” eṉṟu kaṭinturaippar. ellāp poruḷkaḷiṉum iṟaivaṉ kalantu niṟkum tiṟattai eḷḷum eṇ ṇaiyum  pōl kalantirukkiṉṟāṉ eṉpatu ulakiyal; itaṉaiyē aṭikaḷum mēṟkoṇṭu, “eḷḷum eṇṇeyumpōl niṉṟa entaiyē”3 eṉṟu  kūṟuvar; uḷḷīṭākiya nallaṟiviṉṟi mūtta oruvaṉai mūṅkilpōla vaḷarntuḷḷāṉ eṉa iḻikkum ulakavar uraiyai nayantu koṇṭu, tiruvaṭippēṟu peṟṟa aṭiyār pōlat tāṉ iṟaivaṉuṭaiya “taṇiyār pātam” peṟutaṟ kēṟṟa uḷḷīṭu iṉṟit tiṇṇiya uṭaluṭaṉ neṭituvaḷarntēṉ eṉat tammai ikaḻntu “tiṇiyār mūṅkil aṉaiyēṉ”4 eṉṟu icaippar. nam nāṭṭu uyar kuṭumpaṅkaḷil vāḻvōr, peṟṟōr periyōrk kaṭaṅkātu maṉam virumpiṉa ceytoḻukum iḷaiñaṉai “ūrkkāḷaipōl tirikiṉṟāṉ” eṉa ikaḻn turaippar. iṟaivaṉ eḻuntaruḷakkaṇṭa aṭiyārkūṭṭam ceṉṟu cēravum taṉakku avvāṟu cērtaṟku vēṇṭum tiruvaruḷ vāyppu uṇṭākāmaiyāl aṭikaḷ tammuḷ nontu varunti, iṟaivaṉai nōkki, “aruḷ peṟṟa cīrēṟaṭiyār niṉpātam cērakkaṇṭum kaṇkeṭṭa ūr ēṟāy iṅku uḻal vēṉō, koṭiyēṉ uyirtāṉ ulavātē”5  eṉṟum. “āḷvārili māṭāvēṉō”6 eṉṟum kūṟuvar. oru civaṉaip piṟaroruvarkkuk kaiyaṭaip paṭuttuvōr, “ivaṉ um kaiyiṟ piḷḷai; umakkē aṭaikkalam; iyaintatu ceyka” eṉpatu ulakiyalil toṉṟu toṭṭu varum urai.1 aṭikaḷ itaṉai, makaḷir tammai iṟaivaṟkuk kaiyaṭaip paṭuttum kūṟṟil vaittu “uṅkaiyiṟ piḷḷaiyumakkē yaṭaikkalām eṉṟu, aṅkappaḻañ coṟputukku memmaccattāl, eṅkaḷ perumāṉ uṉakkoṉṟuraippōm, kēḷ2 eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṉi, iṟutiyāka, tiruvātavūraṭikaḷ mikka eḷiya iṉiya poruḷkaḷiṉ kuṇañceyalkaḷai uvamamākak koṇṭu ariya karuttukkaḷai viḷakkuvatil talaiciṟantu viḷaṅkuvatu naṉku kāṇat takkatoṉṟu.
ūrāmilaikkak kuruṭṭāmilaikkum eṉpatu oru paḻamoḻi. nammāḻvār tām pāṭiya tiruviruttattilum, “eppaṭi yūrāmilaikkak kuruṭṭāmilaikkum eṉṉum, appaṭiyāṉum coṉṉēṉ”3 eṉa ippaḻamoḻiyai eṭuttāṇṭaṉar. milaittal eṉpataṟku ataṉ uraikārarkaḷ kaṉaittal eṉap poruḷ kūṟiṉar. apporuḷē viḷaṅka aṭikaḷ “ūrāmilaikkak kuruṭṭāmilaittu iṅku uṉ tāḷiṇai yaṉpukku ārāy aṭiyēṉ ayalēmayal koṇṭu eḻukēṉē”4 eṉṟu kūṟukiṉṟār. naccumara māyiṉum paccai marattai veṭṭalākātu eṉpatu iṉṟum vaḻaṅkum ulakurai; itaṉaik karuttiṟ koṇṭu taṉṉaik kaiviṭalākātu eṉa iṟaivaṉai vēṇṭaluṟṟa aṭikaḷ, “tām vaḷarttatu ōr naccumāmara māyiṉum kolār, nāṉum aṅṅaṉē uṭaiya nātaṉē”5  eṉkiṉṟaṉar. viṭṭiṟ paṟavai viḷakkut tīyil tāṉē vīḻntu iṟappatu palarum aṟinta toṉṟu; makaḷir kūṭṭattil vīḻntu keṭum tiṟattukku ivviṭṭilai uvavamākkic “ceḻikiṉṟa viṭṭilil ciṉmoḻiyāriṟ paṉṉāḷ, viḻukiṉṟa eṉṉai viṭuti kaṇṭāy”6 eṉṟu kūṟukiṉṟār. aṭikaṭ kuppiṉ vanta cāṉṟōr oruvar, “āṉaiyūṟṟiṉ mīṉ cuvaiyiṉ acuṇamicaiyiṉ aḷināṟṟat, tēṉaippataṅkam uruvaṅkaṇṭu iṭukkaṇ eytum ivvaṉaittum, kāṉamayilañ cāyalār kāṭṭik kauvai viḷaittālum māṉa māntar evaṉkolō varaiyātu avarai vaippatē1 eṉappāṭukiṉṟār.
ivvaṇṇamē nakkikkuṭikkum nāyiṉ2 ceyalai, “kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅkuṉ karuṇaikkaṭaliṉ uḷḷam viṭalariyēṉai viṭutikaṇṭāy”3 eṉṟum, nāṅkūḻp puḻuvai arintuṇṇum eṟumpiṉ ceyalai vitantu eṟumpiṭai nāṅkūḻ eṉap pulaṉāl arippuṇṭu alanta veṟuntamiyēṉ4 eṉṟum, “paḷḷa mutunīr paḻakiṉum mīṉiṉam, veḷḷam putiyatu kāṇiṉ viruppuṟūum”eṉavum nīr peruka makiḻvatum kuṟaiya varuntuvatum mīṉukkiyalpu eṉavum varum vaḻakkuppaṟṟi, “perunīraṟac ciṟumīṉ tuvaṇṭāṅku niṉaip pirinta, verunīrmai yēṉai viṭuti kaṇṭāy”5 eṉṟum, mikak kaṉinta vāḻaip paḻattaik koṇṭu, “eṉṉai vāḻaippaḻattiṉ maṉaṅ kaṉivittu  etirvatu eppōtu payilvi kayilaip paramparaṉē6 eṉṟum uṭampiṟkup puḷiyampaḻattai uvamaiyāka niṟutti, “aḷiyuṇṇakattup puṟantōl mūṭi aṭiyēṉuṭaiyākkai puḷiyam paḻamottiruntēṉ”7 eṉṟum   nīrōṭṭattil eḷitil karainturuki yōṭum noym maṇalait taṉatu uḷḷattukku uvamamākki  “civaṉ emperumāṉ eṉṟu ētti, ūṟṟu maṇalpōl nekku nekku uḷḷē yuruki ōlamiṭṭup pōṟṟi niṟpatu eṉṟu kollō”8 eṉṟum kūṟukiṉṟār.
nāyaic civikai yēṟṟuvittāṟ pōla eṉṟum, nāyiṉmēl taviciṭṭāṟ pōla eṉṟum nāyporuḷāka irupaḻamoḻikaḷ vaḻaṅkuvatuṇṭu. uyarntōrai ēṟṟutaṟkuriya civikaiyil nāyai ēṟṟiṉum atu taṉakkuriya kīḻ nilaiyaiyē viḻaintōṭum eṉpatum, kutirai yāṉai mutaliyavaṟṟiṉ mēl paṇṇappaṭum taviciṉai nāyiṉatu mutukiṉmēl vaippatu poruntātu eṉpatum1 ivaṟṟiṉ karuttu. ivvirukaruttum tōṉṟa, “naṉṟāka vaittu eṉṉai nāy civikai yēṟṟu vitta. perumāṉ”2 eṉṟum, “aṭiyēṉ iṟumākka nāy mēl taviciṭṭu naṉṟāy poruṭ paṭutta tīmēṉiyāṉ”3 eṉṟum paṉmuṟaiyiṟ kūṟukiṉṟār. itaṉaik kaṇṭē tiruttakkatēvar, “aṭukaḷiṟṟu eruttiṉiṭṭa vaṇṇap pūntavicutaṉṉai ñamalimēl iṭṭatokkum”4 eṉṟu tāmum eṭuttāḷukiṉṟār.
kaṉṟīṉṟa pacu taṉ kaṉṟiṉpāl pērākkātal koṇṭu pēṇum iyalpuṭaiyatu; akkaṉ ciṟitu mutirnta vaḻit tāyppacu ataṉai utaittut taḷḷum; appōtu akkaṉṟu pāl vēṭkai perituṟṟu uḷḷam vetumpi vāṭum; avvāṟu tāṉum mūttu nōyuṟṟu aruḷvēṭkai mikuntu varuntum iyalpai, “nōyuṟṟu mūttu nuntukaṉṟāy iṅkiruntu”5 eṉṟu pāṭukiṉṟār.
intiriyaṅkaḷaip paṟavaiyāka uvamam ceyvatu camaya nūlkaḷiṉ iyalpu; aṭikaḷ camaya nūlkaḷil vallunarātaliṉ, “iraimāṇṭa intiriyappaṟavai irintōṭat, turai māṇṭavā pāṭit tōṇōkka māṭāmō”6 eṉkiṉṟār. itaṉaikkaṇṭa ñāṉāmirtta āciriyarāṉa vākīcapaṇṭitar “intiyap pōkil”7 eṉṟu icaikkiṉṟār. piṟitōriṭattil aṭikaḷ, pulaṉkaḷaic cēṟu8 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
uṭai neyvōr, necavukkēṟpa nūlaip pakkuvappaṭuttip pāypōṟ parappi, annūlkaḷiṉūṭē kuḻal eṉṉum karuvi vāyilākak kuṟukkē nūlaic celutti neyvar. pāypōṟ parappiya pāviṭaiyē kuḻal puṟattē tōṉṟātapaṭi muṉṉum piṉṉumāka ōṭum. itaṉai aṭikaḷ iṟaivaṉ tirukkuṟippiṉ pālum ulakiṉ pālum ōṭiyalaiyum taṉ uḷḷattukku uvamamāka niṟutti “pāviṭaiyāṭu kuḻal pōl karantu paranta uḷḷam, ā keṭuvēṉ uṭaiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭaikkalamē” eṉṟu pāṭukiṉṟār.
uṇavu koḷḷuṅkāl vikkuvatum atu pōkkaṟku nīruṇpatum nammaṉōrkku iyalpu. icceyalai, “vaḻaṅkukiṉṟāykku uṉ aruḷā ramutattai vārik koṇṭu viḻuṅkukiṉṟēṉ, vikkiṉēṉ, viṉaiyēṉ eṉvitiyiṉmaiyāl, taḻaṅku aruntēṉ eṉṉa taṇṇīr parukat tantu uyyak koḷḷāy”1 eṉṟu aṭikaḷ kuṟittaruḷukiṉṟār.
neṟi piṟaḻntu cerukkit tiriyum oruvaṉait talaiyāl naṭakkiṉṟāṉ eṉa ikaḻnturaippatu ulakiyal. taṉṉaiyē ikaḻntu kūṟaṟkaṇ aṭikaḷ, ittoṭarai mēṟkoṇṭu “yāṉ tarukkit talaiyāl naṭanta viṉait tuṇaiyēṉ”2 eṉṟum, “pulaiya ṉēṉaiyum poruḷeṉa niṉaintu uṉ aruḷ purintaṉai puritalum kaḷittut talaiyiṉāl naṭantēṉ”3 eṉṟum kūṟuvar.
tirunīṟaṇiyum tiṟam tūḷam muṇṭam eṉa iruvakaippaṭum; tūḷam veṟitē pūcuvatu. muṇṭam nīr peytu kuḻaittiṭuvatu. ivaṟṟuḷ tūḷam uttūḷaṉam eṉavum muṇṭam tiripuṇṭaram eṉavum vaṭamoḻippaṭuttu vaḻaṅkum. ivviru tiṟattaiyum, “tirumuṇṭam tīṇṭa māṭṭātu añcuvār avaraik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē”4 eṉṟum “tirunīṟṟai uttūḷittu oḷimiḷirum veṇmaiyaṉē”5 eṉṟum aṭikaḷ pāṭukiṉṟār.
iṉi, “paṭunukam pūṇāy pakaṭē maṉṉar, aṭittaḷai nīkkum veḷḷaṇiyā meṉum, toṭuppē ruḻavar ōtaip pāṇiyum” eṉṟa cilappatikārat toṭarkku arumpatavuraikārar, “toṭup pēruḻavar - viḷāk koṇṭu uḻum  uḻavar” eṉṟu poruḷ kāṭṭuvar. itaṉāl viḷā eṉpatu uḻavellaiyaik kuṟikkum oru colleṉpatu viḷaṅkum. itaṉai aṭikaḷ, “nuṇṇiya noṭiyeṉa coṟ ceytu nukamiṉṟi viḷākkaittut tūkki, muṉ ceyta poyyaṟat tukaḷaṟuttu eḻutaru cuṭarccōti”1 eṉṟu kūṟukiṉṟār. coṟ ceytu atu koṇṭu collēruḻavu ceyyumāṟu celuttiya aruṭṭiṟattai “nukamiṉṟi viḷāk kaittu” eṉṟum, piṉpu annilaiyiṉiṉṟum eṭuttut tukaḷaṟuttār eṉṟaṟkut “tūkki.... tukaḷaṟuttu eḻutaru cuṭarccōti”eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvāṟu kaittut tūkkum coṟṟoṭar nayattait tiruttakka tēvar, “aṭic cilampiraṅkum iṉkural, kaitteṭuttaliṉ kāmam tāḻttatu”2 eṉṟu pāṭukiṉṟār.
āṭippāvai, maṇpuṉai pāvai, marappāvai yeṉpaṉa vaṟṟaip paṇṭaic caṅkat tokai nūlkaḷilum tirukkuṟaḷilum kāṇkiṉṟōm. ippāvai tōlāṟ ceytu āṭṭappaṭuvatum uṇṭeṉṟum, cānti, vinōtam eṉappaṭum kūttuvakaiyuḷ vinōtam aṟuvakaippaṭum eṉṟum, anta āṟaṉuḷ tōṟpāvaik kūttu oṉṟu eṉṟum aṭiyārkku nallār kuṟikkiṉṟār. ittōṟpāvaik kūttai ilakkiya neṟiyil mutaṟkaṇ eṭuttu moḻiyum vātavūr aṭikaḷ, cīlam nōṉpu ceṟivu aṟivu eṉpaṉa iṉṟittām vīḻntu kiṭappatākak kūṟaluṟṟu, “cīlamiṉṟi nōṉpiṉṟic ceṟivēyiṉṟi nōṉpiṉṟit tōliṉ pāvaik kūttāṭṭāyc cuḻaṉṟu viḻuntu kiṭappēṉai”3 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, aṟattaiyum aṟaṅkiṭanta neñcuṭaiyāraiyum aṟavai eṉpatu paṇṭaiya puṟanāṉūṟu4 cilappatikāram5 mutaliya nūlkaliḷ kāṇappaṭuvatu. aṟavu (aṟutal) eṉappaṭum toḻiṟ  peyarākak koṇṭu “aṟavaiyēṉ maṉamē kōyilākak koṇṭu”1 eṉṟum, “aṟavai eṉṟu aṭiyārkaḷ taṅkaḷ aruṭkuḻām puka viṭṭu nalluṟavu ceyteṉai uyyak koṇṭa pirāṉ”2 eṉṟum vaḻaṅkiyaruḷukiṉṟār.
pōtarutal eṉpatu varutal eṉap poruḷpaṭuvatoru col. itu pōtaral eṉavum varum. itaṉaip pōral eṉa marūu vākki vaḻaṅkum muṟaiyoṉṟu iṭaikkālattē tōṉṟiyuḷatu. ataṉai aṭikaḷum mēṟkoṇṭu, “ārāta ārvaṅkūra aḻuntuvīr pōrap purimiṉ civaṉ kaḻaṟkē”3 eṉṟum, “ceṉṟār pōrum paricu pukaṉṟaṉarō”4 eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟār. ivvāṟē cikkeṉa, atentuvē, aṟaiyō, cōttu eṉpaṉa mutalākiya coṟkaḷ aṭikaḷ aruḷiya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tiruvātavūraṭikaḷ pāṭiyaruḷiya tiruvācakattil pāvaiyāṭal, ammāṉai yāṭutal, poṟcuṇṇam iṭittal, teḷḷēṇam koṭṭutal, cāḻal iyampal, pūvalli koytal, untī paṟattal, tōṇōkkamāṭal, poṉṉūcalāṭal mutaliya pala viḷaiyāṭṭukkaḷ poruḷākap patikaṅkaḷ pāṭap peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu muṉpē kūṟiṉām. ivaṟṟuḷ, pāvaiyāṭal caṅka kālattil iruntatoru nikaḻcci. makaḷir nīrāṭuṅkāl paiñcāyk kōraiyaik koṇṭu pāvaiyoṉṟu ceytu pūccūṭi oppaṉai ceytu nīrttuṟai maṇalil vaittu nīril iṟaṅki viḷaiyāṭuvar. itu potuvāka nikaḻvatu. mārkaḻit tiṅkaḷ muṉpaṉik kālamātaliṉ, akkālattē maṇamākāta iḷamakaḷir viṭiyalukku muṉṉarē eḻuntu tam tāyaroṭu nīrttuṟaikkuc ceṉṟu pāvai niṟuvi “vempātaka viyaṉila varaippu”5 eṉat tāyar kāṭṭiya neṟi vaḻiyē niṉṟu paravi nīrāṭuvar. annīrāṭṭu ampā āṭal6 eṉṟum, “tainīrāṭal”7 eṉṟum peyar peṟṟu nilaviṟṟu. appōtu avarkaḷ pāvaiyai muṉṉiṟuttup pāṭiya pāṭṭu pāvaip pāṭṭu eṉappaṭṭatu. iṭaik kālattē cīvilliputtūril irunta cūṭik koṭutta nācciyār eṉappaṭum āṇṭāḷ pāṭiya tiruppāvai, “vaiyattu vāḻvīrkaḷ nāmum nam pāvaikkuc ceyyum kiricaikaḷ kēḷīrō”1 eṉṟum, ivvāṟu ceytāl, nāṭṭil tiṅkaḷ mummāri peyyum, 2cennel peruki viḷaiyum, kayal mutaliya mīṉiṉam vayalil vaḷampeṟum, kuvaḷai mutaliyaṉa pūttuc ciṟappuc ceyyum, āṉiraikaḷ pāṟpayaṉ perukum, ivvāṟṟāl nīṅkāta celvam niṟaiyum eṉṟum kūṟuvatu paṇṭai nāḷai ampāvāṭaṟ karuttai viḷakki vaṟpuṟuttukiṟatu.
caṅka kālattu ampāvāṭal nīrāṭuṅkāl potu viḷaiyāṭ ṭākavum, mārkaḻit tiṅkaḷil tiruvātirai nāḷil taittiṅkaḷ kāṟum nīrāṭum tavat tain nīrāṭal eṉac ciṟappu nīrāṭṭākavum iruntatu; piṉṉar, mārkaḻit tiṅkaḷil maṇamākāta makaḷir pāvaiyai niṟutti ataṉai muṉṉilaiyākkit tām karutiya karuttu niṟai vēṟutal vēṇṭit tammuṭaiya vaḻipaṭu kaṭavuḷai vāḻttum neṟiyil iyaṅkuvatāyiṟṟu. itaṉai āṇṭāḷ aruḷiya tiruppāvai naṉku kāṭṭukiṟatu. ittiruppāvaikku uraikaṇṭa paṇṭaiya āciriyar. “āḻvārkaḷiṟ kāṭṭilum emperumāṉ pakkal parama paktiyuṭaiyāḷāṉ āṇṭāḷ aruḷic ceyta tiruppāvaikkuk karuttu; mārkaḻi nīrāṭa eṉṟu oru vyājattaik koṇṭu, nōṉpu eṉṟu oru vyājattālē emperumāṉ pakkalilē ceṉṟu uṉakku cēṣamāyirukkiṟa inta ātmā aṉarttap paṭātapaṭi eṇṇi, itukku svarūpāṉu rūpamāṉa kaiṅkaryaṅkaḷaiyum koṭuttu, atu tāṉum yāvatātma pāviyāmpaṭi paṇṇiyaruḷa vēṇum eṉṟu apēkṣikkiṟatu. innōṉpukku mūlam eṉṉeṉil, mīmāmsaiyilē hōḷātikaraṇanyā yattālē siṣṭācārasittam; mēlaiyār ceyvaṉakaḷ’ eṉṟu āṇṭāḷ tāṉum aruḷic ceytāḷ. poyyē nōṟki ṟōmeṉṟu collāmō eṉil vivāhaṅkaḷilum maraṇa paryanta māṉa tacaikaḷilum vantāl poy collalām”3 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
tiruvātavūrar pāṭiya tiruvempāvaiyil mutal eṭṭup pāṭṭukkaḷil iḷamakaḷir viṭiyaṟku muṉṉar eḻuntu oru varai yoruvar eḻuppi nīrāṭaṟku aḻaikkum karuttum. aintu pāṭṭukkaḷil makaḷir nīrāṭṭayarum karuttum, oru pāṭṭil maḻaiyaip poḻiyu māṟu vēṇṭum karuttum, iṟutip pāṭṭil innīrāṭṭu mārkaḻi nīrāṭṭu eṉṉum karuttum eñciyavaṟṟil iṟaivaṉ pukaḻ eṭuttup pāṭum karuttum uḷḷaṉa. ittiruvempāvaiyiṉ karuttu vakutta paṇṭai nāḷaic cāṉṟōr oruvar, itu “cattiyai viyantatu” eṉṟu kuṟittuḷḷār.
ippāvaip pāṭṭiṉ nalattil īṭupaṭṭu iṉpam tuytta paṇṭait  tamiḻc cāṉṟōrkaḷum vēntarkaḷum tamiḻ nāṭṭiluḷḷa civaṉ kōyilkaḷtōṟum mārkaḻit tiṅkaḷil tiruvātiraināḷil tiruvāta vūraṭikaṭkut tiruviḻā eṭuttu, appōtu avar tirumuṉṉar ittiru vempāvaiyai ōtutal vēṇṭum eṉa nivantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉar.
iṭaikkālac cōḻa vēntaruḷ mutal vīrarācēntiraṉ kālattilēyē tirukkōyilkaḷil tiruvempāvaiyai ōtum muṟai tōṉṟiyiruntatu eṉak kalveṭṭilākā āṇṭaṟikkai1 kūṟukiṟatu. ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil iraṇṭām irācātirācaṉ kālattil tañcai mānāṭṭu vaḻuvūr vīraṭṭēcurar kōyilil mārkaḻit tiruvātirai viḻāvil maṇivācakar tirumuṉ tiruvempāvai ōtutaṟku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭuḷḷatu.2 ki.pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil māṟavaṉmaṉāṉa mutaṟ cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭunāṅkuṉēriyiluḷḷa tirunākēsvaram eṉṉum civaṉ kōyilil, mārkaḻit tiruviḻāvil tiruvempāvai yōtappaṭa vēṇṭumeṉa avaṉi nārāyaṇap pallavarāyar eṉṉum viṟpaṭait talaivaṉ oruvaṉ nivantam viṭṭirukkiṉṟāṉ.3 ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil iraṇṭām arihara tēvamakārāyar kalattil tiruvoṟṟiyūril iṣapat taḷiyilār, tēvaraṭiyār, cokkat taḷiyilār mutaliyōr iṭaiyē iruntu vanta piṇakkoṉṟu tīrkkap peṟṟirukkiṟatu. at tīrppiṉkaṇ, patiyilārkaḷē tiruppatikamum tiruvem pāvaiyum  ōtutal vēṇṭumeṉpatu kuṟikkappaṭukiṟatu.1
ivvāṟu vaṭakkē tiruvoṟṟiyūrilum, teṟkē nāṅku ṉēriyilum, iṭaiyil cōḻanāṭṭu vaḻuvūrilum tirukkōyilil mārkaḻit tiṅkaḷ tiruvātirai nāḷil naṭaipeṟum tiruviḻāvil tiruvātavūrar tirumuṉ ōtap peṟuvatu kāṇappaṭuvatāl it tiruvempāvai, tamiḻ nāṭu muṟṟum mēṟkoṇṭu parāvap peṟṟa cīrttiyuṭaiya teṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.
iṭaik kālattil teṉ tamiḻ nāṭṭiṟkum kaṭāram, cāvakam, cayām mutaliya kīḻkkaṭal nāṭukaṭkum makkaḷ pōkku varavum, avar vaḻiyākat tamiḻ nāṭṭu vaḻakka voḻukkaṅkaḷuṭ cilapaṭarntamaiyum nikaḻntirukkiṉṟaṉa. ivvakaiyil it tiruvempāvai tamiḻ mantiram eṉṟa peyarāl cayām nāṭṭiṟkuc ceṉṟirukkiṟatu. aracaṉukku muṭicūṭṭuṅ kālattum lō - jiṉ - jā eṉṟa tiruviḻāk kālattum ittiruvempāvaiyaic cayām nāṭṭavar ōtukiṉṟaṉar. itu “ēlōr empāvāy” eṉṟu pāṭṭuttōṟum muṭivatu kaṇṭa cāyām nāṭṭavar itaṟku “lōripāvāy”2 eṉṟu peyariṭṭum, tirukkayilāyk kaṭai tiṟappu eṉṟu poruḷuraittum tammiṭaiyē mēṟkoṇ ṭuḷḷaṉar. vēntaṉ muṭicūṭik koḷḷuṅ kāl eḻukuṭai niḻaṟṟum pattirapīṭam eṉappaṭum eṇ kōṇapīṭattil avaṉ vīṟṟiruppap pirāmaṇar talaivaṉ muṟpōntu vēntaṉai vaṇaṅki niṉṟu tiruvem pāvaiyai ōtuvaṉ.3 accayām nāṭṭil āṇṭutōṟum naṭaipeṟum viḻākkaḷuḷ tiruvūcal tiruviḻā eṉpatu oṉṟu. itaṉait tiruvempāvait tiruppāvai viḻā eṉṟum, cayām moḻiyil lō - jiṉ - jā eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ittiruviḻā nāḷil vaḷarpiṟaip pakkattu ēḻām nāḷ civaperumāṉ nilavulakat tukku vantu tēypiṟaippakkattu aintu nāḷkāṟum iruntu viṭṭu aṉṟē kayilāyattukkuc celvaṉ eṉṟum, avar ceṉṟavuṭaṉ aṉṟē tirumāl pōntu aintu nāḷ taṅkuvaṉ eṉṟum cayāmiyar uraikkiṉṟaṉar. mēlum civaperumāṉ viḷaiyāṭṭu viruppiṉaṉ eṉavum, avaṉ taṅkiyirukkum kāla muṟṟum avaṉ tirumuṉ tiruvūcal mutaliya iṉpa viḷaiyāṭṭukkaḷai makkaḷ ceytal vēṇṭum eṉṟum, tirumāl amaiti viruppaṉ eṉṟu koṇṭu avaṉ taṅki yirukkum nāṭkaḷ aintiṉum iravil avaṉatu tirukkōyilil mantirac caṭaṅkukaḷāl vaḻipāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟum iyampukiṉṟārkaḷ. civaperumāṉ eḻuntaruḷum nāḷākiya ēḻām nāḷil pirāmaṇar talaivaṉ viṭiyaṟ kālattē eḻuntu ōtuvaṉ; piṉpu civaṉ taṅkutaṟkeṉa amaikkappaṭṭa cālaikkuc ceṉṟu avaṉai varavēṟpaṉ. aṉṟiravu civaṉ kōyilil pirāmaṇarkaḷ kūṭiyiruppar; avarkaḷil talaivaṉāvāṉ ceṉṟu “kirakacutti ātma cutti” eṉṟa iru caṭaṅkukaḷaic ceyvaṉ. ataṉ piṉ pirāmaṇar nālvarukkup pūta nīr teḷittuc “cutti” ceyvaṉ; avarkaḷ nālvarum tāṉiyamaṇikaḷum palavakaip paḻaṅkaḷum parappiya vicip palakai (mējai) oṉṟiṉ arukē ceṉṟu oruvar piṉ oruvarāka niṉṟu talaikkoṉṟāka nālvarum nāṉku mantiraṅkaḷai ōtuvar.1 piṉṉar, nālvarum cērntu “lōri pāvāy” eṉappaṭum tiruvempavaiyai ōtuvar. ovvoru pāṭṭiṉ muṭivilum maṟṟaip pirāmaṇarkaḷ caṅkukaḷai muḻakkuvar. tēy piṟaip pakkattu mutal nāḷaṉṟu, vaḷarpiṟaip pakkattu ceytatu pōlavē paṟpala caṭaṅkukaḷaic ceytu aṉṟiravu tirumāl kōyilukkuc ceṉṟu tiruvempāvaiyai ōtuvar.
iṉi, teḷḷēṇam eṉpatu makaḷir viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu vakai, makaḷir cilar kaikōttu vaṭṭamāka niṉṟu iṭamum valamum cāyntu kutittuk kaikoṭṭiyāṭum viḷaiyāṭṭeṉṟum, akkālattē avarkaḷ pāṭum pāṭṭut teḷḷēṇap pāṭṭu eṉṟum, kūṟukiṉṟaṉar. itaṉ ceyal muṟai iṉitu viḷaṅkavillai. āyiṉum, ip pāṭṭukkaḷ teṉṉā teṉṉā eṉṟa cantak kuḻippuṭaiyavai yeṉpatu “miṉṉēr nuṭaṅkiṭaic centuvar, vāy veṇṇakaiyīr teṉṉā teṉṉāveṉṟu teḷḷēṇam koṭṭāmō”2 eṉṟum, “ kaṇṇāra vantu niṉṟāṉ karuṇaik kaḻal pāṭit, teṉṉā teṉṉāveṉṟu teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō”1 eṉṟum vātavūr aṭikaḷ kūṟuvatāl aṟikiṉṟōm.  tōṇōkkam eṉpatu aivarum eḻuvarum oṉpatiṉmarumāka makaḷir niṉṟu iṭamum valamum tirumpit tuḷḷit kaikoṭṭic cuḻaṉṟāṭum kūttuvakai yeṉpar. “kuṉṟāta cīrttillai yampalavaṉ kuṇam paravit, tuṉṟār kuḻaliṉīr tōṇōkkam āṭāmō”2 eṉa aṭikaḷ kūṟukiṉṟār. untī paṟattal eṉpatu innāḷil makaḷir tumpi paṟattal eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. iḵtu ippōtu makaḷirāl viḷaiyāṭap peṟukiṟatu.
tiruccāḻal eṉpatu makaḷir viḷaiyāṭṭu vakaiyuḷ oṉṟākum. aṟuvarukkuk kuṟaiyāmalum paṉṉiruvarkku mēṟpaṭāmalum makaḷir kūṭi, irupirivākap pirintu oru pariviṉar viṉā voṉṟai yeḻuppa, maṟu piriviṉar ataṟku viṭaiyiṟuttu viḷaiyāṭuvar. avarkaḷ tammiṟ kaikōttu niṟkuṅkāl viṉāvuvōrum viṭai kūṟuvōrum tammaiyaṭuttaṭuttu nēr niṉṟu kaikoṭṭi viḷaiyāṭupa eṉpar. paṇṭai nāḷai varikkūttu vakaiyuḷ palvarik kūttu eṉṉum pakutiyiṟ kāṇappaṭum kūttukkaḷuḷ iccāḻalum oṉṟu; “nallār tam tōḷ vīccu naṟcāḻal - allāta, unti avaliṭi, ūrāḷi yōkiṉicci” eṉpaṉa mutaliyaṉa “kōttavarik kūttiṉkulam”3 eṉa aṭiyārkku nallār kāṭṭum mēṟkoḷ nūṟpā kūṟukiṟatu. itaṉkaṇ, cāḻal eṉpatu naṟcāḻal eṉak kuṟikkappaṭuvatē itaṉ ēṟṟattukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. in nūṟpāvil tōḷ vīccu eṉṟatu tōṇōkka māṭuvataiyum, untiyeṉṟatu untī paṟattalaiyum kuṟikkum. in“naṟcāḻaliṉ” naṉmaiyai yuṇarnta nammuṉṉōr ki.pi.paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vikkirama cōḻaṉ kālattil teṉṉārk kāṭu vaṭṭattu elavāṉacūr eṉṉum ūriluḷḷa civaṉ kōyilil it tiruccāḻalai  ōtutaṟku ēṟpāṭu4 ceytuḷḷaṉar. ivvāṟē, pūvalli koytal, ammāṉai mutaliyaṉavum, makaḷir pūkkoytum kaḻaṟkāy koṇṭum viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukkaḷaik kuṟit taṉavākum. “attiyurittu atu pōrt taruḷum peruntuṟaiyāṉ, pitta vaṭivu koṇṭu ivvulakiṟ piḷḷaiyumām, mutti muḻu mutal uttarakōca maṅkai vaḷḷal, putti pukuntavā pūvalli koyyāmō”1 eṉpatu tiruppūvalliyiṟ kāṇappaṭum pāṭṭuk kaḷuḷ oṉṟu. itaṉ kaṇ varum peruntuṟaiyāṉ, piḷḷai yeṉavarum coṟkaḷaik koṇṭu, tiruvātavūraṭikaṭkup peruntuṟaip piḷḷaiyeṉṟa peyarum uṇṭākiyiruntatu. paṭṭiṉat taṭikaḷ “tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaip piḷḷai”2 eṉpatu īṇṭuk karutattakkatu.
iṉi, kōttumpi, kuyiṟpattu, aṉṉaippattu eṉpaṉa akapporuḷ neṟiyiṟ pāṭappaṭum pāṭṭu vakai. pūt toṟum ceṉṟu tēṉuṇṭu pāṭum tumpiyaik kāṇum naṅkai yorutti pirintirukkum taṉ kātalaṉpāl ceṉṟu taṉporuṭṭu ūtumāṟu vēṇṭip pāṭuvatu ippāṭṭu. itaṉkaṇ “tiṉaittaṉai yuḷḷatōr pūviṉil tēṉuṇṇātē, niṉaittoṟum kāṇṭoṟum pēcun toṟum eppōtum, aṉaittelumpu uḷ neka āṉantat tēṉ coriyum, kuṉippuṭaiyāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpi”3 eṉpatu ikkaruttē eytavarumāṟu kāṇalām. talaivaṉpāl orutalaikkāmam koṇṭu uḷḷam melintu varuntum oru naṅkai, cevalittāypāl taṉ kātalaṉ ciṟappaic colli vāyveruviṉāḷāka, ataṉai avaḷ naṟṟāykku uraikkum vakaiyil amaintatu aṉṉaippattu eṉṉum pāṭṭu. “taiyalōr paṅkiṉar tāpatavēṭattar, aiyampukuvarāl aṉṉē eṉṉum, aiyam pukuntu avar pōtalum eṉṉuḷḷam, naiyum itu veṉṉē aṉṉē yeṉṉum”4 eṉpatu akkaruttai valiyuṟuttum, kāmam mikka kaḻipaṭar nilaiyil makaḷir vaṇṭukaḷaiyum paṟavai kaḷaiyum, kaṭal, tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum etir niṟuttic collāṭum ceyalamainta pāṭṭukkaḷ akapporuḷ neṟiyil varuvatuṇṭu. avvāṟē aṭikaḷ, kāmam kaimmikkuk kaiyaṟṟu iṉaiyum naṅkai yoruttiyiṉ nilaiyil tammai vaittu, “uṉṉai ukappaṉ kuyilē uṉ tuṇaittōḻiyumāvaṉ, poṉṉai yaḻitta naṉmēṉip pukaḻiṉ tikaḻum aḻakaṉ, maṉṉaṉ parimicaivanta vaḷḷal peruntuṟai mēya, teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ cīrppu yaṅkaṉ varak kūvāy”1 eṉpatu pōlum pāṭṭukkaḷ pattum kuyiṟpatteṉṟa peyarāṟ pāṭiyuḷḷār.
tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya tiruvācakap pakutikaḷ āṅkāṅkē ciṟappāṉa nilaiyil makkaḷāl pōṟṟap peṟṟatuṭaṉ, avaruṭaiya tiruvuruvamum kōyilkaḷil eḻuntaruḷvittu vaḻipāṭu ceyyap peṟṟuḷḷatu. innāḷil tiruñāṉa campantar mutaliya mūvaruṭaṉ tiruvā tavūraraiyum cērttu nālvaraiyum camaya kuravar eṉṟu pōṟṟit tirukkōyilkaḷil eḻuntaruḷ vippatu vaḻakkamāka irukkiṟatu. tiruvātavūr tiruvuruvait tirukkōyilkaḷil eḻun taruḷvikkum vaḻakkam ñāṉacampantar mutaliyōratu tiruvuruvaṅ kaḷai eḻuntaruḷvikkum marapukkuk kālattāṟ piṟpaṭṭateṉpatu teḷiya uṇara vēṇṭiya toṉṟu, itukāṟum veḷiyāki yirukkum kalveṭṭukkaḷāl, tiruvoṟṟiyūril eḻuntaruḷvit tiruppatu tāṉ mikka paḻamaiyākavuḷatu.2 piṉṉar , ki.pi. 1135-l elavāṉā cūrilum3 1158-l tiruvalañcuḻiyilum4 1170-l vaḻuvūrilum5 1181-l tirukkaḻukkuṉṟattilum6 1220-l marutā nallūrilum7 1229-l tiruvīḻi miḻalaiyilum8 1231-l tiruvāta vūrilum9 1306-l caṉṉavaṉattilum10 tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷāl tiruvātavūrar tiruvuruvaṅkaḷ āṅkāṅku eḻuntaruḷvittamai terikiṟatu. ivaiyaṉṟi, civakaṅkai vaṭṭattiluḷḷa tirumalai11 teṉṉārk kāṭu vaṭṭattut tiruvarattuṟai1 putukkōṭṭaic cīmaiyiluḷḷa pūvālaikkuṭi2 kōvilūr3 virālimalai4 mutaliya iṭaṅkaḷilum tañcaimā nāṭṭut tirukkōṭikā5 eṭṭiyattaḷi6 mutaliya iṭaṅkaḷilum, irāmanātapura nāṭṭut tirupputtūrilum7 tirunelvēli māvaṭṭattu nāṅkuṉēriyilum8 tiruvātavūraratu tiruvuru vaṅkaḷ eḻuntaruḷvikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivar tiruvuruvaṅkaḷ koḻumpup poruṭkāṭcic cālaiyilum ceṉṉaip poruṭ kāṭcic cālaiyilum9 uḷḷaṉa.
ik kalveṭṭukkaḷ tiruvātavūrāḷi eṉṟum, tiruvātavūrt tēvar eṉṟum, tiruvātavūr nāyaṉār eṉṟum tiruvātavūrp perumāḷ eṉṟum tirupperuntuṟai yāḷuṭaiyār eṉṟum tiruvātavūrt tampirāṉār eṉṟum tiruvātavūraṭikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. piṉ vanta paṭṭiṉat taṭikaḷ, peruntuṟaip piḷḷaiyeṉavum, nampiyāṇṭār nampikaḷ, tiruvātavūrc civapāttiyaṉ10 eṉṟum kuṟit tuḷḷaṉar.
iṉi, iṟutiyāka oṉṟukūṟi ippakutiyai muṭippām. tiruttoṇṭat tokaipāṭiya ciṟappāl nampiyārūrar tirut toṇṭat tokaiyāṉ eṉṟa peyareytiyatu pōlat tiruvācakam pāṭiya nalattāl tiruvātavūrarkku tiruvācakaṉ eṉṟa peyarum uṇṭākiyirukkiṟatu. nampi yārūrar peyarāl uṇṭākiya maṭaṅkaḷ tiruttoṇṭat tokaiyāṉ maṭam eṉa vaḻaṅkiyatu pōlavē, tiruvātavūrar peyarāl uṇṭākiya maṭaṅkaḷ tiruvācakaṉmaṭam1 eṉa vaḻaṅkiṉa. aṉṟiyum, tiruvāca kattil “vākkuṉ maṇi vārttaik kākki”2 eṉṟum, “pēcciṟanta māciṉ maṇiyiṉ maṇivārttai”3 eṉṟum aṭikaḷ kūṟiyatu paṟṟi aṭikaḷ māṇikkavācaka reṉṟum vaḻaṅkap peṟṟamai tōṉṟak kumpakōṇattu nākēsvaracuvāmi kōyil kalveṭ ṭoṉṟu “kūttāṭum tiruñāṉa campantaṉ māṇikka vācakaṉ”4 eṉṟa oruvaṉaiyum, tiruvoṟṟiyūrk kalveṭṭoṉṟu “periyaṉ māṇikka vācakaṉ”5 eṉṟu oruvaṉaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. evvakaiyāl nōkkiṉum tiruvātavūr aṭikaṭku māṇikkavācakar eṉa vaḻaṅkum peyar mikavum piṟkālattatu eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu. aṉṟiyum, iṉṟu kāṟum kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukkaḷil tiruvā tavūraṭi kaḷaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭiltāṉ perum pāṉmaiyāy uḷḷaṉa.

9. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār
varalāṟu
tiruvātavūraṭikaṭkup piṉṉar kālattāl aṭuttu varupavar paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉappaṭum paṭṭiṉattup piḷḷai yārāvar. kāvirippūmpaṭṭiṉattil caiva vaṇikar kuṭiyil ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil vāḻntavar nam paṭṭiṉattaṭikaḷ. ivaruṭaiya tantaipeyar civanēcar eṉṟam, tāy peyar ñāṉakalāmpai  eṉṟum aṭikaḷiṉ iyaṟpeyar tiruveṇkāṭar eṉṟum avaratu varalāṟuraikkum nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
aṭikaḷ, takka paruvameytiyapōtu tam iṉattuc celvar oruvaruṭaiya makaḷai maṇantu ilvāḻkkai naṭattivantār. avarkku marutavāṇaṉ eṉṟu orumakaṉ piṟantu patiṉāṟu āṇṭu irunta piṉ iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaintāṉ. marutavāṇaṉukkup piṉ aṭikaṭku makappēṟē uṇṭākavillai. āyiṉum, annāḷil vaṟumaiyuṟṟu varuntiya āticaivavar oruvaruṭaiya āṇmakavu oṉṟai avar vilaikku vāṅkit taṉmakaṉāka vaḷarttu vantār. acciṟuvaṉukkum marutavāṇaṉ eṉavē peyar iṭṭiruntār. inta marutavāṇaṉ nāḷaṭaivil vaḷarntu kaṟpaṉa kaṟṟu vaṇikat tuṟaiyil vallunaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.
annāḷilum kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal vāṇikat tukkuc ciṟanta iṭamākavē viḷaṅkiṟṟu. kāvirippūmpaṭṭiṉattu vaṇikar palarum kaṭal vāṇikamceytu vantaṉar. ataṉāl marutavāṇaṉum kaṭal vāṇikattil īṭupaṭṭup peruñcelvattai īṭṭiṉāṉ. ataṉāl aṭikaṭku avaṉ pāl aḷavukaṭanta aṉpuṇṭā kiyiruntatu. orunāḷ avaṉ avar maṉaiyil illāta kālam pārttu, kātaṟṟa ūci yoṉṟum ōlai naṟukku oṉṟum aṭaṅkiya kaippeṭṭi oṉṟai aṉṉaiyiṭam koṭuttu veḷiyē ceṉṟāṉ. piṉṉar avaṉ tirumpa varavēyillai. avaṉaik kāṇāmal varuntiya aṭikaṭku, anta ammaiyār marutavāṇaṉ tantu ceṉṟa kaippeṭṭiyaik koṭuttār. ataṉai ārvat tōṭu tiṟanta aṭikaṭkut kātaṟṟa ūciyum ōlai naṟukkum kāṭciyaḷittaṉa. ōlai naṟukkil eḻutappaṭṭirunta eḻuttukkaḷ, "kātaṟṟa vūciyum vārātu kāṇum kaṭaivaḻikkē" eṉṟu uraittaṉa; paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ uḷḷam pērāmāṟṟam eytiṟṟu.
uṭaṉē aṭikaṭkut tuṟavuṇarvu piṟantatu, oṭṭup paṟṟillāta uṇmaittuṟaviyāṉār. appōtu aṭikaḷai īṉṟa tāyār uyirōṭē mikka mutumai yeytiruntār.  avar tammaiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭiruntamaiyiṉ avar iṉitiruppataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceytār. maṉaiviyārai nōkkic civappaṇiceytu iṟaivaṉ tiruvaruṭku ilakkākuka eṉappaṇittār. avarpāl talaimaik kaṇakkarāyirunta cēntaṉār eṉpavarai aḻaittut tammuṭaiya celvattai nāṭṭu makkaḷukku vaḻaṅkumāṟu paṇittār. iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyirukkum iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu avaṉatu. poruḷcēr pukaḻpuriyum pulamait toṇṭu āṟṟaluṟṟār.
makaṉāratu maṉavēṟupāṭu kaṇṭu maṉamuṭainta avaruṭaiya tāyār iṟantārāka, avarkku vēṇṭum kaṭaṉkaḷai aṭikaḷ nērē tāmēyiruntu ceytumuṭittār.
peruṅkuṭivaṇikar cemmalāy tikaḻnta aṭikaḷ kaṭuntuṟavu pūṇṭu ūrtōṟum vīṭutōṟum kaiyil uṇavu irantuṇṭu tirintatu, avaruṭaiya uṟaviṉarkkup peruvaruttattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. avarkaḷuḷ mutiyarum naṇparumākiya palar nayamāṉa uraikaḷ pala colli avar uḷḷattai māṟṟa muyaṉṟaṉar. am muyaṟci veṟṟi peṟāmai kaṇṭavarkaḷil cilar avarkku nañcu kalanta uṇavutantu kolla muyaṉṟaṉar. acceyal, ceytavarkaṭkē tīṅku viḷaivittatu. piṉṉar, avaruṭcilar vēntaṉ pāl ceṉṟu āvaṉa kūṟi aṭikaḷait tiruttumāṟu vēṇṭiṉar. vēntaṉ, aṭikaḷ maṉamāṟṟattāṟ kūṟiyatai vāymaiyākak koṇṭu, cēntaṉār avaratu celvattai makkaḷukku vaḻaṅkiyatu kuṟṟameṉak karutic cēntaṉāraic ciṟaiyiliṭṭāṉ. orunāḷ aracaṉē paṭṭiṉattu aṭikaḷiṭam nērāka vantāṉ. aṭikaḷ ōriṭattil niṭṭai kūṭiyiruntār. vēntaṉ, avar niṭṭai kalaintavuṭaṉ tuṟavu pūṇṭataṟkuk kāraṇam viṉaviṉāṉaṉ. aṭikaḷ, nilai peyarāmal iruntapaṭiyē, "nīr niṟka yām irukka" eṉṟu muṟuvalittu uraittār. avaratu tuṟavuc  ciṟappuṇarntu vēntaṉ avarai vaṇaṅkiviṭṭuc cēntaṉāraiyum ciṟai vīṭuceyyap paṇittāṉ. piṉpu cēntaṉār aṭikaḷ āṇaiyiṭṭa vaṇṇam tillai nakar aṭaintu civattoṇṭu purintu varuvārāyiṉar.
piṉṉar, aṭikaḷ tiruviṭai marutūraṭaintu paṉṉāḷ taṅki iṟaivaṉai vaṇaṅki vantār. avvāṟu varum nāḷiṟ tāṉ avar tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai eṉṟa nūlaic ceytaruḷiṉār. ataṉpiṉ. avar tiruvārūr mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭu cīrkāḻi vantu cērntār. atu tiruñāṉa campantar tantaiyoṭu pōntu ñāṉampeṟṟa patiyātal kaṇṭa cila nāṭkaḷ taṅkiṉār. appōtu, aṭikaḷ, tirukkaḻumala mummaṇik kōvai pāṭiṉār. avviṭattiṉ nīṅkit tillaikkuc ceṉṟu kūttap perumāṉai vaṇaṅki vaḻipaṭṭirukkaiyil kōyil nāṉ maṇi mālai yeṉṟa ariya nūlaic ceytu aruḷiṉār.
teṉṉāṭṭiluḷḷa tirukkōyilkaṭkuc ceṉṟu mēṟkūṟiya vāṟu iṟaivaṉaip paṇintu vanta aṭikaḷ vaṭanāṭu nōkkic cellaluṟṟak kāñcimā nakarai aṭaintu aṅkē ciṉṉāḷ taṅkiṉār. appōtu aṭikaḷ tiru vēkampamuṭaiyār tiruvantāti pāṭiṉār.
piṉṉar, vaṭanāṭu ceṉṟu arukē irunta mākāḷam eṉṉum ūrai aṭaintār. atu kōtarivari pāyum nāṭṭil pattirācalat tiṟku aṇmaiyil uḷatu. mākāḷattai neruṅkukaiyil poḻutu maṟaintamaiyāl, aṭikaḷ aṅkiruntatoru pāḻṅ kōyilil taṅkiṉār. annāṭṭu aracaṉ araṇmaṉaiyil aṉṟiravu poṉṉum maṇiyum kaḷavuceyta kaḷvar cilar aṅkē vantu, tāma kavarnta aṇikaḷuḷ matāṇi yoṉṟai yeṭuttu, akkōyilil niṭṭai yilirunta aṭikaḷai akkōyilil irunta teyvamākap piṟaḻak koṇṭu avar kaḻuttil iṭṭuc ceṉṟaṉar. kaḷvarait tēṭivanta kāvalar, kālaiyil aṭikaḷaik kaṇṭu kaippiṭiyākak koṇṭu aracaṉ muṉ niṟuttiṉar. vēntaṉ peruñciṉamkoṇṭu avaraik kaḻuvēṟṟumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. aṭikaḷ kaḻumarattaik kaṇṇāra nōkki, "ituvum tiruvaruṭceyal pōlum" eṉa niṉaittaṉar; niṉaittalum akkaḻumaram erintu pōyiṟṟu. atukaṇṭa kāvalar añciyōṭi vēntaṉukkuṇartta avaṉ ōṭivantu aṭikaḷaik kaṇṭāṉ; avaṉ peyar pattirakiriyār eṉpatu. avaratu tuṟaviṉ perumai avaṟkut terintatu. avaṉ uṭaṉē tāṉum tuṟavu pūṇṭu aṭikaṭku māṇavaṉāy avar piṉṉē toṭaralāṉāṉ. aṭikaḷum avaṉai māṇavaṉāy ēṟṟu aruḷurai vaḻaṅkiṉar.
piṉpu, pattirakiri uṭaṉvara aṭikaḷ teṉṉāṭu aṭaintu tiruviṭaimarutūril taṅkiṉār. akkōyilil kīḻaivāyilil aṭikaḷum mēlaivāyilil pattirakiriyārum taṅkiṉar. orunāḷ aṭiyār oruvar aṭikaḷai vaṇaṅkit tamatupacittīt taṇiya uṇaviṭumāṟu vēṇṭiṉar. appōtu mēlai vāyilil irunta pattirakiriyāriṭam ōṭoṉṟum nāy oṉṟum iruntaṉa. ataṉāl, aṭikaḷ, anta aṭiyārai nōkki, "mēlaivāyilil irukkum kuṭumpiyiṭam ceṉṟu kēḷ" eṉṟu kūṟiviṭuttār. avvāṟē, aṭiyār pattirakiriyāraik kaṇṭu aṭikaḷ kūṟiyatai eṭutturaittu uṇavutarumāṟu vēṇṭiṉār. atu kēṭṭut tiṭukkiṭṭa pattirakiriyār, "ivvōṭum nāyimallavō eṉṉai oru kuṭumpiyākkiṉa" eṉa maṉam nontu ōṭṭai yerintārāka, atu nāyiṉmēṟ paṭavē, nāyum iṟantu pōyiṟṟu. ciṉṉāṭkaḷil pattirakiri yārum iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻal eytiṉār.
iṟutiyil, aṭikaḷ tiruvoṟṟiyūrkkuc ceṉṟār. aṅkē kaṭaṟkaraiyil āṭaiyolikkum vaṇṇāruṭaiya ciṟuvarkaḷ maṇalmēṭukaḷil viḷaiyāṭakkaṇṭu tāmum aṅkē taṅki avarkaṭku viḷaiyāṭṭukkāṭṭivantār. avvūr iṟaivaṉ pēril tiruvoṟṟiyūr orupā voru paḵtu eṉṉum nūlaippāṭi vaḻipaṭṭu varuvatu avarkku vaḻakkam. ciṉṉāḷ kaḻintapiṉ, ac ciṟuvarkaḷōṭu iṉiya collāṭit tammai oru maṇaṟ kuḻiyil putaikkac ceytu vēṟōriṭattil kāṭcitantu iṉpuṟuttiṉār. ivvāṟē, avarkaḷ tammai āḻapputaikku maḷavum viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiyiruntu kaṭaiciyil avarkaṭkuk kāṭci tārārāyiṉar. ac ciṟuvar neṭunēram nōkkiyiruntu, piṉpu avaraip  putaitta viṭattai akaḻntu nōkkiṉar. aṅkē oru civaliṅkam kāṇap paṭṭatu. atuvē avaratu camātiyākak koṇṭu makkaḷ eṉṟum vaḻipaṭum nilaimai uḷatāyiṟṟu.
varalāṟṟu ārāycci
paṭṭiṉattaṭikaḷ  varalāṟṟaip paṭṭiṉattup piḷḷaiyār purāṇam, pulavar purāṇam eṉṟa iraṇṭum ceyyuḷ vaṭivil kūṟukiṉṟaṉa. tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ carittiram eṉṟa urai nūl oṉṟu toḻuvūr vēlāyuta mutaliyārāl eḻutappaṭṭuḷḷatu; atu vaṭanūl paviṣyōttara purāṇattut tiruviṭaimarutūr māṉmiyam uraitta pakutiyil uḷḷa teṉṟu avvurainūl kūṟukiṟatu. immūṉṟaṉuḷ  paṭṭiṉattup piḷḷaiyār purāṇat taippāṭiyavar iṉṉāreṉat teriyavillai. pulavar purāṇam ēṉaiyiraṇṭiṟkum kālattāṟ piṟpaṭṭatu. tiruppukaḻ pāṭiya aruṇakiri nātar paṭṭiṉattaṭikaṭku makaṉāvar eṉṟu kūṟuvatu tāṉ pulavar purāṇattuṭ kāṇappaṭum ciṟappāṉa karuttu. aṭikaṭkup piṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittup pōnta aruṇakirinātarai oru kalāttu makaṉākak kūṟuvatu uṇmaikku māṟupaṭṭatākaliṉ, aḵtu ivvaralāṟṟil kuṟikkappaṭa villai. paviṣ yōttara purāṇak kūṟṟaippaṟṟi, tiru.kā.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyavarkaḷ, paṭṭiṉat taṭikaḷiṉ nūlkaḷum eṉṟa ārāycci nūlil paṭṭiṉattaṭikaḷ varalāṟum purāṇamē paḻamaiyāṉatu eṉṟum, ataṉ piṉ tōṉṟiya nūlkaḷ vaṭamoḻip purāṇattaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟum, "piṟkālattut tamiḻppulavarkaḷē tamiḻilē tām putuvatākac ceyyum purāṇaṅkaḷaiyum piṟa nūlkaḷaiyum vaṭamoḻiyilē moḻipeyarppittu ammoḻi peyarppukkaḷ tamakku mūlanūleṉṟu upacāram iyampuvārāyiṉar" eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
paṭṭiṉattaṭikaḷ varalāṟṟiṟ kāṇappaṭum pattirakiriyār varalāṟu paḻaiya paṭṭiṉattaṭikaḷ purāṇattiṟ kāṇappaṭavillai. āyiṉum acceyti vaḻi vaḻiyāka vantu koṇṭiruppatu karutattakkatu.
piṟkālattu varalāṟṟu nūlkaḷ aṭikaḷ varalāṟṟil mikutiyāka eṭuttuk kūṟuvaṉa varumāṟu:
civaperumāṉukkut tōḻareṉappaṭum kupēraṉē paṭṭiṉat tārākap piṟantār. avar vaḷarntu kalvi payiṉṟatum civapūcai ceyvatil peruviruppam koṇṭu ataṉai upatēcikkum āciriyaraip peṟātu varuntiyirukkaiyil, civaporumāṉ eḻuntaruḷi, "nī tiruveṇkāṭu aṭaintu civaṉaṭiyārai vaḻipaṭṭu varuka; nallāciriyaṉ pōntu nī virumpum civapūcaiyai nalkuvaṉ" eṉa uraittaruḷiṉār.
paṭṭiṉattār tamatu celva mellāvaṟṟaiyum aṭiyār pūcaiyiṟ celaviṭṭu vaṟiyarāy viṭat tiruvaruḷāṟ peruñ celvam kiṭaittatu. atu koṇṭu aṭiyār pūcaiyai muṭṭiṉṟi naṭattiṉār. annāḷil tāṉ avar tāyār viruppatiṟ kiṇaṅkic citampara ceṭṭiyār makaḷ civakalai yeṉpavaḷai maṇantār.
tiruviṭaimarutūril vāḻnta civacarumar eṉṟa vētiyar tām kaṇṭeṭuttu vaḷartta marutavāṇaṉ eṉṟa āṇ makavait taravē paṭṭiṉattaṭikaḷ ataṉai vāṅkit taṉ makaṉākak karuti vaḷarttār.
tiruveṇkāṭar ēṉaic ciṟuvaruṭaṉ tōṇiyēṟik kaṭaṟkuṭ ceṉṟu viḷaiyāṭukaiyil oru ciṟuvaṉaic cuṟā mīṉ oṉṟu viḻuṅkavum, uṭaṉē tiruveṇkaṭār ataṉ talaiyil utaikkavē, aḵtu iṟantatu; vēṟuruvil atu maṇikkirīvaṉ eṉṟa kantaruvaṉāy māṟac ceṉṟatu; ciṟuvaṉum uyiruyntāṉ.
marutavāṇaṉ kaṭārattiliruntu vanta muttaik kaṇṭu atil nīr iruppatākak kuṟṟam kūṟip piṉ paṭṭiṉattār viyakka, ataṉaiyuṭaittu uṇmaiyai nilai nāṭṭiṉāṉ. marutavāṇaṉ kaṭal vāṇikam ceytu marakkalam niṟaiya eru muṭṭai koṇarntāṉ. avaṟṟaic cōtikkaiyil ovvoṉṟilum ovvoru māṇikka maṇiyiruntatu.
tiruveṇkāṭarāṉa aṭikaḷ tuṟavu pūṇṭu vīṭu tōṟum irantuṇṭu tiriyakkaṇṭu maṉam poṟāta avar tamakkaiyār nañcu kalanta appa uṇavutara, aṭikaḷ ataṉaiyēṟṟut "taṉviṉai taṉṉaic cuṭum, ūṭṭappam vīṭṭaiccuṭum" eṉṟu colli oru tuṇṭai vīṭṭiṉ kūraiyiṟ cerukavum, vīṭu tīppaṟṟik koṇṭatu, tiru veṇkāṭar tiruvārūril irukkaiyil, avarkkut toṇṭu ceytu vanta ciṟuvaṉ, aṭikaḷ āṇaippaṭiyē taṉ attai makaḷai maṇantu cilakālam vāḻntu iṟantu pōkavum, aṭikaḷ avaṉai yeḻuppiṉār.
kālam
paṭṭiṉattaṭikaḷ, tiruñāṉa campantar mutaliya mūvaraiyum, "vittakap pāṭal muttiṟattaṭiyar" eṉṟum, tiru vātavūraṭi kaḷait "tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaip piḷḷai" eṉṟum, avar kālattil vāḻnta mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉai, "periya aṉpiṉ varakuṇa tēvar"1 eṉṟum pāṭuvataṉāl, tiruvātavūraṭikaḷ kālamākiya ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpu vāḻntavarallar namatu paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉpatu viḷaṅkum. patiṉōrān tirumuṟaiyait tokuttavarākak karutappaṭum nampiyāṇṭār nampi ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻntavar.2 appatiṉōrān tirumuṟaiyil paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭiya nūlkaḷaiyum tokuttiruttalāl, aṭikaḷ ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil vāḻntava reṉpatu teḷivām
nūlkaḷ
paṭṭiṉattaṭikaḷ iyaṟṟiyaṉa eṉak kōyil nāṉmaṇi mālai, tirukkaḻumala mummaṇikkōvai, tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvai, tiruvēkampamuṭaiyār tiruvantāti, tiruveṟṟiyūr orupāvorupaḵtu eṉṟa aintu nūlkaḷē mēlē kūṟiya patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉip paṭṭiṉattār pirapantattiraṭṭu eṉṟa nūlil ivaṟṟiṉ vēṟākap pala taṉippāṭṭukkaḷum, kōyiṟṟiruvakaval, kaccit tiruvakaval, tiruvēkampamālai, potu veṇpā, piṉ muṭukuveṇpā, viruttam mutalvaṉ muṟaiyīṭu, aruṭpulampal, iṟanta kālattiraṅkal, neñcoṭu pulampal, pūraṇamālai, neñcoṭu makiḻtal, uṭaṟ kūṟṟu vaṇṇam ākiya pala nūlkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivai muṉṉōrkaḷāl paṭṭiṉattār aruḷiyaṉa alla eṉa otukkap paṭṭaṉa vātalāl īṇṭu mēṟkoḷḷap paṭavillai. mēlum ivaṟṟiṉ moḻi naṭaiyum karuttum tirumuṟaiyiṟ kōkkap paṭṭuḷḷa nūlkaḷaip pōla viḻumiya muṟaiyil illai. ivai, piṟkālattār oruvarālō palarālō pāṭic cērkkappaṭṭaṉa eṉpatu tamiḻaṟiñar iṭaiyē nilavum karuttu.
nūlārāycci
kōyil nāṉmaṇi mālai mutalākavuḷḷa aintu nūlkaḷaiyum ārāyuṅkāl, aṭikaḷ kālattil pala purāṇavarālaṟukaḷ nāṭṭil nilaviyiruntamai terikiṟatu. tirumālukku iṟaivaṉ āḻi koṭuttatu, kupēraṉukku nitiyaḷittatu, kūṟṟuvaṉaik kumaittatu, iṟaivaṉ nañcuṇṭatu, tiripuram ceṟṟatu, kāmaṉaik kāyntatu, tārukavaṉattu muṉivar viṭutta kariyai yurittatu, pārttaṉa poruṭṭu vēṭaṉāṉatu, irāvaṇaṉai aṭarttatu, calantaraṉait taṭintatu, caṇṭēcurarkku aruḷ ceytatu, ciṟut toṇṭar varalāṟu, kōcceṅkaṇāṉ varalāṟṟuk kuṟippu, cākkiya nāyaṉār varalāṟṟuk kuṟippu, tiruñāṉa campantar pāluṇṭatu, varakuṇa tēvaruṭaiya aṉpup paṇi mutaliyaṉa avaṟṟuṭ ciṟappuṭaiyaṉavākum.
ūrkaḷ
aṭikaḷ tuṟavu pūṇṭatum mutaṟkaṇ tiruviṭaimarutūril taṅkic centamiḻp pāṭṭukkaḷāl civaperumāṉaip pāṭip paravat toṭaṅkiṉār. appōtu avar pāṭiyatu tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvai. ataṉ kaṇ tiruviṭaimarutūriṉ ciṟappiṉaip pala kuṟippukkaḷāl eṭutturaikkiṉṟār. pūviyal vītikaḷum koṭi nuṭaṅkum māḷikaikaḷum tiruviṭaimarutūriṉ celva nilaiyai mikuttuk kāṭkiṉṟaṉa.1 nīlōṟpalam pūtta vāvikaḷ kāviriyiṉ puṭaiyē viḷaṅka, marutavaḷam māṇpuṟukiṟatu.2 nantaṉa vaṉaṅkaḷil cantaṉam, caraḷam3 caṇpakam, vakuḷam mutaliyaṉa naṉku taḻaittu, veyiliṉ katir nuḻaiyāvāṟu ceḻittuḷḷaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē aṭiyārkaḷ palar kāṇappaṭukiṉṟaṉar.4 cīrkāḻiyil kōpuraṅkaḷum maṇimēṭaikaḷum entiravāvi kaḷum niṟaintuḷḷaṉa. taṇṇīrp pantar, aṉṉacattiram, āṭaraṅku, kalaipayil kaḻakam, malar maṉṟaṅkaḷ terukkaḷil āṅkāṅ kuḷḷaṉa.5 aramiyaṅkaḷ puṉṉaip poḻilākavum ceykuṉṟukaḷ koṉṟamarak kāvākavum karuti, moykkum vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ karumai niṟattāl iravu vantateṉac cila makkaḷ mayaṅkukiṉṟaṉar.6 tillainakarkkaṇ vayalkaḷil karumpukaḷ taḻaittirukkiṉṟaṉa7. tiṇṇiya māṭaṅkaḷum matilkaḷum uyarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa.8 tirucciṟṟampalattaic cūḻa matilum māṭaṅkaḷum poḻilkaḷum niṟaintuḷḷaṉa.9 ittillaiyil vētiyar palar vāḻkiṉṟaṉar; avarkaḷ vēḷvi ceytu mukilai maḻai peyyac ceykiṉṟaṉar. iṟaivaṉ anta nāṉ maṟaiyōr naṭuvil tāṉum oru vētiyaṉāy iruntu ampalattil āṭal purikiṉṟāṉ. vaṇṭukaḷ teṉṉā veṉap poḻilil muralukiṉṟaṉa. tillai vētiyar avviṟaivaṉait taṅkaḷ vāḻvākavum vaippākavum koṇṭu oḻuku kiṉṟaṉar. kacci yēkampam taṭampoḻil cūḻntu tēṉ murala viḷaṅkukiṟatu. vayalkaḷ, eppōtum nel perukic ciṟakkum nīrmai peṟṟuḷḷaṉa. vayaṟ puṟaṅkaḷil neṟkaricaikaḷ poṉ malaipōl kāṭci nalkukiṉṟaṉa. aṅkēyuḷḷa poḻil poykai mutaliyaṉa kāṇpōr. kāñcimānakar amarāvatikku nērām1 eṉṟu kūṟiṉar. iṟutiyākat tiruvoṟṟiyūr nilamaṭantaikku mukam pōlak kāṭciyaḷikkiṟatu;2 neṭuṅkālamākap pukaḻ peṟṟu3 nāṭeṅkum peyar paravit tikaḻkiṟatu.4 iṅkē vētiyar iruntu viyākaraṇam mutaliya nūlkaḷē ōtum kalaicciṟappu mikkut tōṉṟukiṟatu.5 itaṉarukē kaṭaliruntu iṉiya kāṭciyaḷikkiṟatu.6
nūṟporuḷ ārāycci
aṭikaḷ kālattil, civākama vaḻiyoḻukum cittānta caivam tamiḻakattil ciṟanta iṭam peṟṟiruntatu. iccamayam, vētaṅkaḷaiyum civākamaṅkaḷaiyum taṉakkuc ciṟanta mutaṉūlkaḷ eṉṟum, avaṟṟai iṟaivaṉē aruḷiṉāṉ eṉṟum kūṟum; mēlum, vētaṅkaḷ pala talaippaṭṭa teyvaṅkaḷai vaḻaṅkutalāl, civākamaṅkaḷaik kaṇṭu ñāṉam, yōkam kiriyai cariyai eṉṟa nāṉku pātaṅkaḷāka vakuttuc camaya voḻukkaṅkaḷaiyum patti neṟiyaiyum vaṭittuc civaperumāṉē  aruḷiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṟatu. ikkaruttukkaḷaip piramāṇa mukattālum ilakkaṇa mukattālum teḷḷit teḷittuk kūṟuvatu paṟṟi ic civāka maṅkaḷ cittāntameṉṟum vaḻaṅkum. ivaṟṟai iṉitu kaṇṭa aṭikaḷ, kāḻi nakark kaṇ uḷḷa kōpuraṅkaḷaiyum maṇimēṭaikaḷaiyum eṭuttōtumiṭattu, "vētamē yoppeṉavōtu kōpuramum" "civākamam eṉa voḷir tavāmaṇi mēṭaiyum"7 eṉṟu uvamaiyil vaittu uraikkiṉṟār. civākamaṅkaḷaic cittāntam eṉṟu ākamaṅkaḷē peyar kuṟikkiṉṟaṉa.8 akkaruttaiyē vāṅki, aṭikaḷ, "kaivala nelliyaṅ kaṉiyatu pōlac, caiva cittānta teyva ākamattai, varaṉmuṟai pakarnta tirumalar vāya"1 eṉṟu kūṟukiṉṟār. iccittānta nūlkaḷ, āṇavam, kaṉmam, māyai eṉak kūṟum malam mūṉṟaiyum "pērikal āṇavak kāriruḷ" "miṉ toṭar valviṉai vaṉṟoṭar" "māyai māmāyaiyāya pēy"2 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. cittānta caivarkaṭku iṉṟiyamaiyātaṉa eṉappaṭum tiruvainteḻuttu, tiru nīṟu, kaṇṭikai ākiya mūṉṟaiyum aṭikaḷum vaṟpuṟuttukiṉṟār.3 "mēviya puṉmayirt tokaiyō"4 eṉṟum pāṭṭil, pācataricaṉam, pacutaricaṉam, civataricaṉam eṉṟa mukkūṟṟuc cittānta ñāṉa neṟiyai viḷakkiyuḷḷār. ivvāṟē iṟaivaṉ, uyir,ulaku eṉṟa mupporuḷkaḷiṉ iyalpu kaḷaiyum,5 civaṉaṭiyāraip pēṇivāḻum caivat toṇṭar iyalpukaḷaiyum6 aṭikaḷ āṅkāṅkuk kuṟippiṭukiṉṟār.
paṭṭiṉattaṭikaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭal vaṇikar kuṭiyil tōṉṟiya celvattōṉṟal eṉa avar varalāṟu kūṟutaṟkēṟpa, avaruḷḷam kaṭalil kalam amaittuc cellum tuṟaiyil nalla payiṟci peṟṟuḷḷatu. avar ulaka vāḻvait tuṟanta kālattil, uṭampaik, kalamākavum, tīyoḻukkam, poy, piṇi, iṭumpai mutaliyavaṟṟaic carakkākavum, viṉaiyai mīkāmaṉākavum, karunilaiyaik kaṭaṟṟuṟaiyākavum, pulaṉkaḷaic cuṟā mīṉākavum, piṟaviyaik kaṭalākavum, tuyarattai alaiyākavum, kuṭumpattai naṅkurak kallākavum, niṟaiyaik kalattiṉ kūmpākavum, uṇarvaip pāyakāvum uruvakam ceytu, ikkalam kaviḻvataṉ muṉ iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya neṭuṅkaraiyaic cēravēṇṭum7 eṉa uraippatum, piṟitōriṭattil, ivvulaku, uṭampu, tōl, elumpu, narampu, mutukelumpu, aimpoṟi, iruviṉai, aṟuvakaik kuṟṟam, neṭunīr eṉṉum kuṟṟam, maṭimai, maṉam, ācai, naṟkuṇa naṟceykaikaḷ, kālam ākiyavaṟṟai muṟaiyē, kaṭal, kalam, palakai, āṇi, kayiṟu, kūmpu, tuṭuppu vāyil carakku, niṟai, naṅkuranāṇ, naṅkurakkal, pāy, kāṟṟu, tīvukaḷ, kaṭaliṟ kāṇappaṭum pārai mutaliyaṉavāka uruvakam ceytu ikkalam uṭaintu keṭuvatu kaṭunaraku pukuvatām eṉa viḷakkuvatum, vēṟoriṭattil vaḷiyum pittum cilēttu mamumākiyavaṟṟaik kāṟṟākavum, naraiyai nuraiyākavum, tōlait tiraiyākavum, irumalaik kaṭal muḻakkākavum, paci vekuḷi mutaliyavaṟṟaic cuṟā mīṉākavum, kuṭaraip pāmpākavum, tacai elumpu mutaliyavaṟṟaik kaṭaliṟ kāṇappaṭum tiṭarkaḷākavum, uṭampaik kaṭalākavum tuppuravukaḷaic cuḻiyākavum, iṟaivaṉ tiruvaruḷai nāvāyākavum cintaiyaik kūmpākavum ārvattaip pāyākavum, niṟaiyaik kayiṟākavum orumaiyuṇarvaik kalattai iyakum poṟiyākavum kāmattaip pārākavum curuṅkā uṇarcciyait tuṭuppākavum uruvakam ceyvatum1 mēlē kūṟiya karuttai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. kaḻumala nakaril māmaram oṉṟu taḷirttup pūttuk kāyttuk kaṉintu niṟpatu kaṇṭu kūṟaluṟṟa aṭikaḷ, ataṉai navamaṇi kiṭaitta vaṇikaroṭu uvamittu,
"vitturu mattiṉai yottacen taḷirum
  oḷirvayi ṭūriyak kuḷirmatu malarum
  mēliṭu vaṇṭeṉum nīlamā maṇiyum
  marakata meṉṉa viravukāyt tiraḷum
  maṟuviṉ māmaṇiyeṉum naṟiyaceṅ kaṉiyum
  kiṭaittacīr vaṇikariṉ paṭaitta māntaru"2
eṉṟu uraippatu īṇṭu nōkkat takkatu.
iṉi, tamatu kālattil celvam mika īṭṭic ciṟappuṭaiya vāḻkkai naṭattiya celvarkaḷiṉ vāḻkkai iyalpai aṭikaḷ naṉku viḷakkukiṉṟār. kār varumeṉṟu etirnōkki nilattaiyuḻutu vitai vittip payirceyvatum, īṭṭiya poruḷai vāṇikam ceyvatum, aruḷiṉṟip porum pōrvīraruṭaṉ pōr ceyvatum, kaṭaliṟ kalaṅkaḷai viṭuttu entiram kaṭāvik kuṉṟu pārttuc celuttuvatum, tāḷāṟṟalāl poruḷ ceyvatum, vāḷāṟṟalāl ūṇ peṟuvatum, vēntar poruṭṭup pōril ceñcōṟṟuk kaṭaṉ celuttuvatum, aṟivilārkkuk kalvi vaḻaṅkuvatum coṟpala puṉaivatum kaṟṟaṉa koṇṭu coṟpōr ceyvatum ākiya toḻilkaḷ pala1 celvariṭaiyē nikaḻntaṉa.
aṭikaḷ kālattē makkaṭkut tirumaṇam ceyyum tuṟaiyil paṇṭait tamiḻ muṟaiyākiya kaḷavu vaḻi vanta kaṟpu neṟi nīṅki viṭṭatu. peṟṟōr makaṭkuttakka maṇamakaṉait tērntu puṇarkkum maṇamuṟai uṇṭāki viṭṭatu., "taṉṉait tēṟi muṉṉaiyōr koṭutta naṉmaṉaikkiḻatti"2 eṉpataṉāl itu viḷaṅkum. celvattiṟ kaḷittut tī neṟic celvōratu nalamiṉmaiyum,3 "aintu pulaṉkaḷum āranukarntu maintarum okkalum makiḻa maṉam makiḻntu"4 illiruntu vāḻum vāḻviṉ naṉmaiyum aṭikaḷāl viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa.
paḻamoḻikaḷum piṟanūṟ karuttukkaḷum
paṭṭiṉattaṭikaḷuṭaiya nūlkaḷil paḻamoḻikaḷ pala eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa. "poṟkuṉṟam cērnta kākkaiyum poṉṉām," "kuḷikaiyāl cempu poṉṉākum" "karuṭō pācaṉai ceyvōr kaṇ pārvaiyil viṭam nīṅkum" "ñāyiṟ ṟoḷiyiṉ muṉ iruḷ keṭṭaḻiyum" eṉpaṉa pōlum paḻamoḻikaḷ aṭikaḷ pāṭalil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.5 tāmetaḷarvār mēlpāram vaittatu pōla eṉpatu ulakiyalil vaḻaṅkum paḻamoḻi; itaṉai, "aṉṉam aṉṉavaraip pūmēlaṇintu piḻaikkac ceytār oru poṭṭumiṭṭār, tāmē taḷarpavaraip pāra mēṟṟutal takkataṉṟē"6 eṉa aṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
iṉi, aṭikaḷ tirukkuṟaṭ karuttukaḷaip pala iṭaṅkaḷil vaittāḷutalil7 ēṉaic cāṉṟōrkaḷai okkiṉṟarātalāl avaṟṟai viṭuttu ēṉai nūlkaḷaik kāṇpām. "yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭumpuṇarā, poruḷ aṟivaṟivārā vāyiṉum tantaiyarkku, aruḷ vantaṉavāl putalvar tam maḻalai"1 eṉpatu  puṟanāṉūṟṟil uḷḷa toru pāṭṭu. itaṉai, "eḻuttiṉ uṟaḻātu vaḻuttu poruḷ iṉṟik, kuṟippoṭu paṭātu veṟitta puṉ collē, āyiṉum payanta tam cēyavar colummoḻi, kuḻaliṉum yāḻiṉum aḻakitām"2 eṉṟu aṭikaḷ kūṟukiṉṟār. "pātāḷa mēḻiṉum kīḻc coṟkaḻivu pātamalar, pōtār puṉai muṭiyum ellāp poruṇ muṭivē"3 eṉpatu tiruvācakam; itaṉai aṭikaḷ; "aṭiyoṉṟu pātala mēḻiṟkum appuṟam paṭṭatu ippāl, muṭiyoṉṟu ivvaṇṭaṅkaḷellām kaṭantatu"4 eṉṟum; "viratamē paramāka vētiyarum, caratamākavē cāttiraṅ kāṭṭiṉar, camayavātikaḷ tattam mataṅkaḷē amaivatāka araṟṟi malaintaṉar"5 eṉṟa tiruvācakat karuttai, "camayap paṭukuḻi camait tāṅku amaivayiṉ, māṉuṭamākkaḷai valiyappukuttum, āṉā viratattu akappaṭut tāḻttum aṉaiyuṇar veṉakku varumō"6 eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvāṟē, "mīṇṭār eṉa uvantēṉ kaṇṭu nummai yimmētakavē, pūṇṭār iruvar muṉ pōyiṉarē puliyūr eṉai niṉṟa āṇṭāṉ aruvarai āḷiyaṉṉāṉaik kaṇṭēṉ ayalē, tūṇṭā viḷakkaṉaiyāy eṉṉaiyō aṉṉai colliyatē"7 eṉṟa karuttai, aṭikaḷ, "tuṇai yotta kōvaiyum pōl eḻil pētaiyum tōṉṟalum muṉ, iṇai yotta koṅkai yoṭē otta kātaloṭu ēkiṉarē, aṇaiyattar ēṟu otta kāḷaiyaik kaṇṭaṉam maṟṟavarēl, piṇaiyotta nōkkuṭaip peṇṇivaḷ taṉṉōṭum pēcumiṉē"8 eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṟutiyāka oṉṟu; aṭikaḷ vaḻaṅkiya coṟṟoṭarkaḷuṭ cila kalveṭṭukkaḷil eṭuttāḷap peṟukiṉṟaṉa. kōyil nāṉmaṇi mālaiyil "uraiyiṉ varaiyum" eṉat toṭaṅkum tiruppāṭṭil1 iṟaivaṉatu tacāṅkattaip pāṭaluṟṟa aṭikaḷ, avaṉatu āṇaiyai "viraiyāk kaliyeṉum āṇai" eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itaṉaik ki.pi.pattu mutal paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta uttama cōḻaṉ, mutal irācēntiraṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ mutaliya cōḻa maṉṉar kālaṅkaḷil tirumāṇikuḻi, tiruvatikai, tiruppuṟampayam mutaliya iṭaṅkaḷil tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷ, viraiyāk kaliyeṉṉum ivvāṇaiyai eṭuttōtukiṉṟaṉa. ippeyarāl viraiyākkali niṟaikkōl, virai yākkalip perunteruvu eṉap poruḷkaḷum iṭaṅkaḷum iruntirukkiṉṟaṉa. tiruviraiyākkali tirukkaṇṇappatēvar srīpātam"2 eṉa itu ciṟappup peyarākavum vaḻaṅkiyirukkiṟatu.
iṉi, aṭikaḷ tiruñāṉa campantar mutaliya tēvāra āciriyar mūvaraiyum "muttiṟattu aṭiyār"3 eṉṟu vaḻaṅkiṉarāka, citamparam kalveṭṭukkaḷum tiruppuṟam payattuk kalveṭṭukkaḷum attoṭarai eṭuttāḷukiṉṟaṉa. tillaiyiluḷḷa kūttap perumāṉai, "uyyakkoṇṭa celvar"4 eṉṟum. "naṭaṉ nampirāṉ ukantu uyyak koṇṭāṉ"5 eṉṟum aṭikaḷ ciṟappit turaikka, attoṭarai viyantu, cōḻa vēntaṉāṉa mutal irācarācaṉ taṉ ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭāṉ. tiruccirāppaḷḷikku arukiluḷḷa tirukkaṟkuṭi eṉṉum kōyiṟkut tiruppaṇi ceytu, akkōyil iṟaivaṉai "uyyak koṇṭa nāyaṉār" eṉṟu peyar poṟittuk kallil6 eḻutiṉāṉ; piṉṉar aḵtu "uyyak koṇṭāṉ tirumalai" eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. vicaya nakara vēntarāṉa mallikārcuṉa makārāyar kālattuk kalveṭṭoṉṟu,7 "irāca kampīra vaḷanāṭṭut teṉkaraip piramatēyamāṉa uyyak koṇṭāṉ tirumalai" eṉṟu kūṟukiṟatu. mutal irācarācaṉuṭaiya patiṉeṭṭām āṭciyāṇṭil cōḻanāṭu pala vaḷanāṭukaḷākap pirikkap peṟṟapōtu aricilāṟṟukkum kāvirikkum iṭaiyil uḷḷa pakuti1 "uyyak koṇṭār vaḷanāṭu" eṉap peyariṭap peṟṟatu.
iṉi, aṭikaḷaip paṭṭiṉattuc cuvāmikaḷ eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkup paṟṟi vaṇikaruṭ cilar, paṭṭiṉa cuvāmi yeṉṟa peyarai mēṟkoṇṭu, "pālaiyūruṭaiyāṉ paṭṭiṉa cuvāmi" "kāḷaiyār kōyiṟ perunterup paṭṭiṉa cuvāmikaḷ"2 eṉa antak kālattil iruntirukkiṉṟaṉar.

10 cēntaṉār
varalāṟu
cēntaṉār ceppuṟai eṉṉum ūriṟpiṟantu vāḻntavar. paṭṭiṉattaṭikaḷ tuṟavu mēṟkoḷḷumuṉ tiruveṇkāṭar eṉṟa peyaruṭaṉ kaṭal vāṇikam ceyta pōtu, avarpāl talaimaik kaṇakkarāy iruntavar. tiruveṇkāṭar tuṟavu pūṇṭu. tammuṭaiya celvattai ēḻai eḷiyavarkku vaḻaṅkuka eṉṟa āṇai kēṭṭu avvāṟē ceytamai kaṇṭu, aṭikaḷiṉ uṟaviṉar vēṇṭukōṭ paṭiyē appakutiyai āṇṭa vēntaṉ avaraic ciṟaiyiṭṭāṉ. piṉpu, aṭikaḷatu uṇmai nilai viḷaṅkiyatum cēntaṉār ciṟaivīṭu peṟṟut tillaip pakutiyil iruntu vantār.
tillaiyil iruntu varukaiyil mārkaḻit tiruvātirai viḻāk kālattil tērt tirunāḷaṉṟu tēr eḷitil peyarātāyiṟṟu. appōtu aṅkirunta cēntaṉār tiruppallāṇṭu pāṭiṉar. tēriṉitu peyarntu  ceṉṟatu.
piṉpu, cēntaṉār tiruvāvaṭutuṟai, tiruvīḻimiḻalai, tiruviṭaikkaḻi mutaliya tiruppatikaṭkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkit tiruvicaippāp pāṭip paravik koṇṭu tillaikku vantu cērntār. tillaiyil kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntu avaṉ tiruvaṭi nīḻal eytiṉār.
varalāṟṟārāycci
cēntaṉār piṟantu vaḷarntu ciṟantavūr tiruvīḻimiḻalaiyāka irukkalām eṉat tiru.kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.1 ceppuṟai yeṉpatu cēntaṉāratu ūreṉpatai avar tāmē, "ceppuṟaiccēntaṉ"2 eṉpataṉāṟ peṟutum.
cēntaṉār ciṟaippaṭṭavuṭaṉ, avaruṭaiya maṉaiviyum makkaḷum mikka vaṟumaiyuṟṟut tiruveṇkāṭṭukku aṇimai yiluḷḷa ūrkaḷil iruntu vantaṉar eṉṟum, orukāl paṭṭiṉat taṭikaḷai veṇkāṭṭiṟ kaṇṭu nikaḻntatu kūṟi varuntiṉar eṉṟum, aṭikaḷ maṉam varunti iṟaivaṉaip pāṭa, avarmūtta piḷḷaiyārai viṭuttuc cēntaṉāraic ciṟai vīṭu ceyyumāṟu paṇittār eṉṟum, piḷḷaiyār avvaṇṇamē ceytu tirumpiṉar eṉṟum, ataṉāl tiruveṇkāṭṭil avarukku vilaṅku muritta vināyakar eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟeṉṟum, piṉpu cēntaṉār maṉaivi makkaḷuṭaṉ tillaiyai aṭaintār eṉṟum tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ carittiram kūṟukiṟatu.3
tillaiyil vāḻntapōtu cēntaṉār nāṭōṟum viṟaku veṭṭi vantu viṟṟu ataṉāl varum poruḷaik koṇṭu vāḻkkai naṭattiṉār. annilaiyil avar nāḷum civaṉaṭi yār oruvarkkēṉum uṇavu tārā toḻivatillai.
orunāḷ cēntaṉār māvu koṇarntu maṉaiviyiṭam tantār eṉṟum, avar ataṉaik kaḷiyākac camaittār eṉṟum, piṉpu accēntaṉār ataṉaic civaṉaṭiyār oruvarkku aḷittup piṉ tam makkaḷuṭaṉ tāṉ uṇṭār eṉṟum avaruṭaiya varalāṟu kūṟukiṟatu.4 "civaperumāṉē naḷḷiravil avar vīṭṭukkuc ceṉṟu kūḻuṇavu peṟṟu ataṉ mikutiyait tamatu tirumēṉiyiṟ kāṭṭic cēntaṉār pēraṉpai ulakavarkku aṟivittaṉar eṉpa" eṉṟa kā.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyarkaḷ kūṟuvar.
orukāl tillaiyil paṟaiyar kuṭiyil tōṉṟiya cēntaṉ eṉpāṉ iṟaivaṉukkup paḻañcōṟu aḷittā ṉeṉṟum, ataṉai iṟaivaṉ aṉpōṭu uṇṭāṉ eṉṟum oru varalāṟṟiṉai nampiyāṇṭar nampi1 kuṟikkiṉṟār. tillaip paṟaic cēntaṉaiyum. kāvirip pūmpaṭṭiṉattuc cēntaṉāraiyum peyaroppumai paṟṟi oruvarākak koṇṭatu tāṉ mēlē kuṟitta varalāṟṟukku uḷḷīṭāka niṟpatu.
nūlkaḷ
cēntaṉār pāṭiyaṉa eṉat tiruvicaippāvil mūṉṟu tirup patikaṅkaḷum tiruppallāṇṭum ippōtu uḷḷaṉa. ivai paṇṭaiya cāṉṟōrāl caivat tirumuṟaikaḷil oṉpatām tirumuṟaiyiṟ kōkkappeṟṟuḷḷaṉa. tiruvīḻimiḻalait tiruppatikam mutaliyavaṟṟaip pañcamap paṇ eṉap paṇṇum vakuttuḷḷaṉar.   immūṉṟum icaippāṭṭukkaḷākavē iruttalāl ivai paṇṭaic cāṉṟōrkaḷāl paṇ vakukkap peṟṟut tirumuṟaikaḷil kōkkappeṟṟaṉa eṉṟu aṟital vēṇṭum. oru kālattil tiruñāṉa campantar mutaliya mūvarum pāṭiya tiruppatikaṅkaḷaiyum icaippā eṉṟu  muṉṉaiyōr vaḻaṅkiyatuṇṭeṉṟu kal veṭṭukkaḷ2 kūṟukiṉṟaṉa. "nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉacampantaṉ"3 eṉa nampiyārūrar kūṟuvataṉuḷ iṉṉicai eṉṟatu, "iṉiya icaip pāvāl tamiḻ parappum ñāṉacampantaṉ" eṉṟa poruḷil niṟpatu itaṟkut takka cāṉṟu.
nūlārāycci
cēntaṉār pāṭiya tiruvicaippā mūṉṟaṉuḷ tiruvīḻimiḻalait tiruvicaippā, tiruvīḻimiḻalaik kōyilai  "viṇṇiḻi ceḻuṅ kōyil" eṉṟu kūṟukiṟatu. orukāl tirumāl āyiram pūkkaḷaik koṇṭu iṟaivaṉai aruccittu vaḻipaṭuṅkāl, avaṟṟuḷ oṉṟu kuṟaipaṭṭa pōtu avar tamatu tāmarai malar pōṉṟa kaṇṇai iṭantu kuṟai nirappi vaḻipaṭṭār eṉṟum, avarkkuc cakkarap paṭaiyai aḷippataṟkāka iṟaivaṉ eḻuntaruḷiṉār eṉṟum, appōtu avar poruṭṭut tirumāl viṇṇiṉiṉṟum vimāṉam oṉṟaik koṇarntiṭṭāreṉṟum, avviṇṇiṉiṉ ṟiḻinta vimāṉamē vīḻimiḻalaik kōyil eṉṟum tiruñāṉa campantar, tiru nāvukkaraiyar, nampiyārūrar ākiya mūvarum kūṟiyuḷḷaṉar. ikkaruttaiyē eṭuttuc cēntaṉār, "puyalvaṇaṟ karuḷip poṉṉeṭuñ civikaiyā vūrnta mēka nāyakaṉai miku tiruvīḻimiḻalai viṇṇiḻi ceḻuṅkōyil"1 eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār.
tiruvīḻimiḻalai iṟaivaṉait "tiruvīḻit taṅku cīrtcelvat teyvat tāṉtōṉṟi nampi"2 eṉṟu cēntaṉār kūṟukiṉṟār; tiruvīḻimiḻalaiyuṭaiya iṟaivaṉukkut "tāṉṟōṉṟi paṭṭārar"3 eṉṟum, "tāṉṟōṉṟi makātēvar"4 eṉṟum piṟkālattu āṉṟōr peyar cūṭṭivaḻipaṭṭaṉareṉa avvūrkkal veṭṭukkaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa. it"tāṉṟōṉṟi" eṉṉum peyarait tiruñāṉa campantar mutaliyōr kūṟāmaiyāl, cēntaṉārē tiruvīḻimiḻalai iṟaivaṉai mutaṟkaṇ ivvāṟu vaḻaṅkiyuḷḷāreṉṟu aṟiyalām. mēlum, mūvar pāṭiya tēvāraṅkaḷaiyum tiruvātavūrar pāṭiya tiruvācakam tirukkōvaiyārkaḷaiyum pōla ivaruṭaiya icaippākkaḷum nāṭṭil nalla celvākkup peṟṟiruntaṉa eṉpataṟku ik kalveṭṭukkaḷē cāṉṟākiṉṟaṉa.
tiruñāṉa campantarum nāvaracarum tiruvīḻimiḻalaiyil paṭikkācu peṟṟavaralāṟṟait "tiruvīḻimiḻalaiyiliruntu nīr tamiḻōṭicai kēṭkum iccaiyāl kācu nittam nalkiṉīr"1 eṉṟu nampiyārūrar kūṟuvatu pōla, cēntaṉār, "pāṭalaṅkārap paricil kācaruḷip paḻutta centamiḻ malar cūṭi, nīṭalaṅkārattu emperu makkaḷ neñciṉuḷ niṟaintu niṉṟāṉai"2 eṉṟu kūṟi makiḻkiṉṟār
tillaiyil antaṇar mūvāyiravar iruntu iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatu pōlat tiruvīḻimiḻalaiyil antaṇar aiññūṟṟuvar kūṭṭamāy  iruntu iṟaivaṉai ēttukiṉṟaṉar3 eṉpar. vicayanakara vēntar kālattē ivarkaḷuṭ cilar tiruvārūrk kōyiliṟ paṇi ceytaṉar eṉṟum, akkālattē avarkaḷ aṅkē ceyta kuṟṟaṅkaḷ kaṇṭu maṉam poṟāmal tattuvap pirakācar eṉpār "vīḻittulukku"4 eṉṟu ivarkaḷai vaitu pāṭiṉareṉṟum tamiḻ nāvalar caritai kūṟuvatāl aṟikiṉṟōm.
tiruvāvaṭutuṟai iṟaivaṉaip pāṭiya tiruppatikattil nampiyārūrar "intu cēkaraṉē"5 eṉṟārāka, nam cēntaṉār, ataṉait taruṇam eṉṟu ōr aṭaimoḻi koṭuttu, iḷampiṟai cūṭiyeṉṟa poruḷpaṭumāṟu ciṟappittu, "āvaṭu taṇṭuṟait taruṇēntu cēkaraṉē eṉṉumē"6 eṉṟu pāṭiṉār. icciṟappai uṇarnta paṇṭaiyōruṭcilar tam makkaḷukkut taruṇēntu cēkaraṉ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. tiruvāvaṭutuṟaiyil vāḻnta cāṉṟōr oruvar "taruṇēntu cēkara paṇṭitar" eṉṟum7 ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiluḷḷa teṉṉēriyil  "irāc cantūrt taruṇēntu cēkarapaṭṭaṉ"8 eṉṟum iruntirukkiṉṟaṉar ivvāṟē, "māṉēr kalai"9 eṉat toṭaṅkum tiruppāṭṭil cēntaṉār, tiruvāvaṭutuṟai iṟaivaṉai, "civalōka nāyakac celvamē" eṉṟu pukaḻntu pāṭiṉār; ataṉ nalaṅkaṇṭa iḷaṅ kārikkuṭi kaṅkai koṇṭa cōḻa aṉanta pālaṉ eṉpāṉ, tiruvāvaṭu tuṟaiyil "civalōka nāyakaṉ maṭam"1 eṉa oru maṭam niṟuvi aṭiyārkaṭkuc cōṟu pōṭa nivantamaḷittuḷḷāṉ.
tiruvāvaṭutuṟaik kōyilukku āvaṭu tuṟaiyeṉṟum ūrkkuc cāttaṉūr eṉṟum paṇṭai nāḷiṟ peyar vaḻaṅkiṉamai kalveṭṭukkaḷāl2 aṟiyappaṭukiṟatu. cēntaṉār, cāttaṉūraic cāntai3 eṉṟum cāntaiyūr4 eṉṟum uraikkiṉṟār.
tiruviṭaikkaḻit tiruvicaippāvil, tirukkurāvuṭaiya tirukkōyilil irukkum murukap perumāṉaiyē cēntaṉār pāṭiyuḷḷār. ippōtum aṅku murukaṉ kōyil uḷatu; kalveṭṭukkaḷum murukaṉ kōyilil tāṉ uḷḷaṉa. avaikaḷum "piḷḷaiyār tiruviṭaikkaḻit tirukkurāvuṭaiyār"5 eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. tiruviṭaikkaḻiyil cōḷēccuram eṉṟoru paḻaiya civaṉ kōyil uṇṭeṉṟum atu caṅkaḷil cāṉṟōrāṟ pārāṭṭap peṟṟirukkum kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumā vaḷavaṉuṭaiya paḷḷippaṭaiyākalām eṉṟum kālañceṉṟa tamiḻāciriyar tiru. muttuttāṇṭavarāya piḷḷai kūṟuvar.
iṉi, tiruviṭaikkaḻiyil cēntaṉār kālattil vētiyar palar vaitika nūlkaḷil vallunarāy iruntirukkiṉṟaṉar. avarkaḷait "terinta vaitikar"6 "teruṇṭa vaitikar"7 eṉṟu cēntaṉār kuṟikkiṉṟār. cōḻa vēntaṉāṉa mūṉṟām irācarācaṉ kālattil malaiyāḷa nāṭṭiṉiṉṟu vantu vētānta nūlkaḷaip payilum pirāmaṇa māṇavar poruṭṭut tirukkuṭantaic cīpākkiyattuṟai yeṉṉum maṭattukkuk kuṉṟattu nārāyaṇaṉ eṉpāṉ tiruviṭaik kaḻippiṭākaiyāṉa pōtimaṅkalattil nilaṅkaḷ aintu vēli vāṅki viṭṭatāka ivvūrk kalveṭṭu oṉṟu1 kūṟuvatu cēntaṉār kālattu vaitikak kalvi nilaiyai veḷippaṭuttukiṟatu.
iṉi, cēntaṉār pāṭiya icaippākkaḷuḷ tiruppallāṇṭu eṉpatum oṉṟu: atu pañcamap paṇṇeṉṟē tirumuṟai kaṇṭa cāṉṟōrkaḷāl paṇ vakukkap peṟṟu uḷḷatu. āyiṉum, oṉpatān tirumuṟaiyait tokuttōr, cēntaṉārkkup piṉvanta cāṉṟōr pāṭiya icaip pākkaḷait tokuttu ellāvaṟṟikkum iṟutiyil ittirup pallāṇṭait tokuttuḷḷaṉar; āyiṉum itaṟku oru kāraṇamum tirumuṟai kaṇṭa varalāṟṟil kāṇappaṭa villai.
vāṉavarum piṟarum iṟaivaṉaip pallāṇṭu pāṭi vāḻttu vatu tām iṉpamāka vāḻvatu kuṟittiruppatu pōl, ulakavarākiya nām piṟavittuyar nīṅki iṉpa vāḻvu peṟutaṟ poruṭṭu iṟaivaṉai vāḻttukiṉṟōm; itaṉkaṇ, "aṭiyōmukku aruḷ purintu piṉṉaippiṟaviyaṟukka neṟitanta pittaṟkup pallāṇṭu kūṟutumē"2 eṉṟum, "āruyir mēṟ pantam piriyap parintavaṉē yeṉṟu pallāṇṭu kūṟutumē"3 eṉṟum cēntaṉār kūṟuvaṉa mēṟkūṟiya karuttait terivikkiṉṟaṉa.
iṉi, tirumālaṭiyāruḷ oruvarākiya periyāḻvār pāṭiyuḷḷa tiruppallāṇṭukkup poruḷ kūṟiya uraikārārkaḷ, "tirumāl tiruvulāp pōtarak kaṇṭa āḻvār, tirumāliṉ tirumēṉi, palarāl kāṇappaṭutalāl kaṇṇēṟu mutaliya tīṅ keytumeṉa añcip pallāṇṭu pāṭiṉar" eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. īṇṭu, mārkaḻit tiruvātirai viḻāvil tillaik kūttap perumāṉ tēr mēl ulā vantapōtu tēr muṭṭuṟṟup peyarātu niṟkavum, atukaṇṭu cēntaṉār it tiruppallāṇṭai ōtavē tēr iṉitu ceṉṟatu eṉavarum cēntaṉār varalāṟu akkaruttaiyē vaṟpuṟuttu kiṟatu. itaṉāl tiruppallāṇṭu eṉpatu maṅkalak kāppāka niṟkum māṇpuṭaiyatu eṉpatu teḷivām.
caivat tirumuṟaikaḷai ōtumiṭattu muṭivil ittirup pallāṇṭai maṅkalak kāppākak kūṟi muṭippatu vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu. tirumālaṭiyārkaḷ nālāyirappirapantantai "atyāpākam" ceyyumiṭattup periyāḻvār pāṭiya tirup pallāṇṭai ōtit tirukkaṭaikkāppuc ceyvar. mikka piṟpaṭṭa kālattil caiva vōtuvārkaḷ, tiruppallāṇṭukkup piṉ tiruttoṇṭar purāṇamum ataṉ piṉ tiruppukaḻum ōtit tirukkaṭaik kāppuc ceyvārāyiṉar. immuṟaiyiltāṉ iṉṟum caivat tirumuṟai pārāyaṇam naṭantu varukiṟatu.
iṟutiyāka oṉṟu kūṟi ippakutiyai muṭikkiṉṟām; oṉpatān tirumuṟaiyil kāṇappaṭum cāṉṟōrkaḷuḷ oruvarāṉa tirumāḷikait tēvarum cēntaṉārum oruvarē; iruvarākak koḷvataṟku iṭamillai eṉṟa karuttup paṭak kālañ ceṉṟa tiru.a.kōpināt rāyar avarkaḷ kūṟuvar;1 ataṟku ātaravāka, avar, mutal irācarācaṉ kālattut tiruvīḻimiḻalaiyil tōṉṟiya kalveṭṭu oṉṟai2 mēṟkoḷkiṉṟaṉar. avar karuttai ārāynta tiru.  K.A.nīlakaṇṭa cāttiriyavarkaḷ, umāpati civaṉār kālattukku muṉpē nilavivanta oṉpatān tirumuṟai āciriyaruḷ tirumāḷikait tēvarum cēntaṉārum vēṟu vēṟākavē karutappaṭṭu vantuḷḷaṉar; ittiruvīḻimiḻalaik kalveṭṭum iruvaraiyum oruvarākak kōṭaṟ kēṟṟa valiyuṭaiya tāka illai; itaik koṇṭu tirumāḷikait tēvarum cēntaṉārum oruvarē eṉṉātu iruvēṟu cāṉṟōrkaḷākak koṇṭu nilavum kēḷvivaḻic ceyti tavaṟuṭaiya teṉpatu poruttamāka illai eṉṟu3 kūṟukiṉṟatu.
iṉi, intōṉēciyāvil tolkuṭic celvar vīṭukaḷil tirumaṇak kālattil it tiruppallāṇṭu ōtap peṟukiṟateṉṟum, itaṟku avarkaḷ “lāṇṭu pāṭu” eṉṟu peyar kūṟuvareṉṟum, itu “māṉkaṭil” eṉat toṭaṅkum eṉṟum mēṉāṭṭaṟiñar1 uraikkiṉṟaṉar. māṉkaṭil eṉpatu tiruppallāṇṭiṉ mutaṟ pāṭṭiṉ mutaṟ cīrākiya “maṉṉuka tillai” eṉṟataṉ citaivu.

11. nantik kalampakam
ivvoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tōṉṟiya innūl, ippakutiyil mutaṟkaṇ kūṟappaṭavēṇṭiya tāyiṉum, itaṉai ākkiya āciriyar peyar teriyappaṭāmaiyiṉ, iṟutikkaṇ kūṟappaṭukiṟatu. itu, teḷḷāṟu eṟinta nantivaṉmaṉmēl pāṭap paṭṭa kalampaka vakai. nantivaṉmaṉ ki.pi. 826 -849 varaik kāñcimā nakarkkaṇ iruntu āṭciceytavaṉ. ivaṉ tantai tantivaṉma pallavavēntaṉ
tantivaṉmaṉ kālattē pallavarāṭci teṉṉāṭṭil tēyat toṭaṅkiṟṟu. toṇṭai nāṭṭil teṟkil peṇṇaiyāṟṟaṅkarai varaiyil pāṇṭiyar muṉṉēṟi aṅkuḷḷa aracūril taṅkiyiruntaṉar. nantivaṉmaṉ aracu kāṭṭil ēṟiyatum avarkaḷ kāñcimānakar nōkki vantaṉar. nantivaṉmaṉ avarkaḷait teḷḷāṟu eṉṉu miṭattē etirttu veṉṟāṉ. teḷḷāṟṟil avarkaḷ taṅkiṉamaiyiṉ, nantivaṉmaṉ teḷḷāṟṟuk kōṭṭaiyait takartteṟintu veṉṟāṉ. atu mutal avaṟkut teḷḷāṟu eṟinta nantivaṉmaṉ eṉṟa ciṟappu uṇṭāyiṟṟa.1
nantivaṉmaṉ piṉṉarum pāṇṭiyaruṭaiya kuṟumpukaḷai aṭakkak karuti mēlum pōrtoṭuttu avarkaḷaip pāṇṭi nāṭṭu vaiyaikkarai varaiyil turattikkoṇṭu ceṉṟāṉ eṉṟu avaṉatu varalāṟu kūṟukiṟatu. nantivaṉmaṉatu āṭci toṇṭai nāṭu muḻutum parantu kāviriyiṉ vaṭakaraippakuti muṟṟum taṉkaṇ koṇṭiruntatu. avaṉatu pukaḻō tamiḻakam muḻutum  parantiruntatu. avaṉkālattil vāḻnta cōḻarum pāṇṭiyarum piṉpu naṭpuṟṟiruntaṉar. annāḷil mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ kāvirikkaraip pakutiyil taṉatu āṭci nilava vāḻntāṉāka, avaṉ nāṭṭut tiruttavattuṟaiyil1 nantivaṉmaṉ nivantam pala viṭṭiruppatu avvūrk kalveṭṭāl terikiṟatu.
teḷḷāṟu eṟinta nantivaṉmaṉ ciṟitu viḷaṅkiya kālattu, vaṭapula vēntaṉāṉa iraṭṭa vēntaṉ taṉ makaḷ caṅkātēviyai avaṉukku maṇañceytutantāṉ.2 ic caṅkātēvi, nāṭṭu makkaṭku aṉpiṉāl aṉṉaipōlavum uruvil tirumakaḷ pōlavum viḷaṅkiṉāḷ.3
nantiyiṉatu āṭci nalampaṟṟik kūṟum ceppēṭukaḷ, "maḻaik kaṇṭa cōlaipōlavum, cūriyaṉaikkaṇṭatāmaraik kuḷam pōlavum, māriyiṟutiyil vāṉattil tōṉṟum muḻumatiyam kaṇṭa kaṭal pōlavum nāṭṭavar iṉpam poṅki vāḻntaṉar"4 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
nantivaṉmaṉ kālattil māmallapuram, mayilāppūr, kāñcinakar eṉṟa pērūrkaḷ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉa. ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ cittūr māvaṭṭattiluḷḷa kuṭimallattum, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta kaḷattūrilum, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattut tiruveḷḷaṟaiyilum, putukōṭṭaip pakutiyiluḷḷa kuṉṉāṇṭār kōyililum piṟaviṭaṅkaḷilum uḷḷaṉa. vaṭārk kāṭu māvaṭṭattiluḷḷa paḷḷikoṇṭāvilirukkum civaṉ kōyilukku mukamaṇṭapatim, teṉṉārk kāṭṭaic cērnta kiḷiyaṉūrp perumāḷ kōyilaiyum teḷḷāṟu eṟinta nantivaṉmaṉ kaṭṭiyirukkiṟāṉ. ivaṉaik kalveṭṭukkaḷ, kōnanti vikkira mavaṉmaṉ, nantipōt taracar, avaṉi nārāyaṇaṉ, kumāra mārt tāṇṭaṉ5 eṉpaṉa mutaliya ciṟappup peyarkaḷāṟ kuṟikkiṉṟaṉa.
kalampaka varalāṟu
nantik kalampakam pāṭappeṟṟutu paṟṟit toṇṭai maṇṭala catakam1 oru varalāṟṟaik kuṟikkiṟatu. nantivaṉmaṉukkut tampiyar cilar iruntaṉar. evvakaiyālō avarkaḷ tamaiyaṉ pāl pakaimaikoṇṭu avaṉaik kolla muyaṉṟaṉar. vēṟu vakaiyāl avaṉaik kolla  iyalāmaikaṇṭu, oru pulavaṉaik koṇṭu nantivaṉmaṉukku iṟutiviḷaikkakkūṭiya eḻuttukkaḷai iṭaiyiṭaiyē toṭuttu iṉiya ceyyuḷāl amainta ikkalam pakattaippāṭuvittaṉar. nantiyiṉ antappurattuc cuvaril tuḷai yoṉṟu ceytu ap pulavaṉai viṭṭu akkalampakap pāṭṭai nanti kēṭkap pāṭacceytaṉar. avaṉum avvāṟē, kēṭpōṉ maṉam karaintu urukumāṟu iṉimaiyākap pāṭiviṭṭu ōṭiṉāṉ. appāṭṭicaiyil īṭupaṭṭa nantivaṉmaṉ atu kalampakap pāṭṭu eṉṟu aṟintu ataṉai muḻutum kēṭka vēṭkai koṇṭāṉ. orunāḷ iravil, nantivaṉmaṉ taṉ nakarattut teruvoṉṟil naṅkaiyorutti tāṉ kēṭṭa pāṭṭaiyē pāṭuvatu kēṭṭu maṟunāḷ avaḷai varuvittup pāṭaccoṉṉāṉ. avaḷ, "aḵtoru nūṟupāṭṭamainta kalampakam; ataṉaik kēṭpatāyiṉ cuṭukāṭu varaiyil nūṟu pantariṭa vēṇṭum; pantarukku oṉṟākap pāṭṭukkaḷaip pāṭa vēṇṭum; iṟutippāṭṭaipa pāṭum pōtu, pāṭṭuṭait talaivaṉākiya nī cuṭukāṭṭil aṭukkap paṭṭirukkum citai mēliruntu kēṭṭal vēṇṭum eṉṟu terivittāḷ. arukilirunta amaiccar aṟavōr mutaliya cāṉṟōr vēntaṉait taṭuttaṉar. tamiḻppāṭṭiṉpāl uṇṭāṉa vēṭkai mikutiyāl avvāṟē vēntaṉ ēṟpāṭuceytu kēṭka luṟṟāṉ." "maṇṭalamāy amparamāy mārutamāy vārpuṉalāy, oṇcuṭarāy oḷiyeṉṉum ōruruvam mūṉṟuruvam, maivaṭivō vaḷaivaṭivō marakattiṉ tikaḻ vaṭivō, cevvaṭivō poṉ vaṭivō civaṉē niṉ tirumēṉi" eṉat toṭaṅki, "oru peruṅ kaṭavuḷ niṟparavutum eṅkōṉ, mallaivēntaṉ mayilai kāvalaṉ, pallavar tōṉṟal paintār nanti, vaṭavaraiyaḷavum teṉ potiyaḷavum, viṭaiyuṭaṉ maṅkala vicayamuṉ naṭappa, oru peruntaṉikkuṭai nīḻal, aracu vīṟṟirukka aruḷukaveṉavē" eṉṟu muṭiyum mutaṟpāṭṭaip pāṭi muṭittatum mutaṟ pantar erintu cāmpalāyiṟṟu, iṟutiyākac citaimēl iruntu koṇṭu naṉti vaṉmaṉ kēṭkak kalampakattiṉ iṟutiyiluḷḷa,
"vāṉuṟu matiyai yaṭaintatuṉ vataṉam1
	maṟikaṭal pukuntatuṉ kīrtti2
kāṉuṟu puliyai aṭaintatuṉ vīram3
	kaṟpaka maṭaintavuṉ karaṅkaḷ4
tēṉuṟu malarāḷ ariyiṭam cērntāḷ5
	centaḻal pukkatuṉ mēṉi6
yāṉumeṉ kaliyum evviṭam pukuvēm
	entaiyē nantināyakaṉē"7
eṉpatu pāṭappaṭṭatum citai tīppaṟṟik koṇṭu erintatu; nantivaṉmaṉum ventu cāmparāṉāṉ.
iṉi vēṟoru kataiyum ik kalampakam paṟṟi vaḻaṅkukiṟatu. nantivaṉmaṉ, avaṉ tantaiyāṉa tantivaṉmaṟku urimai makaṉ allaṉ eṉṟum, nantivaṉmaṉukku aracurimai vaḻaṅkiyatu paṟṟik kuṭikaḷ nantivaṉmaṉpāl veṟuppukkoṇṭu kolla muyaṉṟaṉar eṉṟum, tantivaṉmaṉ iṟantapiṉ avaṉuṭaiya urimaimakaṉāṉa kulamakaṉ kollāpuric cantiraṉ eṉpavaṉ eṉṟum, avaṉ nantiyaik kollutaṟkut tāṉē ik kalampakattaip pāṭiṉaṉ eṉṟum, ataṉai aṟinta nantivaṉmaṉuṭaiya amaiccar ataṉai evarum paṭikkak kūṭātu eṉa vilakkiṉareṉṟum, avaṉ orunāḷ taṉ parattai vīṭṭil avaḷ makiḻac "centaḻaliṉ cāṟṟaip piḻintu ceḻuñcītac cantaṉameṉṟu ārō taṭaviṉār - paintamiḻai, āykiṉṟa kōnanti ākam taḻuvāmal, vēkiṉṟa neñcē viraintu" eṉavarum pāṭṭai nantikkalampakattiliruntu pāṭiṉaṉ eṉṟum, av vaḻiyē vanta ūrkkāvalaṉ avaṉaik koṇṭu ceṉṟu nantimuṉ niṟutta, nantivaṉmaṉum ap pāṭṭaik kēṭṭup perumakiḻvu koṇṭu muḻutum kēṭka virumpi muṉ kataiyiṟ kūṟiyavāṟē pantariṭṭuk kulamakaṉ kollāpuric cantiraṉpāṭak kēṭṭu iṟantāṉ; nantikkup piṉ avaṉ tampiyaik kollāpuric cantiraṉ  eṉpāṉ muṭicūṭṭi aracaṉākkiṉāṉ eṉṟum akkatai kūṟukiṟatu. itaṟku, "vellāmal veṉṟu naṟ cantaṉak kāṭṭattiṉ mēliruntu, nallāṟai nantikkalampakamkēṭṭapiṉ naṟṟuṇaikkuk kollāpuric cantiraṉ māmuṭicūṭṭak kuṭai kavittu, mallār purit toṇṭaimāṉāṉatum toṇṭaimaṇṭalamē"1 eṉa varum catakappāṭṭuc cāṉṟākak kāṭṭappaṭukiṟatu.
kalampaka varalāṟṟārāycci
teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉ ik kalampakattāl iṟantāṉ eṉṟa ivvaralāṟu, ki.pi.patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta paṭikkācup pulavarāl toṇṭai maṇṭala catakattilum, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil viḷaṅkiya mātavac civañāṉa yōkikaḷāl cōmēcar mutumoḻi veṇpāvilum1 kūṟappaṭukiṟatu. ākavē, munnūṟu āṇṭukaṭku muṉpē ivvaralāṟu nāṭaṟiya nilaviya toṉmaiyuṭaiyateṉpatu teḷivu.
nantivaṉmaṉuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷai nalkum ceppēṭukaḷō kalveṭṭukkaḷō ic ceytiyaik kuṟikka villai. nantivaṉmaṉ teḷḷāṟu eṟinta varalāṟṟai ik kalveṭ ṭukkaḷ kuṟippatupōlavē, peruntēvaṉār pārataveṇpā, "vaṇmaiyāṟ kalviyāl māpalattāl āḷviṉaiyāl, uṇmaiyāl pārāḷurimaiyāl - tiṇmaiyāl, tērvēntar vāṉēṟat teḷḷāṟṟil veṉṟāṉōṭu, yār vēntar ēṟpār etir"2 eṉṟum, nantik kalampakam, "kūṭalarkkut teḷḷāṟṟil viṇṇaruḷic ceyta kōmuṟṟap paṭainanti kuvalaya mārttāṇṭaṉ"3 "cem poṉ ceymaṇimāṭat teḷḷāṟṟil nantipatam cērār āṉaik kompaṉṟō naṅkuṭiliṟ kuṟuṅkālum neṭuvaḷaiyum kuṉintupārē"4 eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉ tamiḻppāṭṭiṉ cuvaiyaṟintu makiḻum tamiḻ māṇ pulamaiyum ataṉāl tamiḻp pāvalarkkup peruṅ koṭaipuriyum vaḷḷaṉmaiyum uṭaiyaṉ eṉpatu, ikkalampakattiṉ tōṟṟattāl viḷaṅkukiṟatu. pallava vēntaruḷ im mūṉṟām nantivaṉmaṉukku muṉṉum piṉṉum tōṉṟiyavaruḷ evarum ivaṉaip pōlat taṉi nūlvaṭivil pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟavar iruntatāka itukāṟum terintilar. ivaṉ kālattil tāṉ peruntēvaṉār pāratam pāṭiyatu mākum; avar ivvēn taṉaip "pallavar kōmāṉ paṇṭitarālayaṉaip paraviṉēm"1 eṉṟu kūṟuvatu itaṟku ēṟṟacāṉṟu.
ik kalampakam pāṭiya pulavar, teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉ, "viṭaiyuṭaṉ maṅkala vicayamum naṭappa, oru perun taṉikkuṭainīḻal, aracuvīṟṟirukka aruḷuka eṉa"2 civaperumāṉaip paravuvatum, "vāḻi nanti taṇṇīḻal veṇkuṭai ūḻiniṟkavē"3 eṉa vāḻttu vatum, nōkkiṉ, ikkalampakam nantivaṉmaṉaik kollum kuṟippoṭu pāṭappeṟṟa teṉpatu poruttamākat tōṉṟa villai. mēlum, ik kalampakamuṭaiyār, "pakaiyiṉṟip pār kākkum pallavarkōṉ" eṉpatum, pāṭum pāṇāṟṟuppaṭaiyum "maṇṇelā muyya maḻaipōl vaḻaṅkukarat, taṇṇulāmālait tamiḻ nanti" eṉṟum, "paintamiḻai āykiṉṟa kōṉ nanti" eṉṟum kūṟuvatum nantivaṉmaṉpāl pakaimai yuṭaiyaralla reṉṟē kāṭṭu kiṉṟaṉa.
nantivaṉmaṉ tantivaṉmaṉukku nēriya makaṉ eṉpatē cep pēṭukaḷālum kalveṭṭukkaḷālum peṟappaṭuvatu; kalampakam paṟṟiya varalāṟukaḷ kūṟum kūṟṟukku oruvakai ātaravum illai.
nantivaṉmaṉukkut tampiyar uṇṭeṉṟum, avarkaḷ avaṉukku māṟupaṭṭu oḻukiṉareṉṟum ikkataikaḷ kūṟuvatu pōlavē, ik kalampaka muṭaiyārum, "kulavīrar āka maḻiyat, tampiyareṇṇamellām paḻutāka veṉṟa talaimāṉa vīratuvacaṉ"4 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ikkalampakam pāṭi araṅkēṟṟam ceyta kālattuk kaviyaraṅ kattukku iṭappeṟṟa pantar tīppaṟṟik koṇṭirukka vēṇṭum. ciṉṉāṭkup piṉ nantivaṉmaṉ iṟantirukka vēṇṭum. ivviru ceytikaḷaiyum oṉṟupaṭuttip piṟkālattē nantivaṉ maṉuṭaiya tampiyar pakkaliruntu paricaḻintavarō avar vaḻi vantavarō evarō ip poyk kataiyaik kaṭṭiyirukka vēṇṭum.
innantik kalampaktataip pāṭiya āciriyar, ciṟanta caivarāvar. ikkalampakattil, pāyirattuḷ vināyakaṉaip pāṭaluṟṟa inta āciriyar, umātēviyai "mummaip puvaṉam muḻu tīṉṟa mutalvi"1 eṉṟum, iṟaivaṉai "viṭaippākaṉ" eṉṟum "porupparaiyaṉ maṭappāvai puṇarmulaiyiṉ mukaṭutaitta, neruppuruvam veḷiyāka nīṟu aṇinta varaimārpa"2 eṉṟum pala paṭiyākap pārāṭṭik kūṟukiṉṟār. nūliṉ toṭakkattil,
"maṇṭalamāy amparamāy
	mārutamāy vārpuṉalāy
oṇcuṭarāy oḷi yeṉṉum
	ōruruva mūṉṟuruvam
maivaṭivō vaḷaivaṭivō
	marakatattiṉ tikaḻvaṭivō
cevvaṭivō poṉvaṭivō
	civaṉē niṉ tirumēṉi"3
eṉavum piṟavum kūṟuvaṉa avaratu civappaṟṟaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉukku innūl pala ciṟappup peyarkaḷai vaḻaṅkukiṟatu. nanti4 avaṉi nārāyaṇaṉ,5 pallavar kōṉ,6 mallaip puravalaṉ,7 mallaiyaṅkāṉalmutalvaṉ,8 mayilai kāvalaṉ,9 toṇṭai vēntaṉ,10 cōṇāṭaṉ,11 uṟantaiyar kōṉ,12 cantirakulap pirakācaṉ,13 ukkiramakōpaṉ,14 kuvalaya mārttāṇṭaṉ,15 tēcapaṇṭāri,16 māṉōtayaṉ,17 viṭēl viṭuku18 eṉpaṉa avaṟṟuṭ ciṟappuṭaiyaṉavākum. ivvāṟē, cōṇāṭu,1 vaṭavēṅkaṭa nāṭu,2 kaccināṭu,3 aṅkanāṭu4 mutaliya nāṭukaḷum, mallai,5 mayilai,6 kacci,7 kaṭampūr,8 kurukkōṭṭai,9 teḷḷāṟu,10 toṇṭi,11 paḻaiyāṟu,12 veḷḷāṟu,13 veṟiyalūr14 mutaliya ūrkaḷum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
"avar neñcu avarkkātal kaṇṭum evaṉ neñcē nī emakkākātatu"15 eṉṟa tirukkuṟaḷai, ikkalampaka muṭaiyār, "nammāvi naṅkoḻunar pālatām naṅkoḻunar, tammāvi tampāla tākum takaimaiyiṉāl, cemmālai nanti ciṟukuṭi nāṭṭaṉṉamē, tammāvi tāmuṭaiya rallarē cākāmē"16 eṉṟa pāṭṭiṉkaṇ vaittup putuvatoru nayantōṉṟak kūṟuvatum, "īṭṭi pukaḻnanti pāṇanī eṅkaiyartam, vīṭṭiruntu pāṭa viṭivaḷavum - kāṭṭilaḻum, pēyēṉṟāḷ aṉṉai piṟarnari eṉṟār tōḻi, nāy eṉṟāḷ nī yeṉṟēṉ nāṉ"17 eṉa nakaiccuvai tōṉṟak kūṟuvatum piṟavum kaṟṟōr cuvaittu iṉpuṟum kaviṉuṭaiyavākum.
teḷḷāṟeṟinta nantivaṉmaṉ kālattē peruntēvaṉār eṉpār pārataveṇpā eṉṉum nūlai uraiyiṭaiyiṭṭa ceyyuḷ muṟaiyil ceytirukkiṉṟār. in nantik kalampakattaip pāṭiya āciriyarum apperuntēvaṉārēyākalām eṉat tiru.mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷ18 karutukiṉṟārkaḷ. kēḷvi vaḻicceyti ataṟku ātaravu oṉṟum nalkukiṉṟatillai; pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāyirattuḷ vināyakaraik kāppākap pāṭuvatoṉṟu koṇṭu caivarākak kōṭaṟkillai; carukkantōṟum avar tirumālaiyē pāṭiyirukkiṉṟār. ataṉāl avar tirumālaṭiyārāvar eṉṟaṟku mikka iṭamuṇṭākiṟatu. ākavē, iruvaraiyum oruvarākak kūṟuvatu nirampumāṟillai.
iṉi, ivvoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil aracu purinta pallavavēntaṉāṉa aparājitaṉ kālattē nampi appi eṉpavar tiruttaṇikaiyil uḷḷa vīraṭṭēcurar kōyilukkut tiruppaṇi pala ceytuḷḷār.ataṉaip pārāṭṭip pallava vēntaṉē1 orupāṭṭai, "tiruntu tiruttaṇiyaṟ ceñcaṭai yīcaṟkuk, karuṅkallāṟ kaṟṟaḷiyā niṟka - virumpiyē, naṟkalai kaḷellām naviṉṟacīr nampiyappi, poṟpamaiyac ceytāṉ purintu"2 eṉṟu pāṭiyuḷḷāṉ. itaṉait tiruttaṇikai vīraṭṭēcurar kōyilil annāḷiṟ poṟittu, itaṉkīḻ, "itu perumāṉaṭikaḷ tām pāṭi aruḷittu" eṉṟoru kuṟippum tarappaṭṭuḷatu. perumāṉaṭikaḷ eṉpatu aracupuriyum vēntarkaḷaik kuṟikkum potu nilaic coṟṟoṭarāta3lāl īṇṭu ataṉāl kuṟikkappaṭu pavaṉ aparājita vaṉmaṉākiṉṟāṉ. ivaṉukku irācamārttāṇṭaṉ eṉṟa ciṟappum uṇṭu.4 ivaṉ maṉaivi peyar mātēvaṭikaḷ eṉpatu. tiruppuṟampayap pōril kaṅkai vēntaṉāṉa mutaṟ pirutivi patiyait tuṇaiyākak koṇṭu pāṇṭiyaṉ varakuṇaṉai veṉṟavaṉum ivaṉēyāvaṉ. vicayālayaṉ makaṉāṉa mutalātittaṉ ivaṉaiveṉṟu ivaṉuṭaiya āṭciyilirunta toṇṭaināṭṭait taṉakkuriya tākkik koṇṭāṉ. ivvāṟu pāṇṭiyaṉpāl veṟṟiyum cōḻaṉpāl tōlviyum eyti araciyal vāḻviṉ cuvaikaṇṭu uḷampaḻutta ip pallava vēntaṉ. civaperumāṉ pālum avaṟkut tiruppaṇi ceytu uyarnta cāṉṟōrpālum pēraṉpupūṇṭu tamiḻta toṇṭāṟṟiṉāṉ. āyiṉum,ivaṉ pāṭiyaṉavāka it tiruttaṇikai vīraṭṭēcurar kōyil veṇpā voṉṟu tavira vēṟē evaiyum itukāṟum kiṭaittila.
ikkālattē, maturai māvaṭṭattil mēlūrppakutiyil paḷḷi taraiyaṉ eṉa oru cāṉṟōrum, maturaikkaṇmaiyil nākamalaip pakutiyil teṉṉavaṉ tamiḻavēḷ eṉa oru cāṉṟōrum iruntirukkiṉṟaṉar. ivaruḷ paḷḷi taraiyaṉ eṉpār, "pāṇṭiyaṉ kīḻ atikārikaḷuḷ oruvarāy avaṉ poruṭṭup pala ariya periya ceyalkaḷaip purintavar eṉṟum, aḻakiya vimāṉamoṉṟu kaṭṭi muṭittavar eṉṟum, tamiḻk kaṭalaip parukiya akattiyaṉār viḷaṅkum tirupotiyilil yākaṅkaḷ palavum ceyvittavar eṉṟum, pulamaiyāḷar eṉṟum, peruntuṟavāl muṉivarāka vāḻntavar eṉṟum appāṭalāl teriyavarukiṉṟaṉa eṉpar."1 teṉṉavaṉ tamiḻavēḷ eṉpār, "meymmai yuṇarntavaṉ eṉṟum, taricaṉaṅkaḷ āṟum tamiḻkaḷ mūṉṟum, vaṭanūl vakaiyum nīti nūlum mētaku purāṇamum pātañcal mutaṟ paṉuvaṟ payaṉkaḷum uṇarntavar eṉṟum"2 kūṟukiṉṟaṉar.
ikkālattē putukkōṭṭaip pakutiyaic cērnta ciṟṟaṇṇal vāyil cayiṉak kōyil muṉmaṇṭapattaik kaṭṭiya maturaiyāciriyar iḷaṅkōtamaṉār eṉṟa cāṉṟōr oruvar iruntirukkiṉṟaṉar.3

12. oḷavaiyār
tamiḻakattil nilaviya pulavarkaḷuḷ oḷavaiyāraip pōlak kaṟṟavarum maṟṟavarum oppap pōṟṟum perumai peṟṟa pulavarkaḷ evarum ilar eṉṟu tiṭṭamākak kūṟalām. makkaḷ pēcciṭaiyē aṭikkaṭi oḷavaiyār aruḷiya poruḷuraikaḷ vantu viḻunta vaṇṇam irukkum. tamiḻakattil eppakutikkuc ceṉṟālum appakutiyil vāḻvōr oḷavaiyārukkum taṅkaḷ pakutikkum oru toṭarpiruppatāka oruvaralāṟṟiṉaik kūṟuvar; avar pāṭiyatāka oru pāṭṭum pāṭuvar. ivvāṟu nāṭṭiṉ mūlai muṭukkellām taṉ pukaḻē nilavappeṟṟa ciṟapput tamiḻ muṉivaṉ eṉappaṭum akattiyaṉukkum avaṉ piṉvanta tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar mutaliya evarukkum uṇṭāṉatillai. pulavaratu varalāṟu kāṇum ārāycciyāḷarkkum oḷavaiyāratu varalāṟu pōla mikka cikkalāṉa varalāṟu vēṟu kiṭaiyatu.
caṅkakālattut tokai nūlkaḷuḷ oḷavaiyār pāṭiya pāṭṭukkaḷ uṇṭu. iṭaikkālattil tōṉṟiya pulavarkaḷāṉa kampar, oṭṭakkūttar mutaliya pulavarkaḷatu varalāṟṟōṭu iyaittuk kāṭṭum oḷavaiyār pāṭṭukkaḷum uṇṭu. antāti kōvai mutaliya nūl pāṭum pulavar niralil pantaṉantāti acatik kōvai eṉṟa pirapantam pāṭiya vakaiyil oḷavaiyārkkum uriya iṭamuṇṭu. paḷḷiyiṟ payilum iḷañciṟārkaḷ. mutaṉ mutalāka aṟiyum pulavarum oḷavaiyārēyāvar. ivvāṟē camayattuṟaiyil payilvōriṭaiyilum oḷavaikkuṟaḷ eṉṟoru nūl kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl, ilakkiyam, camayam, nīti eṉṟa ellāt tuṟaiyilum oḷavaiyār peyar nilavuvatai nām kāṇalām.
caṅkakālattukkum kampar oṭṭakkūttar mutaliya pulavar perumakkaḷ vāḻnta kālattatukkum iṭaiyē ōrāyiram āṇṭu kaṭkumēl kaḻintiruppatāl, iṭaikkālattil iruntavarākiya oḷavaiyārē, caṅkakālattil takaṭūr atiyamāṉpāl nellikkaṉi peṟṟuṇṭu avaṉ tiruvōlakkattaic ciṟappittuk koṇṭirun tavar eṉak kūṟuvatu poruntātu. ipporuntāmaiyai naṉku uṇarntē, ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻnta murukatāca cuvāmikaḷ tāmpāṭiya pulavar purāṇattil oḷavaiyārai iruvarākki, "muṉ oḷavai kalivaruṭa mūṉṟāvatāyirattāḷ, piṉ oḷavai nālāvatāyirattiṟ piṟantiṭṭāḷ"1 eṉṟu pāṭi aruḷiṉār. ivvāṟu oḷavaiyārai iruvarākkum itu pulavar varalāṟu ārāyum ārāycciyāḷar aṉaivarukkum otta karuttu, "piṉ oḷavai" eṉṟa iraṇṭām oḷavaiyārē iṅkē ārāyap peṟupavar.
oḷavaiyār, tām pāṭiya nalvaḻi eṉṉum nūlil "tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum, mūvar tamiḻum muṉi moḻiyum - kōvait, tiruvācakamum tirumūlar collum"2 eṭuttōtuvatāl, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉēyiruntavar eṉṟaṟku iṭamillai eṉpatu teḷivākiṉṟatu ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇ ṭaḷavil iruntavar eṉappaṭum uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇar, "veṇpāṭṭu īṟṟaṭi muccīrttākum"3 eṉṟa tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira uraiyil "aṭṭālum pāl cuvaiyiṟ kuṉṟātu"4 eṉat toṭaṅkum ivaratu pāṭṭai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. itaṉāl, iraṇṭām oḷavaiyār ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉa reṉak koḷvatu nēritātal paṟṟi iṅkē eṭuttu ārāykiṉṟām.
varalāṟu oḷavaiyār cōḻa nāṭṭil pāṇar kuṭiyil piṟantavar. pāṇarkaḷil peṇkaḷaip pāṭiṉi eṉṟum, pāṭṭiyar eṉṟum paṇṭaiyōr kūṟuvatu marapu.5 ammuṟaiyil oḷavaiyār, oḷavaip pāṭṭiyeṉa vaḻaṅkappeṟṟaṉar. piṉṉar, "tantai tāyē pāṭṭaṉ pāṭṭi"1 eṉṟa muṟaimai tōṉṟavē, oḷavaip pāṭṭi yeṉpatu oḷavai mūtāṭṭi yeṉap poruḷ paṭuvatāyiṟṟu; iṉṟum oḷavaiyārai oḷavai mūtāṭṭi eṉpatē peruvaḻakkāka vuḷatu.
paṇṭai nāḷil pāṇarkaḷ koṭaikkaṭaṉ pūṇṭa vēntar kaḷaiyum celvarkaḷaiyum nāṭicceṉṟu avaratu pukaḻaip pāṭi avar tarum paricil peṟṟu vāḻntaṉar. ap pāṇarkaḷaip paricil tantu ātarikkum mukattāl nāṭṭil icaiyum kūttum vaḷarkkap peṟṟaṉa. ivvāṟē pulavar perumakkaḷāl iyaṟṟamiḻvaḷañ ciṟantatu. tamiḻc celvarkaḷ taṅkaḷuṭaiya tamiḻ mūṉṟaiyum -pulavarkaḷāl iyalum, pāṇarāl icaiyum, kūttarāl nāṭakamum - vaḷarppatu kaṭaṉ eṉṟum, eṉavē ippulavar mutalāyiṉārkkup paricil vaṭivil koṭai vaḻaṅkuvatu kaṭaṉ eṉṟum karutiṉar. atupaṟṟiyē avaratu tamiḻk koṭaiyaik koṭaikkaṭaṉ eṉṟu cāṉṟōr vaṟpuṟuttiṉar. iṭaikkālattum im marapu kuṉṟāmal iruntatu eṉpatai nantik kalampakattup pāṇāṟṟup paṭaiyum, "perum pulavarum aruṅkaviñarum, narampuṟu nallicaip pāṇarum, kōṭiyarum kuyiluvarum, nāṭu nāṭu ceṉṟu iravalarāy iṭumpai nīṅkip puravalarāyp pukaḻ paṭaippa"2 eṉṟu cōḻavēntar meykkīrttiyum kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. ataṉāl oḷavaiyār pāṭutaṟkuriya naṟpaṇpuṭaiyāraip pāṭum tamiḻp paṇiyaiyum āṟṟuvārāyiṉar. tamiḻc celvar maṉaikaḷil vaḷarum iḷañciṟārkaḷukkut tamiḻum nalloḻukkamum kaṟpikkum tuṟaiyil oḷavaiāyar nalla paṇi purintirukkiṟār. iḷañciṟārkaḷiṉ maṉap paṇpaiyum moḻivaḷattaiyum eṇṇi avaṟṟukkēṟpa, uyariya aṟivu nūl, poruḷ nūl, oḻukkanūl mutaliya pala nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum naṟkaruttukkaḷai acciṟārkaḷiṉ tūya uḷḷattiṟ patiyumāṟu kaṟpikkum vakaiyil oḷavaiyār perumai yeytiṉār. ciṟārkaṭkeṉa ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi eṉṟa nūlkaḷai eḷiya tamiḻil tāmē ceytu kaṟpittār. iḷañciṟār palar nallaṟivum nalloḻukkamum naṉmoḻip payiṟciyum peṟṟuc ciṟantaṉar. ataṉāl avaratu pukaḻ tamiḻakameṅkum paraviṟṟu. iḷañciṟār mutal mutiyavar īṟākap palarum oḷavaiyār nūlkaḷai naṉku payiṉṟaṉar.
nāṭ cellac cella oḷavaiyārkku mutumaiyuṇṭāyiṟṟu. avar nāṭeṅkum cuṟṟi āṅkāṅku vāḻum celvarkaḷaik kāṇavirumpiṉār. nāṭṭil vāḻnta celvar palarum oḷavai yārai varavēṟpatil pēraṉpum avar pāṭum pāṭṭil perumatippum koṇṭaṉar. oḷavaiyārāṟ pāṭappeṟuvataic celvarkaḷ, tām peṟṟa celvattiṉ payaṉākavē karutiṉar.
annāḷil toṇṭai nāṭṭil pōtiyār puliyūr eṉṟōr ūr iruntatu. ippōtu atu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tiṇṭivaṉam vaṭṭattil pātirāppuliyūr1 eṉṟa peyaruṭaṉ maruvi vaḻaṅkukiṟatu. ataṉaittalaimai iṭamākak koṇṭu mānākaṉ pantaṉ eṉṟa vaṇikaṉoruvaṉ celvac ciṟappōṭu vāḻntāṉ. avaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattu vaṇikar kuṭiyil peru vāṇikam ceytu ippakutiyil taṅkiyiruntāṉ. appakutiyil pala ūrkaḷ avaṉukku uriyavāy iruntaṉa. avaṟṟuḷ avaṉ peyarālēyē oru caturvēti maṅkalamum uṇṭu. aḵtu ippōtu panta maṅkalam2 eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
avaṉuṭaiya koṭainalamum tamiḻp paṇpum kēḷviyuṟṟa oḷavaiyār avaṉpāṟ ceṉṟār. avaṉ avaraic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟu makiḻvittāṉ. avaṉatu koṭai nalattaiyum kuṭinalat taiyum viyanta oḷavaiyār avaṉ mēl ōr antāti nūlaip pāṭiṉār. atu,
"cīrmaṭantai kēḷvaṉ tirumaṭantai taṉ koḻunaṉ
 pōrmaṭantai nātaṉ aruḷ pōtaiyar kōṉ - pārmaṭantai
 maintaṉ kaṭaṟpukār mānākaṉ nākantai
 entaiyuḷāṉ eṅkaṭkiṭam"
eṉṟu toṭaṅki,
"ēmārntiruntum iyalvēntar ceppiyiṭum
 kāmārnta kāvirippūm paṭṭiṉattil - pāmāntar
 kūṭum pacumpoṉ koṭuttuk koṭuttu nalam
 tēṭum pukaḻp pantaṉcīr"
eṉṟu muṭikiṟatu.
itaṉ kaṇ pōtiyār puliyūr eṉpatu pōtaiyeṉat tirintu marūuvāka vaḻaṅkukiṟatu. itukēṭṭu makiḻnta pantaṉ, poṟpaṭām oṉṟu nalkit taṉpeyarāl amainta pantamaṅlattai aṭuttirukkum kuppattai oḷavaiyārkku avaratu peyaraiyē iṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ. innūliṭaiyē oḷavaiyār tamatu peyaraiyum vaittu, "nāṉ avvai eṉṟu iraṅki vāḻttiṉēṉ maṟṟavaṉum, ēṉ avvaiyē eṉṟu iṟaiñciṉāṉ" eṉṟu pāṭi irukkiṉṟār. pantaṉuṭaiya tamiḻ nalattai, "kūṭal tamiḻc caṅkam koṇṭāṭum kōvaṇikaṉ, māṭap pukārnīṭu mānākaṉ" eṉṟu ciṟappittu avaṉ taṉakkup poṟpaṭām īntaceytiyaiyum kuṟikkiṉṟār. iv varalāṟṟai vaiciya purāṇam eṉṉum nūl oḷavaikkup poṟ paṭām īnta attiyāttil virivākak kūṟukiṟatu.1
iṉi, taṉpāl aṉpukoṇṭu oḷavaiyār pāṭiya antā tikkāka avaṉ poṟpaṭām īntatōṭu panta maṅkalattukku mēṟkil ataṉai aṭuttuḷḷa kuppam eṉṉum ūrai oḷavaiyār kuppam eṉap peyariṭṭu avarkku vaḻaṅkiṉāṉ; ippōtu aḵtu avyaiār kuppam eṉa vaḻaṅkivarukiṟatu.2
akkālattē vaṭa koṅku nāṭṭil tirucceṅkōṭu vaṭṭattaic cērnta aivēli eṉṟa ūril āyar palar vāḻntu vantaṉar.3 avarkaṭku acati eṉpāṉ talaivaṉāka iruntāṉ. avaṉ piṟanta kuṭiyiṉarāṉa āyar, āyppāṭi āyar eṉappaṭupavar. acati tamiḻaṟiñar pāl mikka aṉpuṭaiyaṉ. avarpāṭum pāṭṭuk kaḷaik kēṭṭup paricunalkuvatu avaṉuṭaiya paṇpukaḷuḷ oṉṟu. oru kāl oḷavaiyār avaṉuṭaiya aivēlikkuc ceṉṟu avaṉaik kaṇṭār. avaṉ avarai mikka aṉpuṭaṉ varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. avar peritum makiḻntu avaṉmēl oru kōvai nūl pāṭiṉar. annūl muḻutum ippoḻutu kiṭaittilatu; ciṟcila pāṭṭukkaḷē taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi, taṉippāṭaṟṟiraṭṭu mutaliya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ik kōvaippāṭṭukkaḷil acatiyiṉ muṟai ceyyum ciṟappu, "aṟaṅkāṭṭiya karattu aivēl acati"1 eṉṟum "āṭuṅ kaṭaimaṇi aivēl acati"2 eṉṟum kuṟikkap paṭukiṟatu. acatiyiṉ maṟamāṇpiṉai, "alaikoṇṭa vēṟkarattu aivēl acati"3 eṉavum, "aḻaṟkaṭṭukkaṭṭiya aivēl acati"4 eṉavum, koṭai nalattai, "āṟṟāraittāṅkayi aivēl acati"5 eṉavum innūl kūṟukiṉṟatu.
ik kōvainūlil, acatiyiṉ kuṭiyiṉar āyppāṭi āyar eṉpatai "āyppāṭi āyartam aivēl acati"6 eṉṟu oḷavaiyār kuṟikkiṉṟār. tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattaic cērnta ariyalūr camīṉṟārāṉa araṅkappa maḻavarāyar eṉpār cakam 1652 (ki.pi. 1730)-l ariyalūr tirumāl kōyilukku vaḻaṅkiya ceppēṭu oṉṟil7 tammai "āyppāṭi kōpāla vamicattār" eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ki.pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kiruṣṇayya maḻavarāyaraip pāṭiya antakakkavi vīrarākava mutaliyār, "cēya ceṅkuṉṟai varum oppilāti"8 eṉṟu kūṟuvatāl, ariyalūr oppilāta maḻavarāyarkaḷukkum tirucceṅkōṭṭukkum toṭar puṇṭu eṉpatu teḷivākiṟatu. ceṅkōṭṭait tirukkoṭimāṭac ceṅkuṉṟūr eṉac caivat tirumuṟaikaḷ kūṟum. tirucceṅkōṭṭu murukap perumāṉ pulavar pāṭum pukaḻmikavuṭaiyaṉātal paṟṟi vīrarākava mutaliyār, "cēya ceṅkuṉṟu" eṉṟār. ittiruc ceṅkōṭṭaic cērnta aivēli āyarkaḷai āyppāṭiyāyar eṉṟē acatikkōvai kūṟukiṟatu. ariyalūr camīṉṟārkaḷāṉa maḻavarāyar tammai āyppāṭi kōpāla vamicattāreṉpataiyum, avarkaḷ tirucceṅkōṭṭōṭu toṭarpuṭaiyar eṉak kavi vīrarākavaṉār kūṟuvataiyum nōkkumiṭattu, ariyalūr camīṉṟārkaḷ tirucceṅkōṭṭu aivēliyaic cērnta acati eṉṉum talaivaṉ vaḻittoṭarpuṭaiyar eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. aṉṟu oḷavaiyār pukaḻum amaitipeṟṟa acatiyiṉ vaḻi vantō rātaliṉ, koṭaiyum piṟavikkuṇam eṉpataṟkē ariyalūr kiruṣṇaiya maḻavarāyarum avar makaṉ kumāra oppilāta maḻavarāyaṉum1 kavi vīrarākavaṉārāṟ pāṭappeṟum paṇpu mēmpaṭṭaṉar eṉak kōṭal mikaiyākātu.
varalāṟṟārāycci
caṅkattokai nūl kālattil vāḻnta atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip pāṭiya oḷavaiyār oruvar uṇṭu. avvatiyamāṉ orukāl aritiṟ peṟṟa nellikkaṉiyait tantāṉāka, ataṉai yuṇṭa oḷavaiyār, "ciṟiyilai nellittīṅkaṉi  kuṟiyātu, ātal niṉṉakat taṭakkic, cātal nīṅka emakkīttaṉaiyē"2 eṉṟu pāṭiṉar. itu koṇṭu avar paṉṉāḷ neṭitu vāḻntār eṉakkarutik koṇṭu, avar pāṭiyaṉavākap pala pāṭṭukkaḷum kataikaḷum nāṭṭavar vaḻaṅki varukiṉṟaṉar; aṟiñar cilarum avaṟṟai mēṟkoṇṭu eḻutiyirukkiṉṟaṉar. avai palavum vēṟuvakaiyāl ātarikkappaṭāmaiyiṉ, iṅkē kuṟikkappaṭātoḻikiṉṟaṉa. ātaravu peṟum varalāṟukaḷ varumāṟu:
toṇṭai nāṭṭil paḻaiyaṉūr eṉṉumiṭattē kāri eṉṟu oru vēḷāṇ talaimakaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉukku oḷavaiyārpāl perumatippuṇṭu. orukāl oḷavaiyār avaṉ maṉaikkuc ceṉṟār. avaṉ. appōtu taṉ maṉaik kollaiyil kaiyilkaḷaik kaṭṭaiyēntip payirkaḷiṭaiyē vaḷarntirunta  kaḷai kaḷaikkaḷaintukoṇṭiruntāṉ. avaṉ oḷavaiyār varak kaṇṭatum perumakiḻvuṟṟu avarōṭupēciyiruntu viṭṭu avarkku uṇavamaikkavēṇṭit taṉmaṉaikkuṭ ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ taṉ kaiyilirunta kaḷaikkaṭṭai (kaḷaik kōl) oḷavaiyār kaiyil koṭuttuviṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ varuntuṇaiyum oḷavaiyār kaḷaikaḷaintār. ciṟitu pōtiṟ kellām avaṉ tirumpavantu avarai aḻaittuc ceṉṟu taṉakkeṉa amaintirunta uṇavai nalki avarai makiḻvittāṉ. oḷavaiyār piṉpu orukāl piṟitōriṭattē pāṭa nērntapōtu "paḻaiyaṉūrkkāri aṉṟu ītta kaḷaikkōlum" eṉṟa ic ceytiyaip pāṭiṉār. itaṉait toṇṭai maṇṭala catakam, "ēriṉ iyaṟṟum kaḷaik kōlaiyīntu aṉṉam iṭṭu nalla, pāri paṟittu eṉṉum pāṭal koṇṭōṉ paṇpucēr paḻaiyaṉūril iruppavaṉ oḷavai taṉpāṭaṟku uvanta pirāṉ, māri eṉat tarukaik kāriyum toṇṭai maṇṭalamē"1 eṉṟu kūṟukiṟatu. pāri paṟitta paṟikkataiyum cēramāṉāṉa atiyamāṉ vārāyō eṉa aḻaitta varalāṟum teriyavillai.
orukāl paḻaiyaṉūrkkārikku āṭu vēṇṭiyiruntatu. oḷavaiyār appakutiyil vāḻnta vātavaṉ vattavaṉ yātavaṉ eṉṟa iṭaiyar talaivar mūvaraik kaṇṭu kārikkāka āṭu tarumāṟu kēṭṭār; avarkaḷ muṟaiyē piṉṉaivā, nāḷaivā, oṉṟu millai - pō eṉak kūṟiṉar. piṉpu oḷavaiyār cēramāṉiṭam ceṉṟu kēṭka, avaṉ poṉṉāl āṭoṉṟa ceytu tantāṉ. atu peṟṟut koṇṭu paḻaiyaṉūrai aṭaintu kārikku naṭantatu kūṟaluṟṟu,
"vātavarkōṉ piṉṉai yeṉṟāṉ vattavarkōṉ nāḷai yeṉṟāṉ,
 yātavarkōṉ yātoṉṟum illai eṉṟāṉ - ātalāl,
 vātavarkōṉ piṉṉaiyiṉum vattavarkōṉ nāḷaiyiṉum
 yātavarkōṉ illai iṉitu"1
eṉṟum
"ciṟappār  maṇimuṭic cēramāṉ ṟaṉṉaic
 curappāṭu kēṭkavē poṉṉāṭoṉṟu īntāṉ;
 irappavar eṉpeṟiṉum koḷvar koṭuppavar
 tāmaṟivar taṅkoṭaiyiṉ cīr"2
eṉṟum pāṭiṉār.
toṇṭai nāṭṭil peṇṇaiyāṟṟai aṭutta pakutiyil pulvēḷūr eṉpatu ōr ūr. avvūril pūtaṉ eṉṟu peyar koṇṭa vēḷāḷar talaivaṉoruvaṉ vāḻntu vantāṉ. orukāl avaṉ taṉ vāḻait tōṭṭattukkuk kiṇaṟṟu nīrai iṟaittup pāyccuvatai mēṟpārvai ceytu koṇṭiruk kaiyil, avvaḻiyē vanta oḷavaiyār avaṉaik kaṇṭu, tamatu paci varuttam kūṟiṉār. appōtu avaṉ avarukkut taṉakkueṉa vantirunta varakaricic cōṟṟaiyum kattarikkāy vaṟuvalaiyum puḷitta mōraiyum tantu makiḻvittāṉ. am makiḻcciyāl, "varakaricic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭum, muramura eṉṟē puḷitta mōrum - parivuṭaṉē, pulvēḷūrp pūtaṉ pukaḻntiṭṭa cōṟukāṇ ellā ulakum peṟum"3 eṉṟu pāṭiṉar. icceytiyait toṇṭai maṇṭala catakam,
"collāyum oḷavai parivāy
	taṉakkiṭṭa cōṟu ulakam
ellām peṟum eṉṟu pāṭṭōtap
	peṟṟavaṉ iṉṉaruḷāl
kallāral cuṟṟik kiṇaṟēṟip
	pāyum kaḻaṉi peṟṟāṉ
vallāḷaṉ  pūta maki pālaṉum
	toṇṭai maṇṭalamē"1
eṉṟu kūṟukiṟatu. piṉpu orukāl avar atiyamāṉ vaḻi vantōr oruvar maṉaiyil viruntuṇṭapōtu avvatiyamāṉ nellik
kāy ūṟukāy oṉṟu tara ataṉ cuvai kaṇṭu pēruvakai koṇṭa oḷavaiyār, "pūṅkamala vāvicūḻ pulvēḷurp pūtaṉaiyum, āṅku varupāṟ peṇṇaiyāṟṟiṉaiyum - īṅku, maṟappittāy vāḷatikā vaṉkūṟṟiṉ nāvai, aṟuppittāy āmalakam tantu"2 eṉṟu pāṭiṉar.
cōḻa nāṭṭut tirukkuṭantaiyil marutaṉ eṉṟum tiruttaṅki eṉṟum vēḷāḷar iruvar vēṟu vēṟu vāḻntu vantaṉar. iruvarum periya celvarāvar; iruvar maṉaiyilum vāḻai maraṅkaḷ iruntaṉa; eṉiṉum marutaṉ piṟarkku īttuvakkum iyalpuṭaiyavaṉ; tiruttaṅki, īyātu poruḷai īṭṭit tokup patil iṉpuṟupavaṉ. marutaṉ maṉaikku varuvārum pōvārum palarātaliṉ, avarkaḷai uṇpikkum ceyalāl marutaṉ maṉaiyil uḷḷa vāḻai kuruttilēyē aṟukkappaṭum. ataṉāl avaṉuṭaiya maraṅkaḷil kuruttō, ilaiyō, pūvō, kāyō, kaṉiyō kāṇappaṭavillai. iruvar maṉai maraṅkaḷaiyum kaṇṭa oḷavai yār, "tiruttaṅki taṉ vāḻai tēmpaḻuttu niṟkum, maruttaṉ tirukkuṭantai vāḻai - kuruttum, ilaiyumilaip pūvumilaik kāyumilai eṉṟum, ulakil varuviruntōṭuṇṭu"3 eṉṟu pāṭiṉar. icceytiyai,
"tāḻap putaikkum tiruttaṅki
	taṭaṅkā vāḻai taṉipaḻuppap
pāḻip puyamālām maruttaṉ
	palarkkum utavum pāṉmaiyiṉāl
kāḻiṟ poliyum ilai aritāyk
	kāyu maritāyk kaṉiyumiṉṟi
vāḻaik kuruttum kiṭaiyāta
	vaḷañ cēr cōḻa maṇṭalamē"
eṉṟu cōḻamaṇṭala catakam1 kuṟitturaikkiṉṟatu.
tirukkōvalūril iruntu āṭci purinta vēntar malayamāṉ, malaiyaṉ,malāṭar eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvar. iṭaik kālattē im malaiyamāṉkaḷ mikka ciṟappuṭaṉ vāḻnta ceytiyait tiruk kōvalūrp pakutiyiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa. im malaiyamāṉkaḷuḷ teyvīkaṉ eṉpāṉukkut tirumaṇam naṭanta pōtu tirumaṇattukku neyyum pālum vēṇṭu meṉa, oḷavaiyār peṇṇaiyāṟṟai nōkki,
"muttateṟiyum peṇṇai! mutunīr atu tavirntu
 tattivaru neypāl talaippeytu - kuttic
 cerumalai teyvīkaṉ tirukkōvalūrkku
 varumaḷavil koṇṭōṭi vā"-2\u2992?yī0
eṉṟārāka, avvāṟē nikaḻntatu eṉpar. itaṉaip pāratam pāṭiya villiputtūrar makaṉāṉa varantaruvār eṉpār, "oḷavai pāṭalukku naṟuney pāl peruki aruntamiḻaṟiviṉāl ciṟantu, teyvamā natinīr parakkunāṭu antat tirumuṉaippāṭi naṉṉāṭu"3 eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
ivvāṟu, palvēṟiṭaṅkaḷiṟ palavēṟu pāṭṭukkaḷaip pāṭiṉār eṉṟa varalāṟu palatōṉṟa vāḻnta oḷavaiyār muṭivil eṉṉāyiṉar eṉpatu viḷaṅkavillai.
oḷavaiyār pāṭiya nūlkaḷ
oḷavaiyār aruḷiyaṉa eṉa ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai eṉṉum vākkuṇṭām, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ, vināya karakaval, pantaṉantāti, acatik kōvai, nāṉmaṇikkōvai, nāṉmaṇimālai, aruntamiḻmālai, taricaṉappattu eṉṟa nūlkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇ kūṟiya ēḻum oḻiya eñciyavai kiṭaittila. kalvi oḻukkam eṉṟa nūlaippaṟṟik kūṟavanta centamiḻ āciriyar, "kalvi oḻukkam eṉpatu oru nūl: itu moḻikku mutalām eḻuttukkaḷiṉ aṭaivē nāṟcīraṭiyāṉ varuvatu" eṉṟu uraittu, "īṭṭiya poruḷiṉ eḻuttē uṭaimai, ciṟumaiyiṟ kalvi cilaiyileḻuttē" eṉṟa aṭikaḷaik kāṭṭi uḷḷār. ak kalvi oḻukkam eṉṟa nūltāṉum ippōtu kiṭaippatillai.
acatik kōvaiyaip paṟṟiya ceytikaḷuḷ, oḷavaiyār aivēliyil vāḻnta acatiyai orunāḷ iraviṟ ceṉṟu kaṇṭār eṉṟum, akkālattē avaṉ avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu uṇavaḷittuc ciṟappittāṉ eṉṟum, ataṉaip pārāṭṭi avar acatik kōvaiyaip pāṭiṉār eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. aivēliyaic cūḻnta nāṭṭai nantaṉāṭu eṉṟu appakutiyiṉar kūṟuvar. anta nāṭṭukku nantamaṇṭala catakam eṉṟu oru catakam uḷatu; ataṉ āciriyar peyar teriyavillai. accatakam ic ceytiyai,
"aivēl acati iraviṉil
	avvaik kamutaḷittu
meyvētam pōlniṟkum kōvai
	koṇṭōṉ puvimītu tavam
ceyvōṉ taṉiṉum pacukkāval
	mikkeṉac ceyyum aṉpaṉ
maivēlai vaṇṇaṉ catiyuṭaṉ
	vāḻ nanta maṇṭalamē"
eṉṟu kuṟikkiṟatu; koṅkumaṇṭala catakam.
"teyvikamāṉa tamiḻp pulavōrkaḷ tiṉam uḷaṅkoḷ
 poytīr urai empirāṭṭiyār avvai puṉaintupukaḻ
 cey kōvai ēṟṟa tiṟalōṉ acati ceḻittuvaḷar
 maitāḻ poḻil tikar aivēliyum koṅkumaṇṭalamē"
eṉṟu koṅkumaṇṭala catakam kūṟukiṟatu.
1. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ
ivaṟṟaic cevviya muṟaiyil ārāyntu veḷiyiṭṭa nāvalar. tiru. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ, "pala periya nūlkaḷiṉ cāramākavuḷḷa nītikaḷum karuttukkaḷum ātticūṭiyilum koṉṟai vēntaṉilum ciṟu ciṟu coṟṟoṭarkaḷil teḷivuṟa amaikkappeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa; iḷam paruvattiṉar culapamāyp pāṭam ceytu niṉaivil vaittuk koḷḷumpaṭi akaram mutaliya eḻuttukkaḷai muṟaiyē mutalil uṭaiyaṉavāka avaṟṟiṉ cūttiram pōlum coṟṟoṭarkaḷ amaintuḷḷaṉa; ātticūṭi mikac ciṟiya coṟṟoṭarkaḷālum ākkappeṟṟiruppatu piḷḷai kaḷiṉ paruvattiṟkēṟpak kaṟpikka vēṇṭum eṉṉum karuttup paṟṟiyākum; mikka iḷam paruvattiṉarāyirukkum poḻutē piḷḷaikaḷiṉ maṉatil uyarnta nītikaḷaip patiyavaikkap peruṅ karuṇaiyuṭaṉum pēraṟivuṭaṉum "aṟañ ceya virumpu" "aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam" eṉṟu toṭaṅki ākkappeṟṟuḷḷa ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ eṉṉum ivaṟṟiṉ māṇpu aḷaviṭaṟ pālataṉṟu"1 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉic centamiḻāciriyar2 ivai yiraṇṭaṉ peyaraiyum kūṟāmal, "aṟañ ceya virumpu, aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉpaṉa mutalāka varum aṟavuraikaḷ" eṉṟu colli, "iḵtu ikkālattu ātticūṭi eṉa vaḻaṅkuvatu; ic caṅkattiṟkuk kiṭaitta uraiyōṭu kūṭiya innūl paḻaiya ēṭu oṉṟil ituvē koṉṟaivēyntōṉ eṉṉum peyarāṉ vaḻaṅkappaṭṭuḷatu; innūṉ mukattē tāṉ koṉṟai vēynta celvaṉ aṭiyiṇai, eṉṟum ēttit toḻuvōmyāmē eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu" eṉpar. tolkāppiyac ceyyuḷiyal uraiyil3 āciriyar nacciṉākkiṉiyarum, pērāciriyarum ik"koṉṟai vēynta celvaṉ" eṉṟa kāppuc ceyyuḷai mēṟkōḷākak kāṭṭiyiruttal īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. iṉi, ki.pi. 11-m nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉappaṭum yāpparuṅ kalaviruttiyuraikārar1 veṇ centuṟaikku eṭuttuk kāṭṭākak kāṭṭukiṉṟār. ivvāṟṟāl innūlkaḷ ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiṉamai teḷiyap paṭum. innūlkaṭkup paḻaiyavurai yoṉṟu uḷatu.
2. mūturai
mūturai eṉpatu muppatu veṇpākkaḷālākiya nīti nūl; "vākkuṇṭām" eṉat toṭaṅkum kāppuc ceyyuḷaiyuṭaiya tātalāl, itu vākkuṇṭām eṉṟum innāḷil vaḻaṅkuvatuṇṭu. uyarnta nīti nūl karuttukkaḷai mikka eḷiya naṭaiyil iḷañciṟār kaḷiṉ aṟivellaikkuṭpaṭṭa coṟkaḷāl uṇarttuvatil im mūturai ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. "veṇpāṭṭu īṟṟaṭi muccīrttākum" eṉavarum ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyil,2 innūṟkaṇ uḷḷa,
"aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟātu aḷavaḷāy,
 naṭṭālum naṇpallār naṇpallar
 keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē caṅku
 cuṭṭālum veṇmai tarum"3
eṉṟa pāṭṭaip pērāciriyarum nacciṉārkiṉiyarum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
3. nalvaḻi
itu, nāṟpatu veṇpākkaḷāl ākiyatoru nīti nūl. itaṉkaṇ meynnūṟ karuttukkaḷ pala eḷiya muṟaiyil kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. "in nūliṉkaṇ tiruvain teḻuttum tirunīṟum ciṟappāka eṭuttōtap paṭuvatum iṟutic ceyyuḷil tirukkuṟaḷ tirunāṉ maṟai muṭipu, tēvāram mutaliya caivat tirumuṟaikaḷ eṉṉum ivaiyellām otta karuttuṭaiyaṉa eṉak kūṟappaṭuvatum piṟavum ākkiyōriṉ camayattaiyum uṇmai nūl uṇarvaiyum pulappaṭuttuvaṉavākum; mūvar tamiḻai eṭuttōtiyatiliruntu innūl tōṉṟiya kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa tākum eṉpatum viḷakkamām" eṉat tiru. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ kūṟakiṉṟārkaḷ. mūturaiyāl ulakiyalukkuriya aṟa voḻukkaṅkaḷum nalvaḻiyāl camaya voḻukkaṅkaḷum kūṟiyiruppatu innūlkaḷ makkaḷ vāḻkkai muḻutukkum nalampuriyum paṇiyākac ceyya vēṇṭum eṉṟa karuttōṭu oḷavaiyār ivaṟṟaic ceytuḷḷār eṉpatu terikiṟatu.
4. vināyakar akaval
itaṉkaṇ mutalil vināyakaruṭaiya tiruvuruvattai viḷakki "ippoḻutu eṉṉaiyāṭkoḷḷa vēṇṭit, tāyāy eṉakkut tāṉ eḻuntaruḷi"t tiruvaṭi tīkkai mutaliyaṉa ceytu yōka ñāṉaṅkaḷai vināyakap perumāṉ nalkiṉāṉ eṉṟum muṭivil "tattuva nilaiyait tantu eṉaiyāṇṭa vittaka vināyaka viraikaḻal caraṇē" eṉṟum oḷavaiyār kūṟi muṭikkiṉṟār. cēramāṉ perumāḷum cuntaramūrtti cuvāmikaḷum kayilāyam celvatu kaṇṭu tāmum uṭaṉ cella vēṇṭi oḷavaiyār tamatu vināyaka vaḻipāṭṭai viraivākac ceytār eṉavum, vināyakar tōṉṟi avarai avviruvarum ceṉṟu cērumuṉ cērppatākat terivittār eṉavum, appoḻutu oḷavaiyār inta akavalaip pāṭiṉār eṉavum kūṟuvar. itu paṟṟik karuttaic celuttiya aṉavarata vināyakam piḷḷai, "nūlai ārāyvōmāyiṉ ik kataiyiṉ porutta miṉmai naṉku veḷippaṭum; avviruvarum kailācañ cellutalaik kaṇṭu maṉaṅ kalaṅkiya oḷavaiyārkku vināyakar veḷippaṭṭuk "kailācam eṅkē uḷḷatu; tattuvam aṟintāyillai. collak kēḷ" eṉṟu meyñ ñāṉōpatēcam ceytār eṉak kataiyai māṟṟiṉ poruttam mikutiyumuṇṭām; oḷavaiyār nūliṟ kūṟum viṣayam atuvē"1 eṉṟu kūṟiyiruppatu nōkkat takkatu.
5. oḷavaiyār ñāṉakkuṟaḷ
itu munnūṟṟup pattuk kuṟaḷ veṇpākkaḷāl ākiya nūl. tiruvaḷḷuvar tamatu nūlil aṟa mutaliya muppālum kūṟi vīṭu kūṟāmaiyāl ataṉai inta ñāṉa nūlāl oḷavaiyār pāṭiṉar eṉpar. "muttik kavvaiyār col munnūṟṟup pattu muṉṟaṉ, cittattil vaittut teḷi" eṉavarum ataṉ ciṟappup pāyiram ikkuṟippukku ātaravu tarukiṟatu. innūl muḻutum yōka ñāṉaṅkaḷē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pala kuṟaṭpākkaḷukkup poruḷ yōka nūl vallārkkē viḷaṅkuvaṉa. yākkai mutaliyaṉa nilaipeṟum vaḻiyākac cila kuṟaṭpākkaḷ uraikkiṉṟaṉa.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, oḷavaiyār eṉṟa peyar pūṇṭa cāṉṟōr paṇṭai nāḷil iruvar iruntaṉar eṉṟum, avaruḷ caṅkat tokai nūlkaḷuḷ kāṇappaṭupavar muṉṉavar eṉṟum, piṉṉavar īṇṭuk kāṭṭappaṭṭavar eṉṟum aṟiyalām. piṉṉa varākiya ivar pāṭiyaṉa eṉap pala pāṭṭukkaḷum avaṟṟōṭu iyainta varalāṟukaḷum uṇṭu. avaṟṟaiyum caṅkat tokai nūṟpāṭṭukkaḷaiyum kaṇṭa aṟiñaruḷ,tiru.vi.kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷum centamiḻ āciriyarum ivarkaṭku muṉpu tamiḻ nāvalar caritai tokutta āciriyarum oḷavaiyār oruvareṉṟē karutiyirukkiṉṟaṉar.1 ēṉai aṟiñar palarum iruvaraiyum vēṟu vēṟākavē koḷkiṉṟaṉar. taṉip pāṭalkaḷākak kāṇappaṭuvaṉa vaṟṟuḷ mikap pala oḷavaiyāratu nallicaip pulamaikku ūṟu ceyyum iyalpiṉavāy uṇmaiyaṟivukkup poruntātu māṟupaṭu vaṉavām. ataṉāl avai īṇṭuk kāṭṭap paṭavillai. vēṇṭuvōr oḷavaiyār carittiram, paṉṉiru pulavar carittiram pāvalar tīpakam mutaliya nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.

13.  mutaṟ kaṇṭa rātittar
varalāṟu
iṭaikkālattē vicayālayaṉ vaḻivanta cōḻa vēntaruḷ mutaṟparāntakaṉ makaṉārākiya kaṇṭarātittar eṉpavar oruvar. ivar irāca kēcari vaṉmarāṉa kaṇṭarātitta cōḻar eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvar. ivar kālattuc cōḻa nāṭu citamparattukku vaṭakkil ōṭum vaṭa veḷḷāṟṟukkum putukkōṭṭaikkut teṟkilōṭum teṉ veḷḷāṟṟukkum iṭaiyil kiṭantatu.
ivvēntarukku vīranārāyaṇi, cempiyaṉ mātēvi yeṉa maṉaiviyar iruvar iruntaṉar. ivarkku neṭunāḷ kāṟum makappēṟu illātiruntatu; piṉpu oru makaṉ piṟantāṉ; avaṉai uttama cōḻaṉ eṉpar; maturāntakaṉ eṉṟum avarkkup peyar kūṟuvatuṇṭu. kaṇṭarātittarukkum mēṟkeḻuntaruḷiṉa tēvar eṉṟum civañāṉa kaṇṭarātittar eṉṟum ciṟappup peyarkaḷ uḷḷaṉa.
kaṇṭarātittar civaperumāṉpāl pēraṉpu pūṇṭavar; tiruñāṉa campantar mutaliya tirumuṟaiyāciriyarkaḷ pāṭiyaruḷiya tiruppāṭṭukkaḷai ivar nāṭōṟum iṭaiyaṟātu ōtum iyal piṉar; tāmum civaperumāṉ mēl pala iṉiyapākkaḷaip pāṭip paraviṉār. itaṉāl ivaruṭaiya maṉaiviyārāṉa cempiyaṉ mātēvi yeṉpār mikacciṟanta civa pattiyuṭaiyarāṉār. at tēviyār eṇṇiṟanta civappaṇiceytu "mātēvaṭikaḷ" eṉṟu piṟkālattē aracarkaḷ paravum ciṟappup peṟṟār.
caivat tirumuṟaikaḷai ōti ōtip payiṉṟa nānalattāl kaṇṭa rātittar tillaiyampalak kūttap perumāṉ mēl pañcamap paṇṇil iṉiya tiruppatikam oṉṟaip pāṭiyuḷḷār; atu caivat tirumuṟaikaḷuḷ oṉpatām tirumuṟaiyil piṟkālac cāṉṟōrkaḷāl tokukkap peṟṟuḷatu. kaṇṭarātittar ki.pi. 957-l iṟaivaṉ tiruvaṭinīḻal vāḻvupeṟṟār eṉac cōḻar varalāṟu1 kūṟukiṟatu.
patika varalāṟu
kaṇṭarātittar cōḻanāṭṭai āṭciceytu varukaiyil avaruṭaiya uḷḷam tirumuṟai yāciriyarkaḷāṉa tiruñāṉa campantar mutaliyōruṭaiya varalāṟukaḷai ārāyntu, tiruñāṉa campantar teṉṉāṭṭiluḷḷa civaṉ kōyilkaḷaiyum, tirunāvuk karacar vaṭa nāṭṭuk kōyilkaḷaiyum, nampiyārūrar mēṟkil cēra nāṭṭuc civaṉ kōyilkaḷaiyum pāṭipparavi iruppatu uṇarntu, tāṉ vaṭamēṟkil kaṅkanāṭṭukku appāluḷḷa āriya nāṭṭuc civaṉ kōyilkaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭavēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. avar koṅku nāṭu kaṭantu kaṅka nāṭṭukkuc ceṉṟār eṉṟum, paṭai koṇṭu pōr kuṟittu appakutikkuc ceṉṟatillai eṉṟum avaratu varalāṟu kūṟuvatu mēlē nām koṇṭa karuttai valiyuṟuttukiṟatu. tiruñāṉa campantar mutaliya perumakkaḷuṭaiya tiruppatikaṅkaḷaic civañāṉam eṉṟum, avaṟṟai yōtuvataic civañāṉam ōtuvatu eṉṟum iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatai muṉṉark kaṇṭu uḷḷōm. kaṇṭarātittar kaṅkanāṭṭil civañāṉattai ōtivaḻipaṭṭār eṉpataip peṅkaḷūr vaṭṭattiluḷḷa  ceṉṉapaṭṭiṉattuk kalvoṭṭoṉṟu2 ivaraic "civañāṉa kaṇṭarātittar" eṉṟu kuṟikkiṉṟatu; atē pakutiyiluḷḷa maḻavūr eṉṉum ūriluḷḷa civaṉkōyilil, "kaṇṭarātitta viṭaṅkar" eṉṟa peyarāl iṟaivaṉ tiruvuruvam oṉṟu eḻuntaruḷap peṟṟirukkiṟatu.3 ivvāṟṟāl kaṇṭarātittar civañāṉam ōti vaḻipaṭuṅ karuttāl mēṟku nāṭṭiṟ kuc ceṉṟirukkiṉṟār eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu. ik karuttappaṟṟiyē ik kaṇṭarātittar, "mēṟkeḻuntaruḷiya tēvar"1 eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟukiṉṟār.
kaṇṭarātittar, "mēṟkeḻuntaruḷiya" kaṅka nāṭṭil irunta kālattil tillaic ciṟṟampalattup perumāṉaikkāṇa vēṇṭiya viruppam mikuntār. appōtu, nampiyārūrar tirukkacciyēkampam vantirukkaiyil tiruvārūr iṟaivaṉaik kāṇṭaṟku viruppam mikuntu pāṭiya tiruppatikam avar niṉaivukku vantatu. ataṉai ōtiya payiṟci nalattāl,
"miṉṉā ruruva mēl viḷaṅka
	veṇkoṭi māḷikai cūḻap
 poṉṉār kuṉṟamoṉṟu vantu
	niṉṟatupōlum eṉṉāt
 teṉṉā eṉṟu vaṇṭupāṭum
	teṉṟillai yampalattuḷ
 eṉṉā ramutai eṅkaḷ kōvai2
	eṉṟu kol eytuvatē."
eṉṟu toṭaṅkum tiruvicaippāvaip pāṭik koṇṭu tillaikku vantu cērntār.
patika ārāycci
caivat tirumuṟaikaḷai muṟaiceytu. tokutta paṇṭaic cāṉṟōr icaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē tokai ceytaṉa reṉat tirumuṟaikaṇṭa varalāṟṟāl aṟikiṉṟōm. kaṇṭarātittar pāṭiya it tiruvicaippā oṉpatām tirumuṟaiyil tokukkap peṟṟup pañcamam eṉṟu paṇṇaṭaivum kuṟikkap peṟṟuḷatu. mēlum, avvaralāṟu, "tūṅkicai nēr pañcamattiṟ kollaiyiṉi loṉṟākki"1 eṉṟum, "tūya icai pañcamattukku aṟṟa icai oṉṟākki" 2 eṉṟum kūṟuvatāl ip pañcamap
paṇṇukku kaṭṭaḷai oṉṟu eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
tillaivāḻ antaṇarkaḷ mūvāyiravar eṉṟa tokaiyiṉar eṉpatu tiruñāṉacampantar mutaliya mūvar tirumuṟaikaḷiṟ kāṇap paṭuvatillai; māṇikka vācakar, "tillaiyampalattu mūvāyiravar vaṇaṅka niṉṟōṉ"3 eṉṟu civaperumāṉaik kūṟumiṭattu, tillaiyantaṇarai mūvāyiravar eṉak kuṟikkak kāṇukiṉṟōm. it tokaiyai vitantu, it tiruvicaip pāvil kaṇṭa rātittar, "antaṇāḷar ākutivēṭṭu uyarvār mūvāyiravar taṅkaḷōṭu muṉ araṅkēṟi niṉṟakōvē" 4 eṉṟum, "muttīyāḷar nāṉmaṟaiyar mūvāyiravar niṉṉōṭu, ottē vāḻum taṉmaiyāḷar"5 eṉṟum eṭuttōtukiṉṟār. itaṉkaṇ, "nāṉ maṟaiyōr, āvē paṭuppār antaṇāḷar"6 eṉṟu kaṇṭarātittar kūṟuvatu, "paṟappaippaṭut teṅkum pacuvēṭṭu eriyōmpu, ciṟappar vāḻ tillaic ciṟṟampalam"7 eṉṟu tiruñāṉa campantar kāṭṭiya kuṟippai niṉaippikkiṉṟatu.
"tettē yeṉṟu vaṇṭupāṭum teṉ tillaiyampalattuḷ attāvuṉṟaṉ āṭalkāṇa aṇaivatum eṉṟu kolō"8 eṉac cōḻavēntar colvatu, "muttaṉē mutalvā tillaiyampalattu āṭukiṉṟa attāvuṉ āṭal kāṇpāṉ aṭiyaṉēṉ vantavāṟē"9 eṉṟa tirunāvukkaracar tirumoḻiyai mēṟkoṇṭu iyalukiṉṟatu; ivvāṟē "ilaiyār katirvēl ilaṅkai vēntaṉ irupatu tōḷumiṟa, malaitāṉ eṭutta maṟṟavarkku vāḷoṭu nāḷ koṭut tāṉ" eṉṟu varum tiruvicaippā, "tōḷāṇmai karuti varai yeṭutta tūrttaṉ tōḷvaliyum vāḷ valiyum tolaivittu āṅkē, nāḷoṭu vāḷ koṭutta nampaṉ" eṉa varum tirunāvuk karacar tirumoḻiyai niṉaippikkiṉṟatu.
"kaḷivāṉulakiṟ kaṅkai naṅkai kātalaṉē aruḷ eṉṟu. oḷimāl muṉṉē varaṅkiṭakka uṉṉaṭiyārkku aruḷum teḷi vāramutē"1 eṉṟu kaṇṭarātittar kūṟuvatil, "puraṅkaṭantāṉ aṭikāṇpāṉ puviviṇṭu pukkaṟiyātu, iraṅkiṭu entāy eṉṟu irappat taṉ īraṭikku eṉ iraṇṭu, karaṅkaḷ tantāṉ oṉṟu kāṭṭa maṟṟu āṅkatum kāṭṭiṭu eṉṟu, varaṅkiṭantāṉ tillaiyampala muṉṟil ammāyavaṉē"2 eṉṟa tirukkōvaiyār karuttu viḷaṅku kiṟatu.ivvāṟē, "aṇṇāmalaiyāṉ aṭikkamalam ceṉṟiṟaiñ cum viṇṇōr muṭiyiṉ maṇittokai vīṟaṟṟāṟpōl"3 eṉṟa tiruvācakak karuttu, ittiruvicaippāvil, "neṭiyāṉōṭu nāṉmukaṉum vāṉavarum neruṅki, muṭiyāl muṭikaṇmōti yukka muḻu maṇiyiṉ tiraḷai, aṭiyār alakiṉāl tiraṭṭum aṇi tillai"4 eṉpatil kāṇappaṭukiṟatu.
kaṇṭarātittarkkut tantai mutaṟ parāntaka cōḻa tēvar eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. avarai "maturaiyum īḻamum koṇṭa kōpparakēcari varmaṉ"5 eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa; nampiyāṇṭār nampikaḷ, mutaṟ parāntakaṉ koṅka nāṭṭiṉiṉṟum poṉ  koṇarntu tillaiyampalattukkup poṉ vēyntāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. icceytiyai nam kaṇṭarātittar, "veṅkōl vēntaṉ teṉṉaṉāṭum īḻamum koṇṭa tiṟaṟ, ceṅkōṟ cōḻaṉ kōḻi vēntaṉ cempiyaṉ poṉ aṇinta, aṅkōl vaḷaiyāl pāṭiyāṭum aṇitillai"6 eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār; innilaiyil tamatu kuṭippiṟappaiyum araciyalurimaiyaiyum, "ampalattāṭi taṉṉaik kārār cōlaik kōḻi vēntaṉ tañcaiyar kōṉ kalanta, ārāviṉ col kaṇṭarātittaṉ"7 eṉṟu nām aṟiyak kuṟikkiṉṟār.
it tiruvicaippāvaip payiluṅkāl kaṇṭarātittar itu pōlum tiruppatikaṅkaḷpala iyaṟṟiyiruppār eṉṟa karuttu uḷḷattē tōṉṟukiṟatu. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu nūlkaḷō tiruppatikaṅkaḷō itukāṟum kiṭaittila.

14. nampiyāṇṭār nampi
varalāṟu
caiva camaya āciriyarkaḷāṉa tiruñāṉa campantar mutaliya cāṉṟōrkaḷ pāṭiya tiruppatikaṅkaḷait tokuttu icaivakaik kēṟpat tirumuṟaikaḷāka mutaṉ mutalāka vakutta āciriyar nampiyāṇṭār nampi eṉappaṭum periyōrāvar. nampiyāṇṭār nampi tirunāraiyūr eṉṉum ūril āticaivar marapil tōṉṟiyavar. avaruṭaiya tantai avvūriluḷḷa pollāp piḷḷaiyār tirukkōyiliṟ paṇiceyyum toḻil pūṇṭiruntār. nampikaḷ mikka iḷaiyarāyp paḷḷiyil kalaipayiṉṟu koṇṭi runtār. irukkaiyil, orunāḷ avaruṭaiya tantai veḷiyūrkkuc ceṉṟār; maṟunāḷ piḷḷaiyārukkut tiruppaṇi ceyya vēṇṭiya kaṭamai nampikaṭku vantatu. avar uriya kālattil tirukkōyilukkuc ceṉṟu piḷḷaiyārai nīrāṭṭittāṉ koṇṭu ceṉṟa nivētaṉap poruḷai avar tirumuṉvaittu, "emperumāṉ amutuceyya vēṇṭum"1 eṉṟu vēṇṭiṉār. piḷḷaiyār ataṉai uṇṇa villai. atukaṇṭu, "vēḻa mukaṉē, eṉpāl ētēṉum tavaṟuṇṭō? aṭiyēṉ nivētitta amutattai nī uṇṇāta teṉṉaiyō?"2 eṉṟu colli varuntiṉār. muṭivil itu taṉpeṟṟōrkkut teriyiṉ taṉṉai  avarkaḷ oṟuppareṉa nampikaḷ añcit taṉ talaiyai oru kallil mōtikkoṇṭār. appōtu piḷḷai yār "nampi, poṟu"3 eṉṟu uraittaruḷi amutattaiyum uṇṭaruḷiṉār.
maṉakkavalai nīṅki nampikaḷ, piḷḷaiyārai vaṇaṅki "entāy, ippōtu nāḻikaiyāy viṭṭatu ; iṉi, yāṉ  paḷḷik kēkiṉ eṅkaḷ āciriyaṉ aṭippāṉ; ātalāl yāṉ ceṉṟu kaṟṟaṟkuriyavaṟṟai nīyē kaṟpittal vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭik koṇṭār; pollāp piḷḷaiyārum avvāṟē aṟivittaruḷiṉār.
ūr tirumpivanta tantaikku nampiyiṉ ceyalum pollāp piḷḷaiyāriṉ aruṇalamum terintaṉa. acceyti nāḷaṭaivil nāṭeṅkum paraviviṭṭatu. appōtu cōḻa nāṭṭai yāṇṭa vēntar perumāṉ cevikku icceyti eṭṭiyatu. avaṉ tiruñāṉa campantar mutaliyōr aruḷiya tiruppatikaṅkaḷil pērīṭupāṭu uṭaiyaṉ.
orukāl, ac cōḻavēntaṉ tiruppatikam ōtavalla oruvaraik kaṇṭu avariṭattil, ñāṉacampantar nāvukkaracar nampiyārūrar akiya mūvarum pāṭiya tiruppatikaṅkaḷuḷ ovvoṉṟu pāṭak kēṭṭāṉ. mēlum pala kēṭpāṉ avaṉ virumpiya pōtu avai kiṭaikka villai yeṉa avar kūṟiṉār. ataṉāl ēmāṟṟa muṟṟa vēntaṉ mūvar tiruppatikaṅkaḷaiyum  tēṭit tokukka muyaṉṟāṉ. avaṉukkut tirunāraiyūril nampiyāṇṭār nampi tōṉṟip pollāp piḷḷaiyāratu tiruvaruḷ peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiyatu terintatum avarpāl vanta vāḻaikkaṉi mutaliya palavakaik kaṉikaḷait tantu piḷḷaiyārukku nivētikkacceytu uṇmai yuṇarntu mūvar tamiḻum tiruttoṇṭar varalāṟum ulakil viḷaṅkac ceyyavēṇṭumeṉa viḻaintāṉ. avvaṇṇamē avar piḷḷaiyārai vēṇṭik koḷḷavē, pollāp piḷḷaiyār, "tillaiyil paramaṉ tirukkūt tiyaṟṟum ampalattiṉ puṟakkaṭaiyil vaittuk kaiyaṭaiyāḷamiṭap peṟṟuḷḷaṉa." eṉṟu collit tiruttoṇṭar varalāṟṟaiyum aṟivuṟuttaruḷiṉār.
itukēṭṭu makiḻcci mikunta vēntaṉ, nampiyāṇṭār nampiyuṭaṉ tillaik kuppōntu tillaivāḻantaṇarkkut terivittāṉ. avarkaḷ, "tamiḻ vaitta mūvar vantāl aṟai tiṟakkum"eṉṟaṉar. vēntaṉ matinuṭpamuṭaiyaṉātalāl ampala vāṇarkkut tiruviḻāc ceytu mūvar mutalikaḷait tiruvīti yulāp pōtuvittut tiruneṟit tamiḻ irunta iṭattiṟku eḻuntaruḷvittu "mūvarum vantār" eṉṟāṉ; anta aṟai tiṟakkappaṭṭatu. aṅkirunta ēṭukaḷiṉ mēl puṟṟu mūṭikkoṇṭiruntatu. kaṇṭa vēntaṉ tiṭukkiṭṭuk kaiyaṟṟuk kalaṅki varuntiṉāṉ. piṉpu ataṉai nīkkip pārttapōtu pala ēṭukaḷ cellarikkap peṟṟu maṇṇāyviṭṭaṉa. nalla kālamāka, appōtu vāṉattil vāṉoli tōṉṟi, "vētaccaiva neṟit talaivareṉum mūvar pāṭal, vēyntaṉapōl maṇmūṭacceytē īṇṭu vēṇṭuvaṉa vaittōm"1 eṉṟu colliṟṟu, vēntaṉ uḷḷam teḷintu uvakaikoṇṭāṉ; ellōrum iṉpuṟṟaṉar. piṉṉar, avaṉ nampiyāṇṭārainōkki, avvēṭukaḷai eṭuttu muṟaiceyyumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ. avarum avvāṟē pērūkkattuṭaṉ ceyyat talaippaṭṭār.
tiruñāṉa campantar pāṭiyavaṟṟuḷ munnūṟṟeṇpattu nāṉku patikaṅkaḷ kiṭaittaṉa; avaṟṟai mūṉṟu tirumuṟaiyāka vakuttār. tirunāvukkaracar pāṭiyavākak kiṭaitta munnūṟṟeḻu pattu mūṉṟu patikaṅkaḷaiyum aṭuttu mūṉṟu tirumuṟaiyāka vakuttār. nampi yārūrar pāṭiyaṉa eṉak kiṭaitta nūṟiṉaiyum oru timuṟaiyākak koṇṭār. ivvakaiyil mūvar mutalikaḷ pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ ēḻu tirumuṟaikaḷāka vakukkappeṟṟaṉa. piṉṉart tiruvātavūrar aruḷiya kōvait tiruvācakattai eṭṭān tirumuṟaiyākavum tirumūlar aruḷiya tiru mantirattaip pattān tirumuṟaiyākavum vakuttārkaḷ.
piṉpu vēntaṉ, nampiyāṇṭār nampiyai vēṇṭi eñci niṉṟa tirumukappācura mutalākavuḷḷavaṟṟaiyum tokuttu utavumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ. avarum  ataṟkicaintu makāmantiram eḻu kōṭiyātaṟ kēṟpat tirumuṟai ēḻēṉavum, cīruttiram patiṉoṉṟātal paṟṟit tirumukappācura mutalākiyavaṟṟaip patiṉōran tiru muṟaiyākavum vakuttaruḷiṉār.
tirumuṟaivakuppu muṭintapiṉ nampiyāṇṭār nampi, tamakkup pollāp piḷḷaiyār aruḷiyatu koṇṭu tiruttoṇṭar iyalpukaḷai antātiyākat toṭuttut tiruttoṇṭar tiruvantāti yeṉṟa peyarāl oru nūlaic ceytu utaviṉār.
iṟutiyil tirumuṟaikaṭkup paṇṇaṭaivu vakukka vēṇṭiya nilaivantatu. nampiyāṇṭār nampikaḷ tiruverukkattam puliyūrkkuc ceṉṟu iṟaivaṉaip paṇintu vēṇṭiṉār. appōtu iṟaivaṉ "ivvūril tirunīlakkaṇṭa yāḻppāṇar vaḻiyil tōṉṟiyirukkum peṇṇoruttikkup paṇṇicai yaḷittuḷḷōm, kēṭka"1 eṉa vāṉoli tōṉṟiyaruḷiṟṟu. tillaiyampalattiṉ tirumuṉ avaḷaik koṇarntu niṟuttip paṇṇaṭaivu ceyka eṉa vēntaṉ mutalāyiṉār kēṭka vāṉattil coṉṉikaḻcci yuṇṭākavē, aṉaivarum avaḷaikkaṇṭu tillaikku aḻaittuvantu avaḷāl paṇṇum kaṭṭaḷaiyum vakuttaṉar. tirumuṟai vakuppiṉ muṭivil, cōḻa vēntaṉ nampiyāṇṭār nampikkup perumporuḷ nalkic ciṟappittāṉ. antap peṇṇukkum vēntaṉ takka paricil nalki makiḻ vittāṉ.
nampiyāṇṭār nampi vēntaṉ pāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu tirunāraiyūr aṭaintu tiruttoṇṭar varalāṟum tiruneṟit tamiḻiṉ iruppum uṇarttiyaruḷiya pollāp piḷḷaiyārpāl tamak kuṇṭāṉa pēraṉpāl tiruviraṭṭaimaṇimālai pāṭip paraviṉār. iṟaivaṉ aruḷāl ñāṉap pāluṇṭu tiruppatikam pala vaḻaṅki utaviya tiruñāṉacampantar tiruvaṭiyil aḻuttamāṉa aṉpuṟṟu avarmēl pala nūlkaḷaip pāṭiṉār. tillaip perumāṉ tiru varuḷai viyantu kōyiṟṟiruppaṇṇiyar viruttam eṉṟoru nūlaippāṭip paraviṉār. tiruverukkattam puliyūr iṟaivaṉaip paravi nampiyāṇṭār nampi pāṭiyaṉa kiṭaikka villai. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷait tiruvēkātacamālaip pāṭip paraviyirukkiṉṟār.

varalāṟṟārāycci
nampiyāṇṭār nampikaḷiṉ peṟṟōr peyar tirumuṟai kaṇṭa purāṇattiṟ kāṇappaṭavillai. āṉāl, avar piṟanta tirunāraiyūraik kuṟitteḻunta talapurāṇam, nampiyāṇṭār nampi, cantira cēkaraṉ eṉṉum oru nampi eṉappaṭum āti caivar vaḻivanta aṉantēcaṉ eṉpavarkku avar maṉaivi kaliyāṇi eṉpāḷ vayiṟṟiṟ piṟanta putalvar eṉṟu icaikkiṉṟatu.
nampiyāṇṭār nampi pollāp piḷḷaiyāratu tiruvaruṭku uriyarāṉa ceyti paṟṟik kūṟavanta talapurāṇam, nampikaḷ mikka iḷaiyarāy irukkum pōtē vināyakar pūcai ceytu payiṉṟu vantaṉareṉavum, appōtē vināyakar appūcaṉaiyai virumpi yēṟṟu aruḷ purintaṉar eṉavum, orukāl avar taṉatu tāyuṭaṉ taṉ pāṭṭaṉār ūrkkuc ceṉṟirunta kālaiyil pollāp piḷḷaiyār nampikaḷiṉ vēṇṭukōṭkuaruḷ purintā reṉavum, ivvakaiyāl nampiyāṇṭārkkup pollāp piḷḷaiyār pāl pēraṉpu uṇṭāṉataṟkuk kāraṇam, oru nampi eṉṉum avaratu muṉṉōr vināyakar vaḻipāṭṭil pērīṭupāṭu koṇṭiruntamai eṉavum kūṟukiṟatu.
nampiyāṇṭār nampikaḷiṉ perumaiyaik kēḷviyuṟṟu avaraik kāṇappōnta cōḻa vēntaṉ peyar "irācarāca maṉ ṉavaṉ"1 eṉṟu tirumuṟai kaṇṭapurāṇam kuṟikkiṟatu; atuvē, av vēntaṉaip piṟitōriṭattil "kulacēkaraṉām kōṉ"2 eṉṟu kūṟukiṟatu. tirunāraiyūrt talapurāṇamum cōḻa vēntaṉai, "apaya kulacēkara cōḻarācaṉ"3 eṉa uraikkiṉṟaṉa.
tirumuṟai kaṇṭa purāṇam, cōḻa vēntaṉai irācarācaṉ eṉṟum, apayakulacēkaraṉ eṉṟum kūṟuvatu kaṇṭōr palarum, avaṉ mutal irācarāca cōḻaṉāvāṉ eṉṟu karuti viṭṭaṉar. itupaṟṟi ārāycci nikaḻttiya tiru. T.V. catācivap paṇṭārattār avarkaḷ kūṟuvatu īṇṭuk kāṇattakkatākum.
“tirumuṟai kaṇṭa purāṇam piṟkālattil eḻutap peṟṟa oru nūlākum. ataṉai umāpati civācāriyār pāṭiṉār eṉṟu kūṟu kiṉṟār; ataṟkut takka cāṉṟukaḷ illai. appurāṇattil kūṟappaṭṭuḷḷa aracaṉ peyarē aiyattiṟku iṭantarukiṉṟatu. irācarācaṉ eṉṟu kūṟiya ataṉ āciriyar ataṉōṭu amaiyāmal apayakulacēkaraṉ eṉṟu piṟitoru peyarum kuṟittuḷḷaṉar.
“cōḻa maṉṉarkaḷuḷ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉukku apayaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu kaliṅkattup paraṇiyālum1 avaṉ kalveṭṭukkaḷālum2 pulappaṭukiṉṟatu. avaṉukkup piṟaku avaṉ peyaraṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅ kaṉukkum ap peyar vaḻaṅki vantamai kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻālum 3  ulāviṉālum4 naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, appeyar mutal irācarāca cōḻaṉaik kuṟikkum eṉṟu koḷvatu eṅṅaṉam poruntum? mutal irācarācaṉukkō apayaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkavillai eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
“aṉṟiyum, kulacēkaraṉ eṉṉum peyar itukāṟum ārāyntu kaṇṭa aḷavil cōḻa maṉṉaruḷ yārukkum iruntākat teriya villai....ākavē apayakula cēkaraṉ eṉpatu paṭaittu moḻinta peyarākak kāṇappaṭukiṟatēyaṉṟi uṇmaiyil vāḻnta oru cōḻa maṉṉaṉ peyarākap pulappaṭavillai.
“irācarācaṉ eṉṉum peyaruṭaiya cōḻa maṉṉar mūvar uḷḷaṉar; eṉiṉum, vīra rācēntiraṉ5 vikkiramaṉ 6 mutalāṉa cōḻa maṉṉarkaḷum cilapāṇṭi vēntarkaḷum7 tammai  irācarācaṉ eṉṟu kūṟik koḷvataik kalveṭṭukkaḷil kāṇalām. ākavē irācarācaṉ eṉpatu akkālaṅkaḷil aracarkaṭkup potup peyarākavum iruntatu eṉalām. in nilaiyil teḷiviṉṟi amaintuḷḷa irāca rāca apayakula cēkaraṉ eṉṟa toṭar mutal irācarāca cōḻaṉaik kuṟikkumeṉṟu karutuvatu evvāṟṟāṉum poruntātu eṉka.”
nampiyāṇṭār nampikaḷ tirumuṟaikaḷai vakuttapōtu, tirumuṟaikaḷ tillaiyil “irunta iṭam maṉṟuḷāṭum kūrnta iruṭkaṇṭar puṟakkaṭaiyiṉ pāṅkark kōlamalark kaikaḷ aṭaiyāḷamākac cārntaṉa ”1  eṉṟu tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟa, tirunāraiyūrt talapurāṇam “citamparattil ciṟcapaikku pakkattiluḷḷa aṟaiyil tēvārat tirumuṟaikaḷ muḻuvatum”2 iruntaṉa eṉak kuṟitturaikkiṉṟatu.
cōḻa vēntaṉum nampiyāṇṭār nampikaḷum tēvārat tirumuṟaikaḷaik kāṇavanta pōtu tillai vāḻantaṇarkaḷ, “tamiḻ vaitta mūvar vantāl aṟai tiṟakkum3 eṉṟu taṭai nikaḻtta, nampikaḷiṉ aṟivut tuṇaiyāl vēntaṉ mūvarkkum tiruviḻā nikaḻtti ammūvar tirumēṉikaḷaiyum eḻuntaruḷac ceyta aruñ ceyalait tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟukiṟatu; tirunāraiyūrt talapurāṇam icceytiyai virittuk kūṟāmal nampikaḷ, “citamparattai aṭaintu naṭēcap perumāṉai vaṇaṅki kōyiṟ ṟirup paṇṇiyar viruttameṉṉum tamiḻt tōttirattāl pēraṉpōṭu tutittār; piṉpu makiḻcci mikka maṉamuṭaiya aracaṉāl tēvāra ēṭukaḷai veḷippaṭutti avvaracaṉ vēṇṭik koṇṭapaṭi tamiḻ vētaṅkaḷait tirumuṟaiyāka vakuttār”4 eṉṟu mikka curukkamākak kuṟikkiṉṟatu.
nampiyāṇṭār nampi ceyta nūlkaḷ
nampiyāṇṭār nampikaḷ, tirunāraiyūr vināyakar tiruviraṭṭai maṇimālai, kōyil tiruppaṇṇiyarviruttam, tiruttoṇṭar tiruvantāti, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvantāti, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruccaṇpai viruttam, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiru mummaṇikkōvai, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulāmālai, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirukkalampakam, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruttokai, tirunāvukkaracar ēkātacamālai eṉṟa pattu nūlkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟār. ivaṟṟuḷ, āṟu nūlkaḷ āḷuṭaiya piḷḷaiyār eṉṉum tiruñāṉa campantar poruḷāka eḻuntuḷḷamaiyiṉ, nampiyāṇṭār nampikaṭkut tiruñāṉa campantarpāl taṉitta muṟaiyil pēraṉpuṇṭeṉpatu teḷiyat tōṉṟukiṟatu.
nampiyāṇṭār nampi kālam
nampiyāṇṭār nampi tām pāṭiya tiruttoṇṭar tiruvan tātiyil cōḻa maṉṉaṉāṉa mutal ātittaṉaip paṉmuṟaiyum pārāṭṭik kūṟuvar.1 ataṉāl, avar kālam, avvēntaṉ vāḻnta ki.pi. 870- kkum 907-kkum uḷḷa kālamātal iṉitu viḷaṅkukiṟatu. itupaṟṟi nikaḻttiya ārāycciyiṉ muṭipākat tiru. T.V. catācivap paṇṭārattār avarkaḷ2 kūṟuvatu varumāṟu:-
caivap periyārākiya nampiyāṇṭār nampiyum tammai aṉpuṭaṉ ātarittu vanta ātittaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉait tam tiruttoṇṭar tiruvantātiyil mūṉṟu pāṭalkaḷil pārāṭṭiyuḷḷa ceytiyai annūlai oru muṟai paṭipporum uṇarntu koḷḷalām. avaṟṟil accōḻaṉ (ātittaṉ) koṅku nāṭṭiliruntu poṉ koṇarntu tillaic ciṟṟam palattaip poṉ vēyntavaṉ eṉṟum, īḻanāṭṭai veṉṟavaṉ eṉṟum, pukaḻc cōḻar kōc ceṅkaṭ cōḻar ākiya aṭiyār kaḷait taṉ muṉṉōṉākak koṇṭavaṉ eṉṟum ivvāciriyar kūṟiyatu uṇarapālatākum. ākavē, ippulavar perumāṉ avvaracaṉ kālattil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. iṉi, avvēntaṉ (ātittaṉ) yāvaṉ eṉpatu ārāyaṟ pālatām.
cōḻa maṉṉaruḷ ātittaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār iruvar uḷḷaṉar. avarkaḷuḷ mutalvaṉ, parakēcari vicayālaya cōḻaṉ putalvaṉākiya mutal ātitta cōḻaṉ eṉpāṉ. maṟṟaiyōṉ cuntara cōḻaṉ mūtta makaṉum mutal irācarāca cōḻaṉ tamaiyaṉu mākiya iraṇṭām ātitta cōḻaṉ āvaṉ; avaṉai ātitta karikālaṉ eṉṟum annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. avaṉ taṉ tantaiyiṉāṭciyil iḷavaracaṉāka irunta nāṭkaḷiṟ cila aracāṅka aluvalāḷarkaḷāṟ kollappaṭṭup pōṉāṉ eṉpatu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattuc citamparam tālukāvil uḷḷa uṭaiyār kuṭiyiṟ kāṇappaṭum oru kalveṭṭāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.1 eṉavē avvaraciḷaṅkō, taṉ iḷamaip paruvattiṟ kolaiyuṇṭiṟantamai teḷḷiyatu. ākavē, avaṉ ciṟṟampalattaip poṉ vēyntu civalōka meytiṉāṉ eṉṟu kūṟuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai. innilaiyil ciṟṟampalattaip poṉ vēyntatāka nampiyāṇṭār nampi tam tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṟ kuṟippiṭṭuḷḷa ātittaṉ eṉpāṉ, vicayālaya cōḻaṉ putal vaṉum mutaṟ parāntaka cōḻaṉ tantaiyum ki.pi. 870- mutal 907 varaiyil cōḻa maṇṭalattai āṭci purinta peruvēntaṉumākiya mutal ātitta cōḻaṉē yāvaṉ. ivaṉ pallava aracaṉākiya aparācita varmaṉaip pōril veṉṟu  ‘toṇṭaimaṇṭalattaik kaippaṟṟiya  kāraṇam paṟṟit  ‘toṇṭai nāṭu paraviṉa cōḻaṉ palyāṉaik kōkkaṇṭarāyiṉa rācakēcarivarmaṉ’2 eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉaṉ. ivaṉ āṭciyilē tāṉ cōḻarācciyam uyar nilaiyai eytiyatu. ivaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟit talaikkāṭu eṉṟa nakaraiyum piṭittuk koṇṭāṉ eṉṟu ‘koṅku tēcarājākkaḷ’ eṉṉum varalāṟṟu nūl kūṟukiṉṟatu.3 ākavē, koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟiya immaṉṉar pirāṉ annāṭṭiliruntu poṉ koṇarntu tillaic ciṟṟampalattaip poṉ vēyntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ivaṉ kāviriyāṟṟiṉ irumaruṅkum pala civālayaṅkaḷaik kaṟṟaḷikaḷāka amaitta civapaktaṉ eṉṟu aṉpiṟ ceppēṭukaḷ1 kūṟuvatu īṇṭu aṟiyat takkatu.
iṉi, ivvātittaṉ putalvaṉ mutaṟ parāntaka cōḻaṉ eṉpāṉ tillaic ciṟṟampalattaip poṉ vēyntāṉ eṉṟu āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷum2 tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷum3 uṇarttukiṉṟaṉa. koṅku tēca rājākkaḷ caritamum ic ceytiyai uṟutip paṭuttukiṉṟatu. eṉavē, mutaṟ parāntaka cōḻaṉatu āṭcik kālattilum tillaic ciṟṟampalam mīṇṭum poṉ vēyappaṭṭatu eṉṟu koḷvatē poruttamuṭaiya tākum. aṅṅaṉamē, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 44-ām āṇṭākiya ki.pi. 1114-l avaṉ taṅkai kuntavai yeṉpāḷ tillaik kōyilaip poṉ vēyntaṉaḷ eṉṟu akkōyiṟ kalveṭṭoṉṟu4 aṟivikkiṉṟatu. avaṉ makaṉ vikkirama cōḻaṉ eṉpāṉ ki.pi. 1128-l ciṟṟampalattaic cūḻnta tiruccuṟṟu māḷikaiyaiyum tirukkōpurattaiyum poṉ vēyntāṉ eṉṟu avaṉ meykkīrtti kūṟukiṉṟatu.5 avaṉ paṭait talaivaṉākiya maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉ tillaiyiṟ poṉṉampalattaip poṉ vēyntāṉ  eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷuḷ oṉṟu terivik kiṉṟatu.6 vikkirama cōḻaṉ makaṉākiya iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ tillaic ciṟṟampalattaiyum piṟavaṟṟaiyum poṉ vēyntāṉ eṉṟu irācarāca cōḻaṉulā7  uṇarttukiṉṟatu.
ivaṟṟai yellām kūrntu nōkkumiṭattu, cōḻamaṉṉar āṭcik kālaṅkaḷil tillaic ciṟṟampalam paṉmuṟai poṉvēyap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākum. āṉāl, ataṉai mutalil poṉ vēynta cōḻa maṉṉaṉ vicayālayaṉ putalvaṉākiya mutal ātittaṉēyāvaṉ eṉpatu nampiyāṇṭār nampiyiṉ tiruvākkiṉāl veḷiyākiṉṟatu. ip periyār, tam kālattil ivvēntaṉ avvarum paṇiyāṟṟiya kāraṇampaṟṟi ac ceyalait tam tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṟ pārāṭṭiyuḷḷaṉar eṉpatu teḷḷitu. ivar citamparattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tirunāraiyūriliruntava rātaliṉ ivvaracaṉ tillaiyiṟ purinta at tiruttoṇṭil tām nēriṟ kalantu koṇṭu ataṉai aṟintirut talum iyalpēyām.
ākavē, nampiyāṇṭār nampi ivaṉ āṭcik kālamākiya ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiluḷḷa vāḻntavarātal vēṇṭum. ikkaviñar perumāṉ annūlilum 82-m pāṭalil ivaṉ civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻaleytiya ceytiyaiyum kuṟippiṭutalāl ivaṉukkup piṟaku ki.pi. 907-l paṭṭampeṟṟa ivaṉ putalvaṉ mutaṟ parāntaka cōḻaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum cila āṇṭukaḷ varaiyil iruntiruttal kūṭum.
nūlārāycci
tirunāraiyūr vināyakar iraṭṭai maṇimālai, tirunāraiyūril uḷḷa vināyakap piḷḷaiyār pēril veṇpāvum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyumāka antāti muṟaiyil pāṭap peṟṟatoru nūl. itaṉkaṇ irupatu pāṭṭukkaḷ uḷḷa. tamiḻilakkiyaṅkaḷuḷ toṇQṟṟāṟuvakaic “ciṟu pirantaṅkaḷil” iraṭṭai maṇimālai yeṉpatu mikavum paḻamai vāyntatu. itaṉai mutaṉ mutalākap pāṭiyavar kāraikkāl ammaiyārāvar.
iṉi, it tiruviraṭṭai maṇimālaiyil vināyakap peru māṉuṭaiya tiruvuruvam, ceyal nalam, aruḷvaḷam mutaliya nalam palavum iṉiya coṟkaḷāl pāṭap peṟukiṉṟaṉa. civaperumāṉ kaiyilirunta māṅkaṉiyaip peṟutaṟku murukaṉ aṇṭa muḻutum cuṟṟi vantatum, vināyakar civaperumāṉaiyē cūḻvantu peṟṟatu mākiya varalāṟṟai innūl paṉmuṟaiyum eṭuttōtukiṉṟatu. tām pāṭiya ivveṇpā antātiyai vināyakar ēṟṟukkoṇṭu tammaiyum aṭimai koṇṭatōṭu avveṇpāvaic caṉārt taṉaṟku nalkiṉār1 eṉṟum, vīraṇakkuṭiyil tōṉṟiya naṅkai oruttikkut tamatu pēraruḷai vināyakap perumāṉ nalkiṉār2  eṉṟum nampikaḷ kuṟikkiṉṟār.
kariyaṉ eṉṉum col kariya niṟamuṭaiyaṉ eṉṟum, kari pōlum mukamuṭaiyaṉ eṉṟum poruḷ tōṉṟa niṟkum naya muṭaimai kaṇṭu, “mukattāṟ kariyaṉeṉṟālum taṉaiyē muyaṉṟavarkku, mikattāṉ veḷiyaṉ eṉṟē meymmai yuṉṉum virumpu aṭiyār akattāṉ”3 eṉṟu pāṭuvatum, vināyakaratu yāṉai mukattai “mukattatu kai, antak kaiyatu mūkku, anta mūkkataṉiṉ akattatu vāy, anta vāyatu pōlum aṭummaruppē”4  eṉṟu icaippatum mikka iṉpam taruvaṉavām. māṟāṉa oṉṟai virumpiṉavaṉ keṭuvaṉ eṉpataṟku “neruppai virumpum eṟumpu pōlak keṭuvaṉ” eṉ ṟoru paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu; itaṉai, “maruppai yorukaik koṇṭu nāraiyūr maṉṉum, poruppai aṭi pōṟṟat tuṇintāl - neruppai, arunta eṇṇukiṉṟa eṟumpaṉṟē avarai, varunta eṇṇukiṉṟa malam”5 eṉat toṭut turaikkiṉṟār. ivvulakil uyirkaḷ uṭampeṭuttu viṉai ceytu uḻalutaṟkuk kāraṇam avaṟṟaip piṇittirukkum malam eṉṟu tirumantira mutaliya ñāṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṉai nampiyāṇṭār nampikaḷ “malam ceyta valviṉai nōkki.... matakkaḷiṟē, uṉṉai vāḻttuvaṉē”6 eṉṟu kuṟitturaikkiṉṟār. ivvāṟṟāl, nampikaḷ, collārāycci, aṇi peṟat toṭuttal, paḻamoḻi vaḻakkam, ñāṉanūṟ pulamai eṉṟa pala tuṟaiyilum ciṟantiruntamai teḷiyappaṭum.
kōyil tiruppaṇṇiyar viruttam eṉpatu tillai ampalap perumāṉ pēril nampikaḷ eḻupatu kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭṭukkaḷāl antātit toṭaiyamaiyap pāṭiyatu. tirup paṇṇiyar viruttam eṉṟa toṭarkkuc civaperumāṉ tiruvaruḷākiya celvattai viḷaivikkum poruḷamainta pāṭṭukkaḷālākiya nūl eṉṟu poruḷ kūṟuvar cīrkāḻi, tiru. pa.a. muttut tāṇṭava
rāyap piḷḷai. itaṉ kaṇ, cēntaṉār paḻaiya aviḻ koṭuttatu,1 vīraṇakkuṭi naṅkaikku aruḷ ceytatu,2 cuntararum cēramāṉ perumāḷum tirukkayilāyam ceṉṟatu,3 kaṇṇappar, atipattar,4 cākkiyar5 mutaliyōr varalāṟṟuk kuṟippu, tiruppuṉkūril iṟaivaṉ paṉṉiruvēli nilam peṟṟatu6 ākiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṇivācakar tirukkōvaiyār pāṭiyatum,7  avar kālattavaṉāṉa  varakuṇapāṇṭiyaṉ ciṟappum8 nampikaḷāl ciṟappikkap peṟukiṉṟaṉa.
tillaiyampalap perumāṉ maṉṟil naṭaṉam purivatu uyirkaḷ  piṟapputtōṟum ceyyum pāvam aṟuttu āḷvataṟkē9 eṉpatum, tirumālukkuc cakkaramīntatu avar kaṇṇiṭan taḷittamaiyum avaratu aṉpuṭaimaiyum avuṇar ceyyum tuyar keṭuppatum kāraṇamāka10 nikaḻntatu eṉpatum piṟavum nampikaḷ kūṟuvaṉa. tammaip paṟṟik kūṟuṅkāl, “avaneṟiyil vīḻa irunta eṉṉai vāṅkit tavaneṟiyiṟ pukuvittāṉ”11 eṉṟum, tillai ampalavaṉ tiruvaṭi nīḻalē taṉakkut talaimaṟaivu eṉṟum,12 viti vacattāl tāṉ kaṭaippaṭu cātiyiṟ piṟakkiṉum taṉakku iṟaivaṉ uḷḷattē tiruvaṭiyai vaittāḷutal vēṇṭum13  eṉṟum, piḻai poṟukkāviṭiṉ paḻi iṟaivaṟkē14 eṉṟum nampiyāṇṭār kūṟukiṉṟār. 
kīḻmakkaḷatu naṭpiṉum naṉmakkaḷatu pakai naṉṟu eṉpatu mutumoḻi; itaṉai nampikaḷ, “nalvaḻi niṉṟār pakai naṉṟu noyyar uṟavil eṉṉum colvaḻi kaṇṭaṉam yām”1 eṉat tāṉpāṭum pāṭṭil iyaittu uraippar. “oṉṟār iraṇṭil viḻuvar”2  eṉpatum atu pōlvatē. nampikaḷ kālattil citaivu vaḻakkukaḷ cila ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. “ciṟṟampalam maṉṉiniṉṟa viṇṇāḷaṉaik kaṇṭa nāḷ viruppāy eṉ uṭal muḻutum kaṇṇāṅkilō toḻakkaiyāṅkilō tirunāmaṅkaḷ kaṟṟu eṇṇām paricu eṅkum vāyāṅkilō eṉakku ip piṟappē”3 eṉpatum, “ākamikarkku aṉṟip puttakap pēykaṭku araṉaṭi eṅkittatu”4 eṉpatum itaṟkuc cāṉṟukaḷ.
iṉi, tiruñāṉa campantar pēril pāṭiya nūlkaḷ palavaṟṟilum avaruṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷaip pala paṭiyākat tokuttup pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār. tirunaṉipaḷḷiyil pālaiyai neytalākat tiruñāṉacampantar pāṭiya varalāṟoṉṟu nampikaḷāl kuṟikkappaṭukiṉṟatu. tiruñāṉa campantar tirunaṉipaḷḷi ceṉṟa pōtum, kōḷāṟu patikam pāṭiyapōtum iṟutip pāṭṭiṟ pāṭṭiṉ payaṉ kūṟumiṭattu, “naṉipaḷḷi yuḷka viṉaikeṭutal āṇai namatē”5 eṉṟum, “coṉmālai yōtum aṭiyārkaḷ vāṉil aracāḷvar āṇai namatē”6 eṉṟum uraittaruḷiṉārāka, nampikaḷ, “muttip pakavaṉ mutalvaṉ tiruvaṭiyai, attikkum pattaretir āṇainama teṉṉavalāṉ”7 eṉṟu viyantu pāṭiyuḷḷār. piṟkālattu makkaḷ it toṭaraiyē tāmum nayantu, “paṭṭamuṭai yār āṇai namateṉṟa perumāḷ”8 eṉṟu tam makkaṭkup peyariṭṭu vaḻaṅkiyirukkiṉṟār. tirunāvukkaracu tēvar tiruvēkātaca mālaiyil tirunāvukkaracaratu varalāṟṟuk kuṟippum, avar tiruppatikam ēḻeḻu nūṟu pāṭiya ceytiyum ciṟappikkap peṟṟuḷḷaṉa. nāvaracaraik kaviyōki eṉṟum kaṟṟuṇaiyil varum āti eṉṟum nampikaḷ palapaṭap pārāṭṭit tamatu pēraṉpaip pulappaṭuttu kiṉṟār.
tiruttoṇṭar tiruvantāti caiva neṟikkuriya varalāṟu kāṇum vakaiyil mikka ciṟappuṟṟu nilavukiṟatu. itu, nampiyārūrar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyai mutalākak koṇṭu iyaṉṟatu. tiruttoṇṭat tokaiyil mika mikac curukkamākak kuṟikkap peṟṟa tirut toṇṭar varalāṟukaḷ it tiruvantātikkaṇ ciṟitu viriyak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. tiruttoṇṭar varalāṟṟu vaippu muṟaiyum  tiruttoṇṭattokaiyuḷ iruntapaṭiyē it tiruvantātiyilum mēṟkoḷḷap peṟṟirukkiṟatu. mēlum, at tiruttoṇṭat tokaiyiṉ ovvoru pāṭṭiṉ iṟutiyilum, “ārūraṉ ārūril ammāṉukkāḷē” eṉṟu nampiyārūrar pāṭiyiruppatu koṇṭu, ovvoru pāṭṭilum kuṟikkappeṟṟa toṇṭar ovvoruvarukkum ovvoru pāṭṭākap pāṭiya nampikaḷ ap pāṭṭil aṭaṅkiya toṇṭarkaḷiṉ varalāṟu pāṭi muṭittatum nampiyārūrar varalāṟṟaic ciṟu ciṟu pakutiyāka vakuttu ovvoṉṟaiyum taṉit taṉiyē pāṭiyirukkiṉṟār. tiruttoṇṭat tokaiyil “tillai vāḻ antaṇarkaḷ aṭiyārkkum aṭiyēṉ” eṉat toṭaṅkum tiruppāṭṭil tillai vāḻ antaṇar mutal amarnīti nāyaṉār īṟākat toṇṭarkaḷ eḻuvar kuṟikkap peṟukiṉṟaṉar. nampiyāṇṭār nampikaḷum ēḻu pāṭṭukkaḷil pāṭṭukku oruvarāka eḻuvaraiyum pāṭiya piṉ, eṭṭāvatu pāṭṭil nampiyārūrarai iṟaivaṉ tirumaṇattil taṭuttāṭ koṇṭa varalāṟṟup pakutiyaip pāṭiyirukkiṉṟār. ivvāṟē nampiyārūrar varalāṟu pala pāṭṭukkaḷāl pāṭi muṭikkap peṟukiṉṟatu.

15. vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ
varalāṟu
caivap pulavarāṉa nārāyaṇaṉārkku ūr vēmpūr; māmalla puram mallai eṉavum, tañcākkūr tañcai yeṉavum maruviṉāṟ pōla vēmpūr vēmpai eṉa maruviṟṟu. itu pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu. iṅkē vāḻnta vaṇikar peruṅkuṭiyil tōṉṟip poruṭ cellamum tamiḻp pulamaic cellavamum oruṅka peṟṟu uyarn tamaiyiṉ nārāyaṇaṉār vēmpaiyarkōṉ eṉap paṭuvārāyiṉar. avaruṭaiya tantai peyar maṇiyaṉ eṉpatu. ip peyar pūṇṭōr palar iṭaikkālattē iruntuḷḷaṉar. mutal irācarācaṉ kālattil cēra nāṭṭiliruntu marakatatēvar paṭimattaik koṇarntu tiruppaḻaṉac  civaṉ kōyilil eḻuntaruḷvitta vikkiramaciṅka mūvēnta vēḷāṉ iyaṟpeyar maṇiyaṉ eṉpatu varalāṟṟiñar naṉku aṟinta toṉṟu, "maṟpanta mārpaṉ maṇiyaṉ makaṉ matilvēmpaiyar kōṉ, naṟpanta mārtamiḻ nārāyaṇaṉ"1 eṉappaṭutalāl, im maṇiyaṉum pōrppukaḻ peṟṟavaṉ eṉpatu terikiṟatu. 
nāṭāḷum vēntarkku aṭutta nilaiyil vaṇikaraivaittuc ciṟappippatu tamiḻmarapu. aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉa niṟutti, immūvaruḷḷum tuṟavupūṇṭōr antaṇar nilaiyil aṭaṅku vatupaṟṟi, antaṇarkaḷai iṟutiyil vaippar. pārppāruḷ tuṟavu mēṟkoṇṭōr "varuṇam" "āciramam" eṉṟa varampiṟantu antaṇaruḷ aṭaṅkutalāl, ēṉaiyōr pārppaṉar eṉa vaḻaṅkap paṭṭaṉar. piṟkālattē ivvēṟupāṭu maṟaintamaiyiṉ illuṟaiyum pārppaṉarum antaṇarākak karutappaṭṭaṉar; "antaṇar eṉpōr aṟavōr" eṉṟa tamiḻ maṟaiyaip puṟakkaṇittu, vēta nūliṉ antattai aṇavuvōr antaṇar eṉat tāntām vēṇṭiya vāṟu poruḷ kūṟik koḷvārāyiṉar. ivvāṟē ettuṇaiyō tamiḻccoṟkaḷ uṇmaikku māṟāṉa nilaiyil citaittup poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
coṟkaḷukku varalāṟu kāṇum ārāycci talaiyeṭukku māyiṉ mēlē kāṭṭappaṭṭatu pōlum uṇmaikaḷ pala veḷip paṭum. poruḷ neṟiyil tamiḻar vaṟumai mikuntu piṟar ēvalvaḻi niṟkum ēḻaikaḷāy iruppatu tāṉ iṉṉa pala ārāyccikaḷ naṭaipeṟāmaikkuk kāraṇam eṉpatai īṇṭuk kuṟikkattāṉ vēṇṭi irukkiṟatu. inti moḻi pēcam makkaḷuk kirukkum moḻippaṟṟil nūṟṟil oru kūṟu tāṉum tamiḻarkku amaiyumāyiṉ ettuṇaiyō nalaṅkaḷ tamiḻttuṟaiyil tōṉṟiviṭum; iṉṉum atu tōṉṟavillai.
aracar vaṇikar eṉṟa pirivukaḷ "cātip pirivukaḷ" alla; avaravar mēṟ koṇṭa toḻilkaḷuḷ talaimai paṟṟiyum paṉmai paṟṟiyum vantaṉavākum. vaṇikar vāṇikamē peritum ceytaṉar; āyiṉum, pōrp payiṟciyum peṟṟu ataṉaiyum vēṇṭumiṭattu āṟṟivantaṉar. vēntar poruṭṭuppōruṭaṟṟic ceñcōṟṟuk kaṭaṉ celuttuvatu vaṇikar toḻilkaḷuḷ oṉṟākum eṉap paṭṭiṉattaṭikaḷ uraippatu itaṟkut takka cāṉṟākum.1 anneṟiyil. pulavar nārāyaṇaṉār poruḷ tuṟaiyilēyaṉṟip pōrttuṟaiyilum nalla pukaḻpeṟṟu vēmpai yarkōṉ eṉappaṭum mēṉmai eytiṉār. pārppārkkut tāmaraiyaiyum pāṇṭiyarkku vēmpaiyum aṭaiyāḷap pūmālaiyākak kūṟuvatu pōla vaṇikarkkuk kuvaḷaippū mālaiyaik kūṟuvatu toṉṟu toṭṭu varum muṟaiyākum. ataṉāl, nam nārāyaṇaṉār tammai, "tēṟu collān tamiḻt teṉvēm paiyar aṇṇal ceṅkuvaḷai nāṟum mallākattu nārāyaṇaṉ"1 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. pāṇṭi nāṭṭu vēmpūr pōlat toṇṭai nāṭṭu vēmpil eṉṉum ūrum vēmpai eṉappaṭuvatu paṟṟi, tamatu ūrait teṉvēmpai eṉpatu peritum iṉpan taruvatoṉṟām.
vēmpaiyār kōṉāṉa nārāyaṇaṉār poruṭ perukkālum vāṇikac ciṟappālum tamiḻnāṭu muṟṟum nalla pukaḻ peṟṟu viḷaṅ kiṉār. avarkkup pāṇṭināṭṭu maturaiyilum, cōḻanāṭṭuc cēyñalūrilum naṭunāṭṭup peṇṇaikkarai maṇalūrilum tiru vitāṅkūr nāṭṭuk kuṇṭūrilum vāṇikam naṭaipeṟṟatu. atu paṟṟiyē, avar, "māṭamaturai maṇalūr matil vēmpai, yōṭamar ceyñalūr kuṇṭūr in nīṭiya, naṟpatikkōṉ nārāyaṇaṉ"2 eṉṟu  kuṟikkappaṭukiṉṟār. ivaṟṟuḷ kuṇṭūr māttiram ippōtu koṇṭūr eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu.
ivvaṇṇam tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkilum teṟkilum pala viṭaṅkaḷil vēmpaiyar kōṉatu vāṇikam naṭanta tāyiṉum, avaratu talaimai nilaiyam, cōḻanāṭṭiṉ paṇṭait talainakarā yirunta toṇmaic ciṟappuṭaiya uṟaiyūriṉkaṇ amaintiruntatu. peru vāṇikattāl perumai piṟaṅkiya avarkku makaṟpēṟu illāta kuṟaimikka maṉavaruttam payantatu. uṟaiyūrkku aṇmaiyil niṟkum cirāmalaimēl irukkum civaperumāṉai atu kuṟittu nāḷum paravivantār. cila nāṭkaḷ kaḻintatum nārāyaṇaṉārkku naṉmakkaḷ piṟantu ciṟantaṉar. avarkkuc cirāmalaip perumāṉ pāl aṉpu peruki mutiravē, avar uṟaiyūraiyē tamakku uṟaiviṭamākak koṇṭu vāḻntu varuvārāyiṉar. avvūrpāl avarkkuḷḷa aṉpait tamatu nūliṉ mutaṟpāṭṭil, "ulaka maṭantai nutal uṟantaippati, annutaṟkut tilatam paramaṉ amarum cirāmalai"eṉṟu pāṭip pulappaṭuttiyuḷḷār.
avaruṭaiya makkaḷ vaḷarntu avar pēṇicceyta vāṇikattai mēṟkoṇṭaṉar; avar civappaṟṟu mutirntu tuṟavuḷḷam koṇṭu cirāmalai iṟaivaṉaip paṇṭait tiruñāṉacampantar tirunāvuk karacar mutaliyōraip pōlap pāṭum paṇiyil niṟpārāyiṉar. akkālattiltāṉ avar iccirāmalaiyantātiyaip pāṭi araṅkēṟṟiṉār. kēṭṭirunta aṟiñaruṭ palar ataṉ colnalamum poruḷvaḷamum kaṇṭu viyantu cirāmalaik kallil ataṉaip poṟippatu naṉṟu eṉap pukaṉṟuraittaṉar. avvāṟē atu kallil veṭṭappaṭṭatu. ataṉ iṟutiyil,
"māṭa maturai maṇalūr matil vēmpai
 yōṭamar cēyñalūr kuṇṭūr in - nīṭiya
 naṟpatikkōṉ nārā yaṇaṉnam cirāmalaimēl
 kaṟpatittāṉ coṉṉa kavi"
eṉṟa veṇpāvaip pāṭip poṟittaṉar. kalveṭṭu ārāycciyāḷar,inta antātiyaikkaṇṭu ki.pi. 1888-l paṭiyeṭuttu, muppattaintu āṇṭu kaḻittu 1923- l acciṭṭu veḷiyiṭṭaṉar.
varalāṟu kāṇṭaṟkutavum kalveṭṭukkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kaṇṭaṟintu veḷiyiṭṭup potumakkaṭku uṇarttuvatu, avar tamatu tolvaravu tērntu etirkāla vāḻvaic cemmaiyuṟa amaittuk kōṭaṟku utavum eṉṟa oru koḷkai mēṉāṭukaḷil ciṟantu naṟpayaṉ viḷaittirukkiṟatu. nāṭṭil vāḻvōrai varalāṟṟaṟivillāta iruṇilai mākkaḷāka niṟuttuvatu, avarkaḷai āḷvōr tām vēṭṭavāṟu āṭṭip paṭaikkalām eṉat tītu karutiya ceyalākum; atu cila nāṭṭu araciyal vāḻvil nilaviyatuṇṭu. ataṉ pollāta vāṭai nam nāṭṭilum parantiruntatu. ataṉāl kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum kaṇṭu veḷiyiṭum ceyal ūkkamiṉṟik kiṭantatu; veḷivantaṉavum peruvilai koṇṭu yāvarum vāṅkip paṭikkum nilaiyil illā toḻintaṉa. araciyal urimai peṟṟa innāḷil avaiyāvum yārum eḷitiṟ payiṉṟu paṇṭai varalāṟṟaṟivu peṟṟuc camutāyam poruḷiyal toḻiliyal camayam mutaliyatuṟaikaḷai etirkāla iṉpa vāḻvukkut tuṇaiyāmāṟu cīrceytu koḷḷalām eṉa aṟiñar palar ārvattōṭu etirpārttaṉar; aḵtu iṉṟuvarai niṟaivēṟa villai. aracu kaṭṭilil vīṟṟirukkum naṉmakkaḷ uḷḷattilum inta nalviṉaiyaṟivu iṉṉum tōṉṟavillai pōlum.
kālam
iṉi, vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉār vāḻnta kālattaik kāṇpatu kaṭaṉākum. kaṟcuvaril poṟikkappaṭṭirukkum eḻuttuk kaḷiṉ uruva amaiti kaṇṭa aṟiñar vēmpaiyarkōṉ ki.pi. oṉpatu pattām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarākalām eṉak karuti yuraittaṉar. atu kaṇṭa tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ, ic cirāmalai yantāti, cēramāṉperumāḷ pāṭiya poṉvaṇṇat tantātipōlat "tutiyum akattuṟaip poruḷum" koṇṭu iruppatāl, "tēvāra tiruvācakaṅkaḷ nāṭṭil naṉku paravumuṉ atāvatu 10-ām nūṟṟāṇṭukku muṉ irukkalām" eṉṟu kūṟiṉār;1  āyiṉum, in nūṟkuḷ nuḻaintu pāṭṭukkaḷiṉ uḷḷīṭāy niṉṟu untiya toṉṉūṟ karuttukkaḷai nōkku miṭattup paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ karuttukkaḷiṟ cila kāṇappaṭuvatu paṟṟi, itu vantāti ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyirukkalām eṉṟu kōṭaṟku iṭam uṇṭākiṟatu.
varalāṟṟārāycci
vēmpaiyarkōṉ tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkilum teṟkilum tirintu vāṇikam ceytu poruḷīṭṭiṉār eṉpatu, "niṟkum tuyarkoṇṭu irukkum poḻutiṉṟi neñcu aṇuṅkit, teṟkum vaṭakkum tirintē varunticcirāmalai mēl, poṟkuṉṟaṉaik kaṇṭukoṇṭēṉ"2 eṉṟum, "poyyiṉaip pēcip poruḷiṉait tēṭip puḻuppotinta, meyyiṉaik kāttu veṟut toḻintēṉ"3 eṉṟum kūṟuvataṉāl viḷakkamākiṟatu. neṭunāḷ kāṟum putalvarp pēṟiṉṟi varuntiyatum, piṉpu atu peṟṟuc ciṟantatum naṉku viḷaṅka,
"aruḷceyvatum paṭaiyēṉ meymmaiyē
	aṭiyēṉukku immaip
 poruḷ ceytutavum putalvarait tantu eṉ
	pollāta collāl
 maruḷceyta mālaikoṇṭāṉai vaṇ
	ṭārum cirāmalaivāy
 iruḷceyta kaṇṭaṉaiyē toṇṭarkāḷ
	vantu iṟaiñcumiṉē"1
eṉṟum, cuṟṟam cūḻa vēmpaiyil vāḻnta tām cirāp paḷḷiyai iṭamākak koḷḷaṟ kuṟṟa kāraṇattai, "toṭariṭai yātta ñamaliyaip pōl iruntēṉ; ic cuṟṟattiṭariṭai yāppa
viḻttu eṉṉaip paṇikoḷ"2 eṉṟum uṇarttakiṉṟār.
nūliṉ potu amaiti
vēmpaiyarkōṉ pāṭiya iccirāmalaiyantāti nūṟṟu mūṉṟu kaṭṭaḷaik kalittuṟai koṇṭatu. tēvārat tiruppati kaṅkaḷiṉ īṟṟil niṟkum tirukkaṭaik kāppup pōla, ituvum, pāṭiṉōr peyaraiyum pāṭṭukkaḷai ōtuvār peṟum payaṉaiyum cērat tokuttu,
"maṟpanta mārpaṉ maṇiyaṉ
	makaṉmatil vēmpaiyarkōṉ
 naṟpanta mārtamiḻ nārāyaṇaṉnam
	cirāmalaimēl
 kaṟpantal nīḻaliṉ vaitta
	kalittuṟai nūṟumkaṟpār
 poṟpanta ṉīḻal araṉ tirup
	pātam poruntuvarē"3
eṉak kūṟukiṟatu. eñciniṟkum pāṭṭu nūṟṟiraṇṭum antātit toṭaiyil amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutaṟpāṭṭu "ulaka maṭaintai nutal uṟantaippati" eṉṟu toṭaṅka, itaṉ ātiyil niṟkum ulaka meṉṟa collai, iṟutiyiluḷḷa, "ariyaṉacāla" eṉṟa pāṭṭu, īṟṟaṭi iṟutic cīrāka vaittu, "ōtavallārk kiv vulakat tuḷḷē" eṉa muṭikkiṟatu.
kalveṭṭiṟ kāṇappaṭum iv vantātiyil irupatu irupaittaintu pāṭṭukkaḷ citaintuḷḷaṉa. pāṭṭeḻutuvōrē tam pāṭṭukkaḷaik kallil veṭṭuvatillai. kallil veṭṭuvōr, ēṭu eḻutuvōriṉum eḻuttaṟivu kuṟaintiruppatu perumpāṉmai yātalāl, kalveṭṭukkaḷ piḻaimalintu poruḷ eḷitil viḷaṅkāvāṟu taṭaiyuṟuvatu iyalpu. itaṟkumēl iṭaiyiṭaiyē vaṭa moḻikkuriya kiranta eḻuttukkaḷ niṉṟu cīraḻippatu perum pāṉmai. tamiḻil tamatu peyarai eḻutat teriyātavarāyiṉum vēṟu moḻi kaṟṟavarāyiṉ avarkaḷait tamiḻ mētaikaḷākavum, tamiḻaip piḻaiyum vaḻuvum maliya eḻutuvatu eḷiya iṉiya naṭaiyākavum karutum innāḷaiya tamiḻakattukkuk kalveṭṭiṟ kāṭciyaḷikkum inta antāti evvaḷavō cemmaiyāka amaintirukkiṟatu eṉpōmāyiṉ atu mikaiyākātu.
cirāmalaiyiṉ ciṟappu
cirāmalai nilamakaḷ nutalil viḷaṅkum tilatam pōlvatu; ataṉaic cūḻntōṭum kāviriyāṟu nilamakaḷ kaḻuttil aṇinta veḷvaṭam pōlvatu eṉat toṭaṅki, innūl, ataṉait tirumalai yeṉṉum poṉmalai yeṉṟum palapaṭiyākap pārāṭṭukiṉṟatu. itaṉkaṇ, nārāyaṇaṉāratu pāppuṉaivu mikka vīṟukoṇṭu viḷaṅkukiṟatu. tēkku mutaliya perumaraṅkaḷ ceṟinta kāṭu pōrttu, yāṉai arimā mutaliya vilaṅkukaṭku uṟai  viṭamākavuḷatu cirāmalai; am malaiyucciyil kariya maḻai mukil paṭiyak kaṇṭa arimā oṉṟu. ataṉaik kaḷiṟu eṉap piṟaḻak koṇṭu ataṉmītu pāyntu taṉ kūriya ukirāl kīṟukiṟatu; itaṉai, "mukilai, valliyam māl kaḷiṟu eṉṟu taṉ vāḷ ukirāl katuvac, celliḻi  cāral cirāmalai"1 eṉṟu pāṭukiṉṟār. piṟitōriṭattil cirāmalaiyil uḷḷa tēkkumarac cōlaiyil vāḻum vāṉaraṅkaḷ tavam purintaṟaiyum yōkiyar uraikkum mantiraṅkaḷaik kaṟṟut tam mantikaṭkuc colli makiḻvatākak kaṟpaṉai paṇṇikkoṇṭu,
"ōkkiya kaiyō ṭorukkiya vuḷḷattu 
	yōkiyartam
 vākkuyar mantiram vāṉaram kaṟṟu
	mantik kuraikkum
 tēkkuyar cāraṟ cirāmalaik kūttaṉ
	cempoṟ kaḻaṉmēl
 ākkiya cintai yaṭiyark keṉṟō iṉṟu
	ariyaṉavē"1
eṉṟu pāṭuvatu mikka iṉpam tarukiṟatu.
paḻañ ceytikaḷ
inta antātiyil kāṇappaṭum paḻañceytikaḷuḷ civaṉaip paṟṟik kūṟappaṭum purāṇac ceytikaḷ mutaliṭam peṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum, civaṉ piramaṉ talaiyaik koytatu, kāmaṉai erittatu, irati civaṉ muṉṉiṉṟu pulampiyatu, tirumālum ayaṉum aṭimuṭi tēṭik kāṇa muyaṉṟatu, mārkkaṇṭaṉ poruṭṭuk kālaṉaik kāyntatu, kaṇṇapparkku aruḷpurintatu mutaliyaṉa ciṟappuṭaiyaṉavākum. ivvāṟē, civaṉ kōyilkoṇṭirukkum iṭaṅkaḷuḷ tirukaṟkuṭi, tillai, tiruvoṟṟiyūr, marutāṭu eṉpaṉa ciṟappākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil tirukkaṟkuṭi cirāppaḷḷik kaṇmaiyil iruppatu; ivvantāti, "kuruntēy naṟumpoḻiṟ kaṟkuṭi"2 eṉṟu iyampukiṉṟatu. itaṉaip paṟṟiya kuṟippukkaḷaip piṟitōriṭattil kuṟittām.3 marutāṭu eṉpatu acciṟupākkattukkum vantavācikkum iṭaiyil uḷḷa ōr aḻakiyavūr. tillaippatiyil uḷḷa antaṇarkaḷai nampiyārūrar mutaliya cāṉṟōr, "tillaivāḻ antaṇarkaḷ" eṉap potupaṭak kuṟittaṉar; avarkkup piṉvanta cāṉṟōrkaḷil tiruvātavūrarē mutaṟkaṇ avarkaḷatu tokaiyaic cuṭṭit "tillai mūvāyiravar vaṇaṅka niṉṟōṉ"1 eṉṟu kūṟiṉār. avarkkuppiṉ paṭṭiṉat taṭikaḷ, "nāṉmaṟaiyōruṭaṉ vantu mūvāyiravar iṟaiñci niṟainta uṇmaik kaṭaṉaṉṟi maṟṟaṟiyāt tillaiyampalam"2 eṉṟu ataṉai eṭutturaittārāka, avarkkup piṉṉōrāṉa inta nārāyaṇaṉār.
"koṭikaṭṭiyamaṇi māḷikait
	tillaiyuḷ koṟṟamaṉṉar
 muṭikaṭ ṭiyamukai cērkaḻal
	mūvāyiravar muṉṉiṉṟu
 aṭikaṭ ṭiyakaḻal ārkkaniṉ
	ṟampalat tāṭum aiyar
 vaṭikaṭ ṭiyapoḻil vāṉṟōy
	cirāmalai māṇikkamē"3
eṉṟuuraippatu īṇṭu niṉaivukoḷaṟ kuriyatām.
tillai mūvāyiravarkkuc cōḻavēntar kālattil maṉṉarkku muṭicūṭṭum urimaiyiruntatu. itaṉaic cēkkiḻārperumāṉ kūṟṟuvanāyaṉār varalāṟṟil4 eṭutturaippatāl aṟikiṉṟōm. appaḻañ ceytiyai ic cirāmalaiyantāti, "tillaiyuḷ koṟṟa maṉṉar muṭikaṭṭiya mukaicēr kaḻal mūvāyiravar"5 eṉṟu uraippatu ārāycciyāḷarkku mikka iṉpam taruvatoṉṟu. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraipaṟṟiya varalāṟṟil pāṇṭi vēntaṉ ataṉ poruḷ kuṟittuk kūṭaṟperumāṉai  vēṇṭik koṇṭatākak kāṇappaṭum ceyti, inta antātiyil "melliya (cen) ta(miḻ) mālaikku meypporuḷ vēṇṭumeṉac, colliya kōviṟku aruḷceytavaṉ"6 eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. innilaiyil "nurai veṇ kaṭaluṭ pōy ilaṅkāpuram ceṟṟa poṟṟēravaṉ" pōn tiruntu, vāyilaṅku ārtarumantirattāl vaṇaṅkip paṇinta cēyilaṅku ārkaḻal tīrttaṉ cirāmalai"1 eṉpatil aṭaṅkik kiṭakkum varalāṟu naṉku terintilatu. "ilaṅkāpuram ceṟṟa poṟṟēravaṉ" eṉṟatu, ayōttiyar iṟaiyākiya irāmaṉaik kuṟikkalām eṉac cila aṟiñar uraippatu poruttamākat tōṉṟavillai.
iṟaivaṉ aruḷnalam
nilam nīr tī vaḷi vicumpu uyir ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṟa eṭṭum vaṭivamākak koṇṭavaṉ cirāmalai iṟaivaṉ;2 ākkalum aḻittalum ceypavaṉ avaṉē;3 paṟṟaṟuttu uṭampiṉaik kaḻittu ñāṉakkaṇ koṇṭu kāṇpār kāṇattakkavaṉ;4 avvāṟu kaṇṭu vaḻipaṭum aṭiyarai iv vulakāḷum muṭivēntarākac ceyvaṉ;5 avaṉ taṉpāl aṉpukoṇṭu oḻukuvārkku iṟutināḷil kūṟṟu vaṉ varumpōtu añcal vēṇṭā eṉa aruḷpurivaṉ.6
ippeṟṟiyaṉākiya iṟaivaṉa ciṟappuṇarum aṭiyārkaḷ ceyyat takuvaṉa ivaiyeṉa aṟivuṟuttuvārāy, "paṇimiṉkaḷ pātam pakarmiṉkaḷ nāmaṅkaḷ pārakattīr taṇimiṉkaḷ cīṟṟam tavirmiṉkaḷ poymmai tavampukunāḷ, kaṇimiṉkaḷ"7 eṉavum "moḻintiṭum meymmai muṉintiṭum poymmai muyaṉṟiṭumiṉ, kaḻintiṭum yākkaiyaik kaippiṇi kōṭal .... cirāmalai pukuntiṭumiṉ iḻintiṭumiṉ numviṉai īcaṉ aṅkē vantu etirppaṭumē"8 eṉavum uraikkiṉṟār. kaṟṟaṟinta pulavarkaḷai nōkki, nīvir mēṉmakkaḷōṭu iṉitu vīṟṟirukka virumpuvīrkaḷāyiṉ, cirāmalaic civaṉaik "kālāl valam ceytu kaiyāl toḻutu kaṇṇārak kaṇṭu pāṭip paṇimiṉkaḷ"9 eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟār.
uyirum uṭampumākiya iraṇṭaiyum vēṟupaṭutti nōkki, avaṟṟuḷ uṭampiṉ nilaiyāmai yuṇarntu, muṭivil uyirkaḷ eyta irukkum narakattukkum tuṟakkattukkum kāraṇam paḻiyum pukaḻum eṉpataik kaṇṭaviṭattu, iruvakaip paṟṟum aṟum;1 maṉaivi makkaḷ cuṟṟam mutalāyiṉāruṭaṉ uḷatākiya toṭarpum nīṅkum. ivvāṟṟāl vēmpaiyarkōṉ tuṟavuḷḷam koṇṭa pōtu, muṉṉaiyaṭiyārkaḷākiya periyōrkaḷ ceṉṟa aṉpu neṟiyākiya "paḻaneṟi"yaic cirāmalaip paraṉ kāṭṭiyaruḷat tām, "avaṉaip paravak kaṟṟēṉ; muḻuneṟiyākilum cellēṉ iṉic celvar muṉ kaṭaikkē"2 eṉṟu tām aṭiyarākiya varalāṟṟaiyum uraikkiṉṟār. ittakaiya aṟaṅkaḷaik kēṭṭuc civaṉ pāl aṉpu ceytu paṟṟaṟ ṟoḻukupavarai ulakaṟiya aṭimai koṇṭu tuṟakka iṉpamum vīṭupēṟum eytuvippaṉ cirāmalaic civaṉ eṉpārāy,
"kaḷḷum murukum tarumalarāl mīk kacintiṟaiñci
 uḷḷum puṟamum orukkaval lārkaṭ kulakaṟiyak
 koḷḷum aṭimai; koṭukkum tuṟakkam; piṟappaṟukkum;
 teḷḷum aruvic cirāmalai mēya civakkoḻuntē"3
eṉa uraikkiṉṟār. ic civaṉaip pēṇātu kaḻiyum cilaraik kaṇṭu maṉam varunti,
"neñcam tuṇaiyuṇṭu nīrnilat tuṇṭu niḻalumuṇṭu
 tañcap perukkuḷa tālnam cirāmalaic cāral uṇṭu
 tuñcum tuṇaiyum civaṉait toḻutu tuṟakkam eytār
 pañcam naliyap palitiri vārcila pāviyarē"4
eṉa vemmaiyākap pēcukiṉṟār. civaṉait toḻarāyiṉum iṉitē vāḻntu iṟappavarum uṇṭē eṉiṉ, avarkaḷ iyalpu itu eṉa viḷakka muṟpaṭṭu,
"vāṉtōy cirāmalai vantu iṟaiñ
	cātavar maiyalvaikum
 tēṉtōy moḻiyavar cevvāy
	niṉaintu veḷ vāypularntu
 mīṉtōy kaṭalaṉṉa vēṭkaiya
	rākittam meymmai kuṉṟi
 ūṉtōy uṭaliṅku oḻittu
	uyir pōkkum uṟaippiṉarē"1
eṉṟu colli ēcutalum ceykiṉṟār.
vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉār tām cirāmalaip perumāṉ pāl aṉpukoṇṭu niṉaintu vaḻipaṭuṅkāl, civañāṉa iṉpattēṉ tam uḷḷattil ūṟip peruki uṭal pūrikkum aṉupavam kaṇṭu viyantu,
"iṉic celvar muṉ kaṭaikku eṉceyac cēṟum?
	iṉaiyal neñcē,
 kaṉiccelva māmpoḻil kāvirit teṉkaraip
	pūvirikkum
 muṉiccelvar cērum cirāppaḷḷi mēya
	mukkaṭcuṭarait
 taṉiccelvaṉaip paṇintu uḷḷamir tūṟit
	taṭittaṉamē"2
eṉavum, inta iṉpanilaikkuk kāraṇam civaṉai maṟavātu uḷḷattē uḷḷum uṟavu eṉavum, atu tamakkuk kiṭaittatu muṉ ṉaip piṟavikaḷil nōṟṟa tavam eṉavum kūṟuvarāy,
"vaḷḷalukku malaimātartam kōṉukku
	vārcaṭaimēl
 veḷḷerukkum matiyum polintāṉukku
	veṇpaḷiṅku
 teḷḷalaikkum aruvic cirāppaḷḷic
	civaṉukku aṉpāy
 uḷḷalukku naṉṟu nōṟṟa taṉṟō
	eṉṟu uṇarneñcamē"1
eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār.
orukāl, avar, tāmpāṭip paravum pāṭṭukkaḷait tāmē nōkkukiṉṟār; avaratu pulamaikkaṇṇukku avai cuvaiyuṭai yavākat tōṉṟavillai; āyiṉum avarai aṟiyāmal avaṟṟāl avarkkuc civaṉ pāl ayarāta aṉpu tōṉṟi amaiti nalkukiṟatu; ataṟkuk kāraṇam ārāyntu, iṟaivaṉ aruṭkuṇaṅkaḷaip pāritturaikkum ceykai yeṉpatu uṇarntu makiḻkiṉṟār. ataṉai,
"collum poruḷum cuvaiyum payaṉum
	ilaveṉiṉum
 allum pakalum mikumāl eṉakkup
	puramerippāṉ
 villum kaṇaiyum terinta pirāṉtaṉ
	cirāmalaimēl
 ellum kaṉaikaḻa liṉkuṇam pāritta
	eṉkaviyē"2
eṉṟa ippāṭṭu veḷippaṭuttukiṉṟatu.
muṉṉai āciriyarkaḷāṉa cēramāṉum paṭṭiṉattaṭikaḷum pōla ivarum tām pāṭiya antātiyil tuṟaippāṭṭukkaḷ pala toṭuttup pāṭiyirukkiṉṟār. maṟumaiyum vīṭu pēṟum vēṭṭup pā viyaṟṟip pāṭi makiḻum pulamaiyuḷḷattil, immaivāḻvil, illiruntu aṟampurintu poruḷum pukaḻum peṟaṟkeṉa amainta āṭavar makaḷir irupālārum, aṟaneṟiyil maṉaṅkalantu orumai eyti oruvarkkoruvar tuṇaivarāy amaivatu nōkkamāka vakukkappaṭṭatu akapporuṇeṟi; aḵtu ippāṭṭukkaḷil eṅṅaṉam iṭam peṟṟatu eṉpatu terintilatu. mēṉōkki eḻutaṟ kamainta poruḷoṉṟai mēṟcellāvāṟu kīḻē iruttum kaṉaviya poruḷai ataṉōṭu kaṭṭiviṭuvatupōla, vīṭupēṟu nōkki iṟaivaṉ aruḷ veḷi kāṇum makkaḷuḷḷattai akat tuṟaik karuttukkaḷ pōntu kīḻnilaiyil paṭarac ceykiṉṟaṉa; cila karuttukkaḷ "ivaiyiṟṟai muṟṟat tuṟanta muṉivararō pāṭiṉar?"  eṉa ayirkkum aḷavil amaintuḷḷaṉa.
ñāṉacampantar mutaliya cāṉṟōrkaḷ pāṭiya tiruppatikaṅ kaḷil akattuṟaip pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa; avai peṇṇuḷḷam iṟaivaṉatu aruṭkūṭṭam viḻaintu niṉaintum colliyum ceyvaṉa ceytum oḻukum iyalpil amaintaṉavē yaṉṟi āṇmai peṇmaiyai vēṭṭoḻukum neṟiyiṉa alla. caṅkakālattukkup piṉṉuṇṭāṉa māṟutalkaḷāl ulakiyal nalvāḻvukkamainta akavoḻukkam veṟuṅkaṟpaṉaiyāka māṟiṟṟu; piṟkālattē tōṉṟiya akapporuḷ  ilakkaṇaṅkaḷum am māṟṟattukkut tuṇaipurintaṉa. iṉṟu avai vāḻvil nikaḻak kūṭāta kaṟpaṉai kalanta nāṭakavaḻakkākak karutappaṭum nilaiyai eytiviṭṭaṉa; cāti vēṟṟumaikaḷaip pukutti makkaṭ camutāyattiṉ orumaippāṭṭaic cīraḻikkak karutiyōratu pollāc cūḻcci im māṟutalāl acaikka muṭiyāta veṟṟipeṟṟu viṭṭatu. camayavuṇarvu  oḻukkaṅkaṭku aṭippaṭaiyāṉa "oṉṟēkulam; kaṭavuḷ oruvarē" eṉṟa koḷkaiyai uṭaitteṟiyum vakaiyil ciṟu teyvaṅkaḷaip pukutti maṇṇulaka makkaḷaippōl okkal vāḻkkai avaikaṭkum ēṟṟiyuraikkum kaṟpaṉaikkataikaḷ vakukkappaṭṭaṉa. kaṭavuḷ oruvarē eṉṟa karuttu eṅkum nilaipeṟumāṟu civaṉ kōyilkaḷ ellāvaṟṟilum "iṉ ṉavuru" eṉṟu aṟiyalākāta civavaṭivam oṉṟē amaitta peru makkaḷ tirukkuṟippai muḷaiyilē kiḷḷi yeṟivatu pōla mikap pala vaṭivaṅkaḷum avaṟṟiṟ kiṭaiyē akapporuḷ oḻukka varalāṟu kaḷum paṭaikkappaṭṭaṉa. civaṉ kōyilkaḷil tirumuṟai āciriyar kaḷāṉa nālvar kālattil ampikaikkukkūṭak kōyilkaḷ illai yeṉpatum. avai piṟkālattil eḻuppappaṭṭaṉa eṉpatum varalāṟu kāṭṭum uṇmaikaḷ. āṇum peṇṇumākat teyvaṅkaḷ tōṉṟiyatum avaṟṟiṭaiyē pāṭṭukkaḷum tōṉṟaṟku iṭamuṇṭāyiṟṟu. ittakaiya karuttukkaḷ makkaḷiṭaiyē ūṟaūṟa, muḻumutaṟ poruḷāy oṉṟāy uyir ulakukaḷiṉ vēṟāy uṭaṉāy niṉṟu ilaṅkum paramporuḷākiya civattaip pāṭumiṭattum makkaṭkamainta akap poruṭ karuttukkaḷ iṭampeṟat talaippaṭṭaṉa. piṟkālattē kōvai nūlkaḷ tōṉṟiyatum itaṉālēyākum. antāti mutaliya ciṉṉūlkaḷ avaṟṟait toṭarntum cārntum tōṉṟiṉamaiyiṉ avaṟṟuḷ akapporuṭpāṭṭukkaḷ peruka iṭampeṟṟaṉa. "toṭariṭai yātta ñamaliyaip pōl iruntēṉ iccuṟṟattiṭariṭai yāppaviḻttu eṉṉaip paṇikoḷ" 1eṉṟa karuttuṭaṉ eḻunta ic cirāmalaiyantāti, akapporuḷ tuṟaikaḷait toṭuttup pāṭum cūḻnilaiyil tōṉṟiyatākaliṉ, paṭippōr uḷḷattaic ciṟṟiṉpac cēṟṟil aḻuttum karuttuk koṇṭa pāṭṭukkaḷai vilakka muṭiyātaṉṟō?
iḷaṅkāḷai yoruvaṉ iḷanalam kaṉintilaṅkum naṅkai yoruttiyaikkāṇkiṟāṉ; avaḷ pantāṭik koṇṭirukkiṟāḷ. anta āṭṭattil avaḷuṭaiya aḻakiya iṭaimiṉṉaṟkoṭi pōl vaḷaintu nekiḻntu tuvaṇṭu acainta nalam avaṉ uḷḷattaik kavaviṟṟu; avaṉ karuttaḻintu kātal veḷḷattil mūḻki, avaḷpāl taṉ neñciṉait tūtu viṭukkiṉṟāṉ. appōtu avaṉ,
"vantu iṟaiñcit taḷarntu eṉ collumō
	cintai; mātavarmēl
 cantu iṟaiñcip paṭarcāral cirāmalait
	tāḻpoḻilvāyk
 kontuiṟaiñcik kamaḻ kōtai kulāvik
	kuḻalaviḻap
 pantu iṟaiñcip piṭippāḷ iṭaikkē
	ceṉṟu paṟṟuṇṭatē"1
eṉṟu colli avalikkiṉṟāṉ. avaṉē piṉ iṭantalaip pāṭṭiṉkaṇ avaḷaittaṉittuk kāṇkiṉṟāṉ. avaḷ nalam pārāṭṭakkarutiya avaṉ, "avaḷ iṭaiyōmikavum melliyatu; ataṉai eṇṇāmal avaḷ peṟṟōr, iṭaiyaivarutti meli vittup peruttirukkum mārpiṉ mēl maṇimālaicūṭṭi, alku liṭattē āṭaiyaṇintuviṭṭaṉar; ivaṟṟiṉ cumai tāṅkātu iṭai mikavum melintu tuvaṇṭōḻintatu; iṉi, pūviṉ itaḻ taṅkiṉum atu tāṅkāmal ōṭintu viḻum eṉpatu karutātu pūkkaḷaik kūntalil aṇintuḷḷaṉar niṉ peṟṟōr; niṉ iṭaikkum iḷaiyavarkkum avarkaḷ pakai koṇṭavarō? kūṟuka" eṉpāṉ, avaḷ peṟṟōraip paḻippatu pōlap pukaḻum karuttai uṭkoṇṭu,
"aṭaikkum katirmaṇi āram mulaikkaṇintu
	alkulmellam
 puṭaikkum kalaipuṉain tōtiyiṟ pōtu
	potintuviṭṭār
 viṭaikkum umaikkum naṟpākaṉ cirāmalai
	melliyalīr
 iṭaikkum iḷaiyavarkkum pakaiyō nummai 
	īṉṟavarē"2
eṉṟu iyampukiṉṟāṉ.
piṉṉar iruvarum maṇam ceytukoṇṭu maṉai vāḻkkai naṭatti varukaiyil, av viḷaiyōṉ viṉaimēṟkoṇṭu paṉik kālattē varuvaṉ eṉak kūṟippirintāṉ. paṉipparuvam varutalum avaḷ varuttamuṟṟu varuntum tiṟattai nam vēmpaiyarkōṉ, avaḷ kūṟṟil vaittu,
"paṉippaṭam pōrttaṉaḷ pārmakaḷ yāṉum
	pacalaiyeṉṉum
 tuṉippaṭam pōrttu iṅkuttēṉ aṅkuttār
	aṉpar tuṅkak kaimmā
 muṉippaṭam pōrtta pirāṉ cirāppaḷḷi
	mūṭikkoṇmūt
 taṉippaṭam pōrkkum paruvamaṉṟō
	vantu cantittatē"1
eṉṟu kūṟuvatu mikka iṉpam tarukiṟatu.
iṉip puṟattuṟaiyil makaḷmaṟutturaittal eṉpatu oṉṟu. ulakil peṇ peṟṟōrpāl makaṭkoṭai vēṇṭuvatum, peṟṟōr icaintu koṭai purivatum, icaiyātu maṟuttalum iyalpu. makaḷ maṟuttavaḻi, makaṭkoṭai vēṇṭiṉōr valiyarāyiṉ pōrtoṭuttālum, meliyarāy ikaḻnta vaḻi maṟuttōr pōrmēṟcēṟalum uṇṭu. ataṉāl itu puṟattuṟaiyil aṭaṅkiṟṟu. orukāl oruvar makaṭkoṭai vēṇṭit tūtu viṭṭārāka, maṟukkum peṟṟōr kūṟṟil vaittu, nam nārāyaṇaṉār, "maṭakkōl vaḷaiyiṭattāṉ cirāmalai vāḻttalarpōl paṭak kōṉilamaṉṉar pāvaiyaip pēcip paricamiṭṭār viṭakkō kiṭantaṉa"2 eṉṟu kūṟuvatu avaratu maṟamāṇpai nām aṟiyak kāṭṭukiṟatu.
iṉcol viḷaiyāṭṭu
iṉiya collum poruḷum amaittup paṭippōr kēṭ pōr uḷḷattil nakaiyum uvakaiyum tōṉṟap pāṭuvatu immuṟaiyil aṭaṅkum. civaṉ tiripurattai eritta kālaiyil ampāyp payaṉpaṭṭatu neruppu; maṉmataṉ avarmēl malarampu toṭuttuk kāmappōr toṭutta pōtu avaruṭaiya kaṇṇiṭattup piṟanta tīyē ampāy avaṉait tākkic cuṭṭerittatu. civaṉēyāyiṉum vēṟu yāvaṉē yāyiṉum pōr mēṟkoṇṭa viṭattu makaḷiraik kolvatu naṉṟaṉṟu. tiripurattu acurar pāvikaḷāyp piṟarkkut tīṅku ceytoḻukiṉamai kaṇṭu civaṉ, tamatu eriyampu celutti avarkaḷ purattaiyaḻittuk koṉṟatu okkum; āyiṉum avarkaḷuṭaiya tēviyar peṇkaḷāṉatāl avarkaḷai anta ampu erittamaiyiṉ yām ac civaperumāṉai nallaṉ eṉṟu collutaṟ killai" eṉpārāy,
"pāviya rākap purattiṟ paṭṭārpacum cantaṉattiṉ
 nāviya rāvum cirāmalai yāṉaiyum nallaṉ eṉṉām
 ōviya rālum eḻutap paṭāvuru vattacurar
 tēviya rāviyum koṇṭataṉ ṟōvavar ceñcaramē" 1
eṉṟu pāṭukiṉṟār. civaṉ kaṇ tiṟantu nōkki maṉmataṉai eritta kālattil, avaṉ maṉaiviyāṉa irati pōntu kaikuvittu niṉṟu ōlamiṭṭaḻutāḷ; appōtu civaṉ avaḷaip pārttiruntāṉ. āṉāl, kaṇṇil tīppiṟantu avaḷaic cuṭṭerikkavillai; ataṟkuk kāraṇam kātalāl uḷaṅ kalantavaraip puṇarkka yām avar mītu ampu eyyām eṉpāyāyiṉ kaṇavaṉai yiḻanta makaḷir erimūṭṭi ataṉkaṇ vīḻntu māḷkiṉṟatu ēṉ eṉa viṉavuvār pōl,
"caramkalan tōraip puṇarvikka eyyām
	eṉṟāṟ kaṇavaṉ
 niṟamkalantu ōṭeri cērkiṉṟa vāṟueṉ?
	cirāmalaiyāy,
 iraṅkal antō ilaiyāl viṉaiyēṟku eṉṟu
	irati maṇmēl
 karamkalantu ōliṭak kaṇṭa taṉṟōniṉ
	kaṇmalarē"
eṉṟu vēmpaiyarkōṉ kēṭkiṉṟār. maṉmataṉaik kaṇṭa kaṇ avaṉai erittaḻikka, iratiyaik kaṇṭapōtu atu ceyya villaiyē; orukāl nī avaḷ tuyarattaik kāṇātu pōyiṉaiyō eṉṟoru nayam tōṉṟumāṟu "irati maṇmēl karam kalantu ōliṭak kaṇṭataṉṟō niṉ kaṇmalar"  eṉpatu amaintuḷatu.
piṟitōriṭattil vēmpaiyarkōṉ civaṉuṭaiya celvac ciṟappaik kūṟukiṉṟār. "neñcē, civaperumāṉukku maṉaivi kaṅkai; illam tillaiyampalam; avaṉ piṟarpāl ceṉṟu ēṟpatu aiyam; avaṉatu ūrti āṉēṟu" eṉṟu kūṟupavar paḻippatupōla,
"vēṟukaṇṭāy neñcamē taḷarēl
	viḷaimāṅkaṉiyiṉ
 cēṟukaṇ ṭāruṇ cirāmalai yātitaṉ
	celvam coṉṉāl
 āṟukaṇ ṭāyavaṉ tēvi, il ampalam,
	ēṟpatu aiyam,
 ēṟukaṇṭāy avaṉēṟip palkālam
	iyaṅkuvatē"1
eṉṟu icaikkiṉṟār. yāṉ kūṟuvatu civaperumāṉaip paḻippatu
pōlat tōṉṟiṉum poruḷ avaṉaip pukaḻvatu eṉpār "neñcamē, vēṟu kaṇṭāy taḷarēl" eṉṟa coṟkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
muntu nūṟ karuttukkaḷ
vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉā ruṭaiya pāṭṭukkaḷaip paṭikkumpōtu muṉṉaiya nūlōr karuttukkaḷ pala nam neñcil eḻukiṉṟaṉa. "iyaṅkiya kālum nilaṉum eriyum iruvicumpum, mayaṅkiya nīrum"2 eṉpatu tolkāppiyattil varum "nīlan tīnīr vaḷi vicum pōṭaintum kalanta mayakkam ulakam"3 eṉṟa nūṟpāim, "toṭariṭaiyātta ñamaliyaip pōliruntēṉ ic cuṟṟattiṭariṭai yāppaviḻttu eṉṉaip paṇikoḷ"4 eṉpatu "toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya kēḷal kēḷīr"5 eṉṟa puṟappāṭṭaṭi kaḷaiyum, "aṭiyēṉukku immaipporuḷ ceytu utavum putalvarait tantu"1 eṉpatu,"tamporuḷ eṉpa tam makkaḷ"2 eṉṟa kuṟappāvaiyum,"tirumalait tattuvaṉtāḷ muyaṅkiya cintai yiṉārkaḷ ennāḷum muṭivilarē"3 eṉpatu, "poṟivāyil aintu avittāṉ poytīr oḻukkaneṟi niṉṟār nīṭuvāḻvār"4 eṉṟa kuṟaṭpāvaiyum niṉaippikkiṉṟaṉa. "cirāppaḷḷic civaṉukku aṉpāy uḷḷalukku naṉṟu nōṟṟataṉṟō eṉṟu uṇarneñcamē"5 eṉpatu, tiruñāṉa campantar pāṭiya tiruvalañcuḻit tiruppatikattil, valañcuḻi vāṇaṉaip paṉṉi ātarittu ēttiyum pāṭiyum vaḻipaṭum ataṉāl "eṉṉa puṇṇiyam ceytaṉai neñcamē"6 eṉṟa tiruppāṭṭaiyum, "mukkaṭcuṭarait taṉiccelvaṉaip paṇintu uḷḷamirtu ūṟit taṭittaṉamē"7 eṉṟatu, "cintippariyaṉa cintip pavarkkuc ciṟantu centēṉ muntip poḻivaṉa"8 eṉṟa tirunāvuk karacariṉ aṉupavavuraiyaiyum, "uṟaivāy cirāmalai yuḷḷum eṉ cintaiyiṉuḷḷum eṉṟum, piṟaivāy maḻuvāṭ periyavaṉē"9 eṉpatu, "ciṟaivāṉ puṉal tillaic ciṟṟampalattum eṉ cintaiyuḷḷum uṟaivāṉ"10 eṉṟa tiruppāṭṭaiyum uṭkoṇṭu ilaṅkukiṉṟaṉa.
ariya collāṭcikaḷ
mīḷap piriyāvāṟu kalanta toṉṟaik kūṟutaṟku irumpuṇṭa nīr eṉṟum coṟṟoṭarai eṭuttōtuvatu puṟappāṭṭuk kālat tiruntē varum marapu. "irumpuṇ nīriṉum mīṭṭaṟ karitu"11 eṉa varuvatu kāṇka. ataṉaip piṉpaṟṟit talaivaṉaik kūṭiya talaiviyai, "irumpiṭaic cērnta teṇṇīravaḷ"12 eṉṟu kūṟukiṉṟār. akam civanta puṟam veṇṭukaḷ paranta poruḷai nīṟu pūtta nerup peṉpatu vaḻakku; akavitaḻ civantu puṟavitaḻ veḷuttirukkum kuravamalarkku itaṉai uvamamākki "aḻaliṉ puṟattu veṇṇīṟu ottaṉa nam aṇivaḷaiyār kuḻalum aḷakamum peyyak koyyāta kurāmalarē"13 eṉṟum kuṟikkiṉṟār. elleṉṉum iṭaiccol ilaṅkutal eṉṉum poruḷ taruvatu; "ellē ilakkam"1 eṉpatu tolkāp piyam; itu perumpālum "elvaḷai" eṉap peyarkaḷaic ciṟappittu niṟkumēyaṉṟi viṉaiyātal illai; "elliṉṟu" eṉa viṉaiyāṅ kāl viḷakkam kuṉṟiṟṟu eṉṟa poruḷpaṭa varum; "ēkuti maṭattai elliṉṟu poḻutē"2 eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkuvatu kāṇka. nam nārāyaṇaṉār, ataṉai ellum eṉa viṉaippaṭuttu viḷaṅkum eṉṟa poruḷpaṭa "ellum kaṉaikaḻaliṉ kuṇam pāritta eṉkaviyē"3  eṉa vaḻaṅkukiṉṟār.
aṅka iṅku eṉṟa coṟkaḷ aṅkuttai iṅkuttai eṉa maruviniṟkum vaḻakkoṉṟu piṟkālattē tōṉṟiṟṟu. "kuyilē iṉṟu nārāyaṇaṉai varak kūvāyēl iṅkuttai niṉṟum turappaṉ"4 eṉpatu kāṇka. ataṉaip paṭarkkaikkaṇ aṅkuttār eṉṟum taṉmaik kaṇ iṅkuttēṉ eṉṟum niṟutti, "yāṉum pacalai yeṉṉum tuṉippaṭam pōrttu iṅkuttēṉ aṅkuttār aṉpar"5 eṉa nam vēmpaiyarkōṉ uraikkiṉṟār.
makaḷir mūkkukkuk kumiḻmalarai yuvamam kūṟuvatu paṇṭai nūl vaḻakku; eṭpūvaik kūṟuvatu mikamika aruki varuvatoṉṟu. ataṉai eṭuttu.
"kaṇmalar nīḷam kaṉivāy
	pavaḻam karuṅkuḻalkār
 eṇmalar mūkku iḷaṅ koṅkaikaḷ
	kōṅku iṭaiyeṉvaṭivu eṉ
 uṇmalar ācaiyiṉ oppuṭaittu
	alkuloṇ poṉmalaiyāṉ 
 taṇmalar cērtaṉic caṅkiṭuvāḷ
	oru peṇ koṭikkē"6
eṉṟa pāṭṭiṉkaṇ eṇmalar mūkku eṉṟu kuṟikkiṉṟār. eḷḷai eṇ ṇeṉṟal iyalpu.
innūl eḻutuvataṟku utaviyāyirunta
āṅkila nūlkaḷ
Administration and Social life under the Pallavas:
					Dr.C. Meenakshi
An Epitome of Jainism
Annual Reports of the Madras Epigraphy 1908-1938
Archelogical Report of Mysore 1909-1910
Beal Records : Vol. ii: Watters
Bulletin of the Rama Varma Research Institute : Vol. Vii
Bulletin of the School of Oriental Studies, London
Cholas : K. A. NILAKANTA SASTRI
District manual: MADURA
Edicts of Asoka
Encyclopedia Brittanica Tamils
Epigraphica Carnatica
Epigraphica Indica
Indian Antiquary xxxii
Indian Culture through Ages
Indian Historical quarterly: Vol. xxvi
Inscriptions of the Madras Presidency: RANGACHARYA
Inscriptions of the South Districts: MACKENzIE 
             COLLECTIONS
Journal of the Annamalai University
Journal of  Bombay Branch of Royal Asiatic Society
Journal of Sri Venkateswara oriental Research Institute 		Tirupati
Lif of Hieun Tsang: BEAL
List of Villages in the Madras Presidency
Madras Christian College magazine 1893
Malabar : W. LOGAN
Origin and early history of Saivism in S. India
Pallavas of Kanchi: A. GOPALAN
Pudukkotta State Inscriptions
South Indian Inscriptions: Vol. i to xii
Studies in S. Indian Jainism
Tamilian Antiquary III
Tamil Literature: M.S. POORNALINGAM
Tamil Studies : M. SRINIVASA IYENGAR
Tamils Thousand Eight Hundred Years Ago
Tanjore gazetteer: Vol. I
The Pallavas : PROF.J. DUBREIL
The Peoples in the East Indies : VANBOROUGH
Thesis on mūvar tēvāram : K. VELLAI VARANAM
Thesis on tēvāramum periya purāṇamum: 
					K. VELLAI VARANAM
Travancore Archeological series: Vol. iii
Travancore State manual
Triennial Catalogue of manuscripts collected during 1910-		11, 1912-13.
Vaishnavism :DR. BHANDARKAR

ivvaralāṟṟukkut tuṇai ceyta
tamiḻ nūlkaḷ
akanāṉūṟu
avvaiyār - aṉavarata vināyakam piḷḷai
āḻvārkaḷ kālanilai - mu. irākavaiyaṅkār
āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruttokai - nampiyāṇṭār nampi
āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulāmalai - mēṟpaṭi
irattiṉat tiraiyam
ilakki varalāṟu - kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai 
aiṅkuṟu nūṟu
oḷavaiyār carittiram
kaṭampavaṉa purāṇam
kaṇṭarātittar tiruvicaippā
kallāṭam
kaliṅkattup paraṇi
kalaimakaḷ (tokuti)
kulōttuṅka cōḻaṉ ulā
mēṟpaṭi piḷḷaittamiḻ
kuṟuntokai
koṅkumaṇṭala catakam
kōyil tiruppaṇṇiyār tiruviruttam
kōyil nāṉmaṇi mālai
cācaṉat tamiḻk kavi caritam - mu. irākavaiyaṅkār
cirāmalai yantāti - vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ
cilappatikāram
civañāṉamā pāṭiyam
cīvaka cintāmaṇi
cuntarapāṇṭiyam
cuntarar tēvāram
centamiḻ (tokuti)
centamiḻc celvi (tokuti)
cēntaṉār tiruppallāṇṭu
cēntaṉār tiruvicaippā
cōmēcar mutumoḻi veṇpā - civañāṉa muṉivar
cauntariyalakari - caṅkarar
ñāṉakkuṟaḷ
ñāṉavulā - cēramāṉ perumāḷ
ñāṉāmirtam - vākīca paṇṭitar
takkayākap paraṇi - oṭṭakkūttar
taṇikaip purāṇam - kacciyappar
tamiḻ nāvalar caritai - oḷavai. cu. turaicāmi (patippu)
tamiḻp perumakkaḷ varalāṟu - aṉavarata vināyakam piḷḷai 
tamiḻp poḻil (tokuti)
tamiḻ varalāṟu - K. cīṉivācap piḷḷai
taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi
tirukkaḻumala mummaṇikkōvai
tirukkuṟaḷ
tirukkōvaiyār - māṇikka vācakar
tiruñāṉa campantar tēvāram
tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ carittiram
tiruttoṇṭar tiruvantāti - nampiyāṇṭār nampi
tiruttoṇṭar purāṇam (periya purāṇam) - cēkkiḻār
tirunāraiyūrt tala purāṇam
mēṟpaṭi vināyakar iraṭṭai maṇimālai
tirunāvukkaracar tēvāram
tiruppāvai - āṇṭāḷ
tiruppāvai viyākkiyāṉam
tirupperuntuṟaip purāṇam (paḻaiyatu & putiyatu)
tirumuṟaikaṇṭa purāṇam
tiruvācakam :accappattu
tiruvācakam	aṭaikkalap pattu
tiruvācakam	aticayap pattu
tiruvācakam	aruṭ pattu
tiruvācakam	aṟputap pattu
tiruvācakam	aṉṉaip pattu
tiruvācakam	ācaip pattu
tiruvācakam	āṉanta mālai
tiruvācakam	uyiruṇṇip pattu
tiruvācakam	kaṇṭa pattu
tiruvācakam	kīrttit tiruvakaval
tiruvācakam	kuyiṟ pattu
tiruvācakam	kulāp pattu
tiruvācakam	kuḻaitta pattu
tiruvācakam	kōyiṉ mūtta tiruppatikam
tiruvācakam:	civapurāṇam
tiruvācakam	cettilāp pattu
tiruvācakam	ceṉṉip pattu
tiruvācakam	tirukkaḻukkuṉṟap patikam
tiruvācakam	tirukkōttumpi
tiruvācakam	tiruccatakam
tiruvācakam	tirutteḷḷēṇam
tiruvācakam	tiruttōṇōkkam
tiruvācakam	tiruppāṇṭip patikam
tiruvācakam	tiruppūvalli
tiruvācakam	tiruvammāṉai
tiruvācakam	tiruvārttai
tiruvācakam	tiruvempāvai
tiruvācakam	tiruvēcaṟavu
tiruvācakam	nīttal viṇṇappam
tiruvācakam	paṇṭāya nāṉmaṟai
tiruvācakam	piṭitta pattu
tiruvācakam	pirāttaṉaip pattu
tiruvācakam	pōṟṟit tiruvakaval
tiruvācakam	yāttiraip pattu
tiruvācakam	vāḻāp pattu
tiravācaka virivurai - maṟaimalaiyaṭikaḷ
tiruvātavūrar purāṇam
tiruvārūr mummaṇikkōvai
tiruvālavāyt tiruviḷaiyāṭal
tiruvicaippā
tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvai
tiruviruttam - nammāḻvār
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam - parañcōtiyār
tiruvuttara kōcamaṅkaittala purāṇam
tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ carittiram 
				- toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār.
tiruveṇkāṭar carittiram
tiruvēkampa muṭaiyār tiruvantāti
tiruvoṟṟiyūr orupāvorupaḵtu
toṇṭaimaṇṭala catakam
tolkāppiyam - pāyiram
mēṟpaṭi poruḷatikāram
nantamaṇṭala catakam 
nantik kalampakam
nampiyāṇṭār nampi - tiruttokai 
nalvaḻi
naṟṟiṇai
naṉṉūl
nālāyirap pirapantam
paṭṭiṉattaṭikaḷ varalāṟum nūlkaḷum 
			- kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai
paṭṭiṉattup piḷḷaiyār purāṇam
mēṟpaṭi pirapantat tiraṭṭu
patiṟṟup pattu
paripāṭal
paḻamoḻi nāṉūṟu
paṉṉirupāṭṭiyal
paṉṉiru pulavar carittiram
pāṇṭiyar varalāṟu - T.V. catācivap paṇṭārattār
pārata veṇpā - peruntēvaṉār
pāvalar carittira tīpakam
piṟkālac cōḻar carittiram - T.V. catācivap paṇṭārattār
pulavar purāṇam
puṟanāṉūṟu
periya purāṇa ārāycci - Dr. M. irācamāṇikkaṉār
poṉ vaṇṇat tantāti - cēramāṉ perumāḷ
maṇimēkalai - cīttalaic cāttaṉār
matta vilāca pirakacaṉam - mutaṉ makēntiravaṉmaṉ
maturaik kāñci - māṅkuṭi marutaṉār
māṇikkavācakar varalāṟum kālamum - maṟaimalaiyaṭikaḷ 
muttoḷḷāyiram
murukāṟṟup paṭai - nakkīraṉār
mūturai
yāpparuṅkala virutti
yāḻnūl - cuvāmi vipulāṉantar
vināyakarakaval
vīracōḻiyam
veṇpāp pāṭṭiyal
vaiciya purāṇam
vaittiya nikaṇṭu
kṣēttirat tiruveṇpā - aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ	


arumporuḷ akaraniral
(eṇ - pakkaṅkaḷ)

a
akaccamayakkuṟippu	86
akattiyaṉār	389
akappūcai puṟappūcaikaḷ	138
akapporuṭ pāṭṭukkaḷ	138
akaporuṉeṟi	439
akara mutal	99
aṅkatar iyalpu	85
aṅkuttār 	447
acati 	390,401
acōka maṉṉar 
    kalveṭṭukkaḷ	86
acōkaṉ	86
aṭṭami viḻā	157
aṭiyār curanōy nīṅkiyatu	42
antakak kavi vīrarākavaṉār	395
antaṇar eṉpōr	428
antāti pāṭiya kāraṇam	252
apayakulacēkara 
    cōḻarācaṉ	416
apayaṉ eṉṟa 
   peyarārāycci	417
aparājitaṉ	11,388
ampalattāṭi	410
ampāvāṭal	345
amperinta perumāṉ	107
ammaiyappaṉ-
    mummūrtti	256
amaṇa iyalpu	
amarnītiyār	148
ayōttiyar iṟai	436
arikēcari	11,597
arikēcari nallūr	297,298
arikēcarīccuram	298
ariyalūrc camīṉṟārkaḷ	396
aruṇakirinātarai	358
avaṉi cūḷāmaṇi	12
avaiyār kuppam	394
aṟiñar hūlṣ	55
aṟivurai vaḻaṅkal	219
aṟucamayakkuṟippu	133
aṉavarata vināyakam 
     piḷḷai	290
ā
ākamacīlar	205
ākamap piriyaṉ	201,205107
āṭci koṇṭa nāyaṉār	
āṇpaṉai peṇ
      paṉaiyāṉatu	47
āṇainamateṉṟa 
   perumāḷ	101,425,420
ātticūṭi	402
ātittaṉ eṉpār iruvar	420
ātittaṉ karikālaṉ	420
ātirai viḻā	44,157
āntira nāṭṭuc caṅkā 
     rāmaṅkaḷ	14
āyppāṭi āyar	395
āyppāṭi kōpāla 
       vamicattār	395
ārampar iyalpu	85
āriyanāṭu	407
ārukatam	293
ārūrar ārūril kaṇ
     peṟṟatu	189
ārūrar ūṉṟukōl
      peṟṟatu	189
ārūrar kayilāyam cēṟal	194
ārūrar kāṭṭum nāṭukaḷ	211
ārūrar kuṟikkum purāṇac 	    ceytikaḷ	207
ārūrar cēramāṉ 
     tōḻarāṉatu	191
ārūrar taṭuttāṭ koḷḷap   	     peṟutal	183
ārūrar tillaikkuc
     cellutal	184
ārūrar pāṭiya 
      tiruppatikaḷ	210
āṉarapiḷ kumāracāmi	54
i
iṅkitap pāṭṭukkaḷ	142
iṅkuttēṉ	447
icai, eṇṇeḻuttuk
   kaḷōṭu cēraniṟṟal	134
iṭapakkuṟiyiṭal	158
iṭavai nallāḷ	311
iṭupaliyuṇṇi	91
iraṇṭām irāca cimmaṉ	299
iraṇṭām varakuṇaṉ  	299,296
iraṇatīraṉ	299
iraṇaracikaṉ	12
iraṇiya vaṉma makārācar	9
irākavaiyaṅkār. mu.			278,248,297
irāca cimma pāṇṭiyaṉ	13
irāca cimmaṉ - iii.	14
irācarāca apayakulacēkaraṉ	418
irācarāca cōḻaṉ ulā	421
irācarāca maṉṉavaṉ	416
irāca mārttāṇṭaṉ	384
irāmacāmi  
     cāstiri	293,289,291
irāmanātaiyar kuṟippu	248
irāmāyaṇak kuṟippu	79
irāmēccuram	210
irāja ratnākari	295
irāja vikāram	17
irumpuṇṭa nīr	446
iruviṉai yoppu	330
iḷaṅ kiḷḷi	17
iḷaṅkiḷaippāvai	108
iḷaṅ kuḻantaikaḷiṉ
       kūṭṭuṟavu	336
iḷampūraṇar	391
iḷamulai nācci	108
iṟaipaṇi niṟkum tiṟam	320
iṟaiyaṉār 
      akapporuḷ	295,435
iṟaivaṉ aruṇalam 
     kūṟal	436
iṟaivaṉ ākamam 
     moḻital	205
iṟaivaṉ uṭaṉāy
       niṟṟal	204
iṟaivaṉatu tiruccilam 
         pōcai	241
iṟaivaṉ naṭampuriyum
      karuttu	325
iṟaivaṉai yārūrar 
       tūtuviṭal	196
iṉcol viḷaiyāṭṭu	443
iṉṉas	289
u
uṭal vāḻvu	254
uṭaiyārkuṭik 
    kalveṭṭu	420
uṇṇā nōṉpu	118
uṇṇiya īcar	97
uttama cōḻaṉ	406
uttira viḻā	157
umāpati civācāriyār	417
uyyak koṇṭār	302
ulōka vipākam	20,21
ulakāyatam	292
uḷḷuṟutturaikkum	218
uṟantaippati	429
uṟaiyūr	429
ū
ūṉṟukōl peṟṟatu	196
e
eṅkittatu	425
eṇ malar	447
ē
ēkātmavātam	292
ēyarkōṉ kalikkāmar	191
ēṉāti - coṟkuṟippu	279
ēṉāti mōtiram	273
ai
aikkiya vātam	88
aintiram	162
aiyaṭikaḷ nūlārāycci	177
aiyāṟṟil kayilaikarṭaci	119
aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ	172
aivēl acati	395
aivēli	394
o
oṭṭakkūttar	390
oppilāta maḻava rāyar	396
oṉpatān tirumuṟai	407
ō
ōṅku kōyil	106
ōḷa
ōḷavai antāti pāṭiyatu	393
oḷavaikkuṟaḷ	405,390
oḷavaip pāṭṭi	392
oḷavaip pāṭiya  nūlkaḷ	400
oḷavaiyār iruvar	391
oḷavaiyār nallappaṇi	392
oḷavaiyār pantaṉantāti 	      
pāṭiyatu	393
oḷavaiyār poṟpaṭām                
      peṟṟatu	394
oḷavaiyār 
    varalāṟṟārāycci	396
oḷavaiyār varalāṟu	390
ka
kaṅka nāṭu	407
kaccūril cuntarar 
   cōṟaḷikkap paṭutal	188
kaṭampantuṟai	179
kaṭikaiyiṉ pātukāppu	29
kaṭikaiyiṉ vīḻcci	29
kaṭikai stāṉam	30
kaṇṭarātittar	406,407,410
kaṇṭarātitta viṭaṅkar	407
kaṇṇappar	147
kaṇṇāṅkilō	425
kaṇampullar	147
kaṇaiyal	97
kanta ciṣyaṉ	11
kampar	190
kampavaṉmaṉ	11
kayavāku	11
kayilācanātar kōyil	55
karavantapuram	298
kallāṭam eṉṉum nūl	313
kalvi oḻukkam	401
kalveṭṭu veḷiyīṭu	430
kaliyāṇi	416
kalampaka varalāṟṟarāycci	383
kaviyōki	426
kavi vīrarākavaṉ	396
kaḷappirar	8
kaṉmitappil kaṭal 
     kaṭattal	114
kaṉakacapaip piḷḷai vi.	405
kā
kācākkuṭic ceppēṭukaḷ	28
kāñcik kaṭikai	28
kāñcimānakar	15
kāñciyāṟu	212
kāñciyil ārūrar 
     kaṇ peṟṟatu	196
kāṭavar - coṟkuṟippu	174
kāṭuveṭṭikaḷ	175
kātaṟṟavūci katai	355
kānti purāṇam	96
kāntiyaṭikaḷ	119
kāpāli	86
kāvirippūmpaṭṭiṉam	393
kāvirip perukku 
      vaḻiviṭṭatu	192-3
kāḷāmukam	86
ki
kiruṣṇaiya maḻavarāyar	396
kī
kīt	293
ku
kukaiyiṭi kalakam	105
kuṭantai	179
kuṭavaṉāṟu	212
kuṭumiyāṉ malaik 
     kalveṭṭu	94
kuṇṭar iyalpu	85
kuṇṭūr	429
kuṇṭaiyūr nel 
       varalāṟu	185
kuṇaparēccuram	115,121
kuntavai	421
kuppam	394
kumaṇamalai	211
kumari tīrttam	157
kuyiluvar	392
kulacēkaraṉām kōṉ	416
kulōttuṅka cōḻaṉ	417
kuḻittaṇṭalai	179
kuḷitteḻunta nāyaṉār	166
kuṟiñcik kāṭci	213
kū
kūṭalaiyāṟṟūr nikaḻcci	187
kūṭi (Guide)	290
kai
kaital vēli	98
kaiyāṅkilō	425
 ko
koṅkaṉ viḷakku	157
koṅku taṇ kumari	157
koṅku nāṭu	8,407,410
koṅkuvēḷir	96
koṇṭūr	429
koṟkai kiḻāṉ kāmak kāṇi 	       
  naṟciṅkaṉ	275
kō
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ	12
kōṭpuliyār	185,196
kōtaiyaracar	244
kōpinātarāyar	198,290
kōyilkaḷil vaṭamoḻi 	    
 yātaravu	28
kōyiṟ ṟiruppaṇṇiyar           
     viruttam	423
kōvaṇikaṉ	394
kōvintacāmippiḷḷai	248
kōvaikkumvācakattukku
     muḷḷa oppumai nalam	326
kōvai nūṟ ciṟappu	324
kōvaiyār	284,295,323,326
kōḻi vēntaṉ	410
ca
caṅkakāla vēntar tamiḻ 
   pēṇiya tiṟam	25
caṅkarar	54,293
caṅkātēvi	380
caṅkiliyār tirumaṇam	189
caṭaiyavaṉmaṉ parāntaka    
      pāṇṭiyaṉ	14
caṇṭēcurar	146
catācivap paṇṭārattār
	198,248,297,323,419
caturvēti maṅkalam	393
caturāṉaṉa paṇṭitar	33
cantiracēkara nampi	416
cantirapirapā kōyil	23
cantirātittaṉ	11
campantar aṭiyār 
      varalāṟu kūṟal	80
campantar aṟavurai pakartal	76
campantar uṭkōḷ	72
campantar uyiriyal pukūṟal	72
campantar kāṭṭum paḻaiya 	     nūṟkuṟippu	92
campantar kālac 
     cāṉṟōrkaḷ	80
campantar kālattu vēṟṟuc camayakkuṟippu	82
campantar ñāṉap
     pāluṇṭatu	40
campantar patikam pāṭiya 
     kāraṇam	70
campantar varalāṟṟārāycci	76
campantar vaḻaṅkum   
    aruñcollāṭcikaḷ	97
camaṇ caṅkattiṉ vīḻcci	22
camaṇam	292
camaya vaḻakkaṅkaḷ	158
cayām nāṭṭil 
     tiruvempāvai	347
caruvananti	21
caḷukki vēntar	9
cā
cākkiya nāyaṉār	146
cākkiyar	84
cāttiñ cāttaṉ 
     vaṭamoḻiyaṟivu	277
cātippirivukaḷ	428
ciṅkaḷanāṭṭu makāvamicam	16
ciṅkaḷavar	8
cittavaṭamaṭattu nikaḻcci	195
cittirakavi	111
cintupūntuṟai	110
cimmacūri	21
cimmavaṉmaṉ	11.22
cimma viṣṇu	11,201
cirāppaḷḷi	432
cirāmalai	431
cirāmalai yantāti	432
cilappatikāram	96
civacūṭāmaṇi	201
civañāṉa kaṇṭarātittar	407
civañāṉa campantat talaikkōli	101
civañāṉam	407
civattoṇṭar iyalpu	135
civaneṟi teṉṉāṭṭuk
    kuriyatu	24
civapāta virutayar tavam	39
civaperumāṉ tiruvācakam 	   
 eḻutiyatu	284
civamākkutal	330
civavoḷiyil maṇivācakar 	    
  kalattal	285
civaṉ pirampaṭi paṭṭatu	283
civaṉaṭiyār ciṟappu	92
ciṟṟaṇṇal vāyil	389
ciṟuttoṇṭar viruntu	43
ciṟuteyvak koḷkai	440
cī
cīparuppatam	211
cīmāṟaṉ cīvallapaṉ	13
cīrkāḻi neytaṟkāṭci	89
cīrāḷa tēvaraip 
     paṟṟiya kuṟippu	61
cīruttiram	414
cīlapattirar	17
cīṉivācap piḷḷai			56,123,248,298,311
cīṉivācayyaṅkār 	295
cu
cuttāttuvita nilai	74
cuntaram piḷḷai	54
cuntarar eṉṉum 
    peyark kuṟippu	236
cuntarar kāṭṭum iyaṟkaik 	     kāṭci	212
cuntarar colnalam	225
cuntararum cēramāṉum pāṇṭi  
     nāṭu cēṟal	192
cuppiramaṇiyap piḷḷai kā.
	124,197,289,358
C.K cuppiramaṇiya 
      mutaliyār.	289
cuvāmi vipulānantar	94
cuṟāmīṉ katai	359
cū
cūṭāmaṇi nikaṇṭu	292
cūriya nārāyaṇa cāstiri	289
cūlak kuṟiyiṭal	158
cūlainōy nīṅkutal	113
ce
centamiḻk kītam	91
cempiyaṉmā tēvi	406
ceḻiyaṉ cēntaṉ	11
ceṉṉa paṭṭiṉam	407
cēntaṉār ciṟai
       yiṭappaṭal	356
cēntaṉār tanta 
     paḻaiya aviḻ	424
cēntaṉār tiruppallāṇṭiṉ          
     ciṟappu	378
cēntaṉār nūlkaḷiṉ 
     ārāycci	373
cēntaṉār pāṭiya nūlkaḷ	372
cēntaṉār varalāṟṟārācci	370
cēntaṉār varalāṟu	370
cēyñalūr	429
cēranāṭu	240
cēramāṉ iṅkitappāṭṭu	268
cēramāṉ kayilai ceṉṟatu	242
cēramāṉ nūlkaḷiṉ 
     ārāycci	248
cēramāṉ pāṇṭiyanāṭu 
     ceṉṟatu	241
cēramāṉ poṉṉaik kaḷvar 	      kavartal	193
cēramāṉ mummaṇik 
     kōvai	242
cēramāṉ 
      varalāṟṟārāycci	243
cēṣaiyar	289
cai
caiva ilakkiya 
      āciriyar niral	37 
caivak kōyilkaḷ	25
caiva cantāṉāciriyar	293
caiva cittāntam	329
caivat tirumuṟai	3
caivam	329
co
col varalāṟu	428
coṉṉalam kāṇṭal	156
cō
cōḻa nāṭṭiṉ talainakar	15
cōḻa nāṭu	8
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ	145
cōḷiṅkapurak kaṭikai	30
cau
cauntariyalakari	54
ñā
ñāṉacampantar	446
ñāṉacampantar iṟaiyiyalpu 
      kūṟal	72
ñāṉacampantar ōṭam 
      celuttiyatu	46
ñāṉacampantar tirumaṇam	49
ñāṉacampantar nāvaracaraik   
      kaṇṭatu	44
ñāṉacampantar patikapporuḷ
     ārāycci	71
ñāṉacampantar 
      varalāṟṟarāycci	51
ñāṉacampantar   
      varalāṟṟukkuṟippu	78
ñāṉacampantaratu vaḷarppu	39
ñāṉacampantaraik kuṟikkum  
      peyarkaḷ	101
ñāṉacampantar 
      kalveṭṭukkaḷ	100
ñāṉaneṟi	205
ñāṉapporuḷ civaṉ	205
ñāṉāciriyaṉ iṟaivaṉ	205
ta
takkayākapparaṇi	50
takaṭūr atiyamāṉ	391
tañcaiyar kōṉ	410
tatākatar	16
tantivaṉmaṉ	11
tamparicuṭaiya nāyaṉār	107
tampirāṉ tōḻar	196
tamiḻnāṭṭuc 
      caivakkōyil	25
tamiḻ pēṇappaṭāmai	34
tamiḻ vaḷañ curuṅkiṉamai	36
tamiḻ vaḷartta muṟai	392
tamiḻ mūvar	413
taraṇikkōṭṭai	15
taricaṉaṅkaḷ āṟu	389
tarumapālar	15,19
taṉataracaṉ	17
tā
tāṇṭakac caturar	134
tāṇṭakac ciṟappu	134
tāṇṭaka vēntar	130,134
tāmōtaram piḷḷai. ci	54
ti
tikka nākar	15,18
tikampara camaṇam	21
tikampara cayiṉam	16
tikampara taricaṉacāram	20
tiṅkaḷūr appūtiyaṭikaḷ	116
tiṇṭivaṉam	393
tiyāṉa vātam	18
tirāviṭa nāṭu	1
tirāviṭap pirāmaṇarkaḷ	328
tirāviṭa vētam	100
tirukkacci yēkampam	408
tirukkaṭaik kāppu	432
tirukkaṇṭiyūr tōṟṟam	247
tirukkayilāya ñāṉavulā	262
tirukkaḻukkuṉṟattuk 
      kalveṭṭu	35
tirukkaṟkuṭi	434
tirukkuṭantai maruttaṉ	399
tirukkai kōṭṭi	105
tirukkōvalūr	400
tiruccāḻal	349
tiruccittirakūṭam	303
tirucceṅkōṭu	396
tiruñāṉacampantar 
tala yāttirai	67
tiruttaṅki	399
tiruttaṇikai	388
tirutturuttiyil 
     nōy nīṅkal	190
tiruttoṇṭat tokai 	     pāṭutal	185
tiruttoṇṭar tiruvantāti
    amaippu	426
tiruttoṇṭar varalāṟu	415
tiruttoṇṭu	252
tirunāraiyūr	412
tirunāraiyūr vināyakar 	iraṭṭai maṇimālai	422
tirunāvukkaracar kālam	121
tirunāvukkaracar maṭaṅkaḷ	168
tirunīlakaṇṭap pāṇaṉār	41
tiruppatika ārāycci	68
tiruppatikac celvākku	171
tiruppatikap pāṭṭiyal 	ārāycci	94
tirupparutik kuṉṟam	23
tiruppaḻaṉam	427
tiruppaṉantāḷ 
     tāṭakaiyīccuram	180
tiruppukalūr nikaḻcci	155
tiruppuṟampayap pōr	300
tirumayāṉam	180
tirumalaik koḻuntu 
      piḷḷai	289
tirumāḷikait tēvar	377
tirumukappācuram	241
tirumuṟaikaṇṭa purāṇak
     kuṟippu	416
tirumuṟai kaṇṭa 
       varalāṟu	413-14
tirumuṟai yōtum marapu	178
tirumuṟai vakuppu	129,415
tirumuṉaip pāṭi nāṭu	8,182
tiruvañcaikkaḷam	240
tiruvatikai	153
tiruvācakam pāṭiya neṟi	319
tiruvācakam varalāṟu	304-307
tiruvācakaṉ maṭam	353
tiruvātavūraṭikaḷ	281,446
tiruvātavūraṭikaḷ aṟivurai	322
tiruvātavūraṭikaḷ kālam	289
tiruvātavūraṭikaḷ kutirai 
    vāṅkap pōtal	286
tiruvātavūraṭikaḷ kuṟikkum 
      mutunūṟkaruttu	327
tiruvātavūraṭikaḷ kuṟikkum 	   
 ūrkaḷ	327
tiruvātavūraṭikaḷ ciṟaiyiṭap 
     paṭutal	283
tiruvātavūraṭikaḷ tiruvācakam 
      pāṭic ceṉṟatu	284
tiruvātavūraṭikaḷ 
     tiruvuruvam	305
tiruvātavūraṭikaḷ 
     peyarc ciṟappu	352
tiruvātavūraṭikaḷ 
      varalāṟṟārāycci	285
tiruvātavūrarai nāṭu 
     pōṟṟiya tiṟam	351
tiruvātirai viḻā	44,116
tiruvāymūr nikaḻcci	117
tiruvārūrk kuḷattil poṉ  
      eṭuttatu	187
tiruvārūr mummaṇik 
    kōvai	258
tiruvicaippā	411
tiruviṭaivāyk 
     kalveṭṭu	65
tiruvitāṅkūr nāṭu	429
tiruvempāvai 
    tiruppāvai	345,346
tiruverukkattam puliyūr	415
tiruvoṟṟiyūr	154,434
tillaip peruṅkōyil	152
tillai mūvāyiravar	409,435
tillaiyampalam poṉ  
    vēyntatu	410,420
tillaiyampalam vāḻ antaṇar	
tilakativatiyāriṉ 
      aṉpu neṟi	113
tivākaram	292
tī
tīrttaṅkarar	17
te
temīṭṭiriyas	9
teyvañ cuṭṭiya 
     vārap pāṭṭu	90
teyvīkaṉ	400
telāṅ	293
teḷḷāṟṟup pōr	379
teḷḷēṇam	348
teṉvēmpai	429
teṉṉavaṉ tamiḻavēḷ	389
teṉṉavaṉ piramarāyaṉ	281
teṉṉāṭṭu maṭaṅkaḷ	32
tē
tērar	84
tēravātam	18
tēvacēṉar	20
tai
tain nīrāṭal	345
to
toṭittalai 
      viḻuttaṇṭiṉār	108
toṇṭai nāṭu	7
toṇṭai nāṭṭu 
      vēmpil	429
toṉṉūṟ karuttu	43
na
nakkīraṉār	295
nacciṉārkkiṉiyar	403
naṭu nāṭu	7,429
nanta nāṭu	401
nantamaṇṭala catakam	401
nantik kalampaka āciriyar	383
nantik varalāṟu	379
nantivaṉmaṉ	11
nanti āṭcic ciṟappu	380
nanti kālattup pērūrkaḷ	380
nanti ceyta tiruppaṇikaḷ	380
nampikāṭa nampi	292
nampiyāṇṭārnampi	412
nampi kalvikaṟṟatu	413
nampiyāṇṭār nampikālam	419
nampi pāṭiya nūlkaḷ	418
nampiyārūrar kaṇṇiḻantatu	189
nampiyārūrar 
     kalveṭṭukkaḷ	231
nampiyārūrar kālam	197
nampiyārūrar tampirāṉ 	     tōḻarātal	196
nampiyārūrar tiruppatikap   
      poruḷ	202
tiruppatikam pāṭiya
      tiruppatikaṅkaḷ	202
nampiyārūrar piṟantavūr	194
nampiyāṇṭavar poti cōṟu  
       peṟṟatu	188
nampiyāṇṭavar maṇam
     citaintatu	182
nampiyāṇṭavar 
      varalāṟṟārāycci	194
nampiyāṇṭavar vaḷarppu
     varalāṟu	182
nampiyāṇṭavar
     vaṉṟoṇṭarāṉatu	195
naminanti	148
naraciṅkavaṉmaṉ	11
naraciṅka muṉaiyaraiyar	202
nalvaḻi	403
naṉṉulaku	97
nā
nākamalaik kukaikaḷ	84
nākārccuṉar	18
nākārccuṉi kuṇṭāputta 	     vikāram	14
nārāyaṇa ayyar	248
nārāyaṇaṉār	427
nālantā palkalaik kaḻakam	17
nālu tikkum irācarācak 
     kāṭavarāyaṉ	202
nāvukkaracar āṇṭa ariya  
      collāṭcikaḷ	159
nāvukkaracar kāṭṭum  
    camayavoḻukkam	136
nāvukkaracar kāṭṭum munnūl
     vaḻakku	160
nāvukkaracar kuṟikkum purāṇac
    ceytikaḷ	150
nāvukkaracar campantaraik
     kaṇṭal	116
nāvukkaracar camakālattavar	150
nāvukkaracar camaṇ 
     camayavāḻvu	127
nāvukkaracar camaṇarāṉa 
     kāraṇam	126
nāvukkaracar tamatu piḻai
     niṉaintu varuntal	136
nāvukkaracar 
    tarumacēṉarātal	113
nāvukkaracar tiruppatika 
    ārāycci	131
nāvukkaracar 
    tiruppatikaṅkaḷ	128
nāvukkaracar tiruviḻā 
   eṭuttal 	170
nāvukkaracar tiruvuruvam	167
nāvukkaracar teṉṉāṭu
    cellutal	119
nāvukkaracar piṟanūṟ paṟṟiya 
    kuṟippu	121
nāvukkaracar peyar 
    vakaikaḷ	163,164
nāvukkaracar yōkak 
    kāṭci	137
nāvukkaracar 
     varalāṟṟārāycci 	126
nāvukkaracar varalāṟu	111
nāvukkaracar vaṟpuṟuttum 
     cīr tiruttam	113
ni
nirupatuṅkavaṉmaṉ	11
niyāyapāṭiyam	15
nī
nīṇutal	97
nīlakaṇṭa cāstiri  	293
nīṟupūtta neruppu	446
nu
nuḷampapāṭi	12
ne
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ	13
neṭumpāṭṭunaṭai	276
neṭumāṟaṉ	298
neytaṟkāṭci	217
nelcaṉ	290,291
nellikkaṉi varalāṟu	396
nellikkāy ūṟukāy	399
nai
naiyāyikam	292
no
noyyal	212
pa
pacupācam	329
pacupātavētaṉai	329
pañcamappaṇ	407
paṭṭāciriyam	292
paṭṭiṉattaṭikaḷ	291,428,439
paṭṭiṉattaṭikaḷ iṟantavaṉai    
    yeḻuppiyatu	361
paṭṭiṉattaṭikaḷ kāṭṭum kaṭal 	    
vāṇikak kuṟippu	364
paṭṭiṉattaṭikaḷ kālattu  
    maṇamuṟai	359
paṭṭiṉattaṭikaḷ kālam	361
paṭṭiṉattaṭikaḷ kuṟikkum
     purāṇac ceyti	358
paṭṭiṉattaṭikaḷ kuṟikkum 
     pērūrkaḷiṉ ciṟappu	362
paṭṭiṉattaṭikaḷ cārpāṉa
     kalveṭṭukkaḷ	368
paṭṭiṉattaṭikaḷ tam tāykkuriya 
     iṟutikkaṭaṉai āṟṟal	355
paṭṭiṉattaṭikaḷ tamakkai 
     vīṭu tīppiṭittatu	360
paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ talaimaik
     kaṇakkar cēntaṉār	355
paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ tirukkaḻu
   malamum maṇikkōvai	361
paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ tiruvīṭai
   marutūr kōvai	361
paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ tiruvēkampa
   muṭaiyār tiruvantāti	361
paṭṭiṉattaṭikaḷ 	    tiruvoṟṟiyūril orupā
           oru paḵtu	361
paṭṭiṉattaṭikaḷ 	    tiruvoṟṟiyūril 
         civamātal	358
paṭṭiṉattaṭikaḷ tuṟavu 
     pūṇṭatu	355
paṭṭiṉattaṭikaḷ 
      nūlārāycci	361
paṭṭiṉattaṭikaḷ maṉai
      vāḻkkai	354
paṭṭiṉattaṭikaḷ mākāḷam 
      ceṉṟatu	356
paṭṭiṉattaṭikaḷ muṟpiṟappu
      varalāṟu	359
paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ
    varalāṟṟārāycci	358
paṭṭiṉattaṭikaḷ vaḻaṅkum
     paḻamoḻikaḷ	366
paṭṭiṉattaṭikaḷaik
      kaḻuvēṟṟiyakatai	355
paṭṭiṉattaṭikaḷaikkollaṟkuc
     ceyta muyaṟci	355
paṭṭiṉattaṭikaḷai vēntaṉ 
    ceṉṟu kāṇṭal	356
paṇṇukkuk kaṭṭaḷai	409
paṇvakutta varalāṟu	415
pattirakiriyār varalāṟṟuk  
     kuṟippu	357
pantamaṅkalam	393
pantarkkār	293
pantaṉantāti	390
paramaṉatu arumai kūṟal	255
paramēcuravaṉmaṉ	11
paravaiyār ūṭal	190
paravaiyār tirumaṇam	185
parāṅkucaṉ māṟavaṉmaṉ	13
pari nariyākiya nikaḻcci	283
palyākacālai mutukuṭumip
     peruvaḻuti	275
pallavar	8
pallavar āṭciyil 
     vaṭa moḻi nilai	26
pallavar kālattuk 
     kalvi nilai	25
pallavar tamiḻarallar	9
paḻañ ceytikaḷ	434
paḻamoḻi nāṉūṟu	98
paḻamoḻi vaḻaṅkutal	224
T.P.paḻaṉiyappap piḷḷai			290,292,297,300,303
paḻippatu pōlap pukaḻtal	140
paḻuvūril malaiyāḷar 
     vaḻipāṭu	93
paḻaiya nūlāṭci	223
paḻaiyaṉūrkkāri	397
paḷḷitaraiyaṉ	389
pā
pākiyāṉ	14
pācupatam	293
pācupatar	86
pāñcarāttiram	293
pāṭṭiyar	391
pāṭalic camaṇcaṅkam	21
pāṭiṉi	391
pāṇṭināṭu	8
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ	12
pāṇṭiyaṉneṭuñceḻiyaṉ	12
pāṇṭiyaṉ parāntakaṉ	13
pāṇṭivēntaṉ 
     caivaṉākutal	45
pāṇarkuṭi	392
pāṇanāṭu	21
pāṇaracu	21
pāṇaṉaṉṉāṭu	15
pāṇāṟṟuppaṭai	302
pātañcalam	389
pātirāppuliyūr	393
pātirippuliyūr	21
pāratampaṭittal	31
pāratam pāṭiya 
     peruntēvaṉār	384
pāripaṟitta paṟikkatai	397
pālaikkāṭci	214
pālaipāṭiya 
    peruṅkaṭuṅkō	108
pāvaippāṭṭiṉ 
      celvākku	346
pi
piṅkalantai	292
piṭakākamam	84
pirapākaram	33
piramapurikaḷ	30
pirutivipati	11
piḷḷaiyār aḻutuṇṭatu	412
pu
pukalūril ceṅkal   
     poṉṉāṉatu	186
putta camaṇ camayaṅkaḷ	14
puttananti iṭi
   yēṟuṇṭiṟuttal	46
putta perumāṉ	15
puttavaṉmaṉ	10,19
pulvēḷūrppūtaṉ	398
pulamai nalam	275
pulavar kaṭkaṟivurai	222
pulināṭu	12
puṟattuṟai	443
puṉṉaiyaṅkāṉal 
     - mayilai	179
pū
pūcuntari	13
pūnturuttiyil nāvaracar
     campantar cantippu	46
pūmpāvai nikaḻcci	48
M.s pūraṇaliṅkam piḷḷai 	197
pūjyapātar	20
 pe
peṅkaḷūr vaṭṭam	407
peṇṇākaṭattuc cūlakkuṟi nikaḻcci	115
peṇṇākiya perumāṉ	109
peṇṇaikkarai 
     maṇalūr	429 
peṇṇaiyāṟu	398
peruntuṟai nikaḻcci	291,292
peruntuṟaip piḷḷai	291
perumpāṇappāṭi	21
perumāk kōtaiyār	241
perumitap pēccu	321
pē
pērāciriyar	403
pai
pairavam	88
po
potiyil 	389
pollāp piḷḷaiyār	413
poṟṟāḷac ceyti	41
poṉvaṇṇat tantāti	248
poṉṉampalam piḷḷai	289
poṉṉāṭu tanta katai	398
pō
pōkcu (Foulks)	55
pōtitarumar	15
pōtiyār 	84
pōtiyār puliyūr	393
pōtai	394
pōp - ji.yū	289
ma
makaṇ maṟuttal	443
makāmantiram	414
makēntiravaṉmaṉ	11
makōtai	210,244
maṭattuc cattap 
    perumakkaḷ	32
maṇalūr	429
maṇippiravāḷa naṭai	36
maṇimēkalai	96,87
maṇiyaṉ	427
maṇivācakar	281
maṇivācakar ulakiyalaṟivu	337
maṇivācakar uvamanalam	339
maṇivācakar kāṭṭum purāṇac
      ceyti	314
maṇivācakar 
     tirukkōvaiyār	424
mattavilāca pirakacaṉam	17,122
maturāntakaṉ	406
maturai	429
maturaic camaṇcaṅkam	21
maturaiyāciriyar 
      iḷaṅkōtamaṉār	389
marakata tēvar paṭimam	427
maruṇīkkiyār	21
marutakkāṭci	89,215
marutavāṇaṉ kaṭal 
    vāṇikam	354
marutavāṇaṉ 
     tōṟṟam	354,359
marutavāṇaṉ māṇikkamaṇi 
      koṇarntatu	360
marutāṭu	443
mallai	427
malaparipākam	330
malayamāṉkaḷ	400
maṟaimalaiyaṭikaḷ	289,294
maṟaiyaṇi nāviṉāṉ 
      paṭṭaṉ	109
maṉṉarkku muṭicūṭṭum 
      urimai	435
mā
māks mullar	293
māṅkuṭi marutaṉār	391
mācīrtti	111
māṇikkakkūttaṉ	302
māṇikkavācakaṉ	353
mātēvaṭikaḷ	406
mātōṭṭam	210
mānākaṉ pantaṉ	393
māmallapuram	427
māmūlaṉār	21
māyāvātam	293
māviratam	292
māvirati	86
māḷavar	8
mī
mīmāñcai	292
mīṉāṭci ci. ṭākṭar	199,200,248
mu
muttuccivikai varalāṟu	42
muttuttāṇṭavarāyap piḷḷai
     cīrkāḻi	424
mutal ātittaṉ	388,420
mutal irāca cimmaṉ	298
mutal irācarācaṉ	427
mutal varakuṇaṉ	300,380
mutaṟparāntakaṉ	406
mutalaiyuṇṭapālaṉ	193
muntu nūṟ karuttu	445
muyalakam eṉṉum nōy	42
murukatāca cuvāmikaḷ	391
mullaik kāṭci	90,214
muṉṉuṟaiyaraiyar	98
muṉṉai nūṟkaruttu	266
mū
mūtāṭṭi	392
mūturai	403
mūvarkkum tiruviḻā	418
me
meykkīrtti	392
meynneṟi	205
meymaiyuṇarntavaṉ	389
meyyaniṉṟa nāyaṉār	106
meyyaṉpar toḻil	207
mē
mēṟkeḻuntaruḷiṉa tēvar			
406,408
mō
mōṉiyar villiyams	87
yā
yātavaṉ	397
yāpparuṅkala viruttiyurai	403
yāḻmūrippatikam	43
yāṉaittalaipōlum muṭi	9
yu
yuvāṉ cāṅ	58
yō
yōkañāṉa neṟikaḷ	132,206
va
vaccirananti	20
vaṭakoṅkunāṭu	394
vaṭanāṭṭavar pōntu icai 
      payilutal	94
vaṭamoḻiyaṟiñar	28
vaṇikar toḻil	428
vattavaṉ	398
vaṇṇāṉai vaṇaṅkiya 
     ceyti	241,245
vayiramēkaṉ	11
varakuṇapāṇṭiyaṉ	11
varakuṇamakārācaṉ	13
varakuṇaṉ	13
varakuṇaṉatu civappaṟṟu	300
varantaruvār	400
varalāṟṟaṟivu	430
vaḷaikuḷam	180
vā
vācīkapaṇṭitar	169
vākīcaṉmaṭam	169
vāṇakōvaraiyar	21
vāṇaṉ peṟṟa ciṟappu	30
vāṇātirāyar	21
vātavaṉ	397
vāmam	88
vāyāṅkilō	425
vāṟcāyaṉar	15
vi
vicayanaraciṅkavaṉmaṉ	11
vicci malai	211
kuṟippukaḷ
1. tol. pāyiram. 
2. cen. celvi. Vol. XXII. pak. 274.
1. cen. celvi. vol. XXII. pak. 275
2. S. I. I. Ins. Vol. XII.
3. A.R.No. 376 of 1908 & 308 of 1921.
4. A.R. 393, 513 of 1921. 414, 423 & 533 of 1921.
5. P.S. Ins.
1. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭeṉak karutukiṉṟōmāyiṉum, ki. pi. 575 mutalē pallavarāṭci kālkoḷḷat toṭaṅkiṟṟu.
2. Velurplayam C. Plates. 	
3. S.I.I. Vol. IV. pak. 11. 
4. S.I.I. Vol. XII.muṉ pak. ii.
5. Ep. Indi. Vol. No. I. pak. 11
6. paramēsvaravaṉmaṉ	7. puttavaṉmaṉ
8. cimmaviṣṇuvaṉmaṉ	9. makēntiraṉvaṉmaṉ I
1.  Pallavas of  Kanchi . P. 845-5.
2. S.I.I. Vol. I.p. 148.  “supraṇīta varṇācrama tar.ma:”
1. S.I. I. Vol. No. 75. Verse. 26.
1. T.V.S. pāṇṭiyar varalāṟu. 2-ām patippu. pak. 53.
2. T.V.S. pāṇ.  vara. pak. 58.
1. ittalainakar nellūrāka irukkalāmeṉap perkkūcaṉ (Fergusson) karutukiṉṟār. aḵtuṇmaiyāyiṉ, cōḻanāṭṭiṉ parappu nellūr māvaṭṭattaiyum taṉkaṇ koṇ ṭiruntamai teḷivām.
2.ēṉai arutta cāttiram, kāma cūttiram mutaliya vaṭa nūlkaḷai vaḻaṅkiya vāṟcāyaṉar ivariṉ vēṟāvar eṉpar.
1. Beal Records. Vol. II. page. 28-30.
2. Watters. Vol. II. . 236.
3. matta. piraka. pak. 12. “Yavadidanim Raja Vihara mevagaechami”.
4. “toṭukaḻaṟkiḷḷituṇaiyiḷaṅkiḷḷi ... paimpūmpōtip pakavaṟkiyaṟṟiyacētiyam” (maṇi. 8 : 172 - 175) eṉṟu varum.
1. Life of Hiuen Tsang by Beal. p.139.
1. Studies in South Indian Jainism. p. 51.
2. J.B.B.R.A.S. Vol. XVII.P.i. p.74.
3. My. A.R. 1909-10. p.45.
4 “vaṭakarai rājēntira cōḻavaḷanāṭṭu mēṟkānāṭṭup piramatēyam tiruppātirip puliyūr ” (S.I.I. Vol. VII. No. 743).
1. akanāṉūṟu. 325.
1. Archeo. Rep. of Mysore. 1909-10. p.45.
2. Ind. Ant. Vol. XXXII. p.460.
1. Ep. Ind. IV. p. 137.     2. A.R. No. 81 of 1908.     3. A.R. No. 82 & 84 of 1908.
1. Pallavas of  Kanchi p.111.
2. S.I. Ins. Vol. II. Part. ii p. 358. ff.
1. Indian Culture through the ages. p. 243. Note 1.
2. S.I. Ins. Vol. II P. iii. p. 349; Ibid. P.V. p. 508.
3. Ep. Car. Vol. V. No. 178 p. 462. S.I.I. Vol. II. P. iii. p. 349.
1. S.I.I. Vol. II. P. iii. 349 & 356.
1. S.I. Ins. Vol. III No. 200 & 223
1. Ep. Ind. Vol.XV.  p. 251.
2. S.I. I. Vol. II p. iii. p. 358-9.
3. Ep. Ind. Vol. III. p. 130-4; Ibid. Vol. IV.  p. 170.
4. S.I. Ins. Vol. I. p. 151.
5. S.I. Ins. Vol. II  p.v.
1. Ep. Indi. Vol. XVIII. p. ii. S.I.I. Vol. II. p.v. p. 516.
1. A.R. No. 181 of 1912.
2. A.M. Ep. Report for 1913. p. 86.
3. M. Ep. Report for 1912. p. 65.
1. A.R. No. 65 of 1909.
2. S.I. Ins. Vol. XII. No. 16.
1. tirukkoḷḷampūtūrk kōyiṟ kalveṭṭoṉṟāl in nīla kaṇṭappāṇaṉār tiruvuruvattaiyum ivar maṉaiviyār tiruvuru vattaiyum kōyilil  eḻuntaruḷu vittu nāḷum vaḻipāṭu ceyyap peṟṟamai (A.R. No. 254 of 1917), terikiṟatu. ivar maṉaiviyār “(civa) cūṭāmaṇi”yeṉa ikkalveṭṭiṟku kuṟikkap paṭukiṉṟār.
1. maṇamakaḷiṉ peyar iṉṉateṉac cēkkiḻārāl kuṟikkappaṭa villai. āyiṉum, tirunallūrp perumaṇam (āccapuram) kōyiṟ kalveṭṭoṉṟāl (A.A. No. 527 of 1918) avar peyar cokkiyāreṉat terikiṟateṉak kalveṭṭi lākā āṇṭaṟikkai kūṟukiṟatu. (A.R. for 1919 para 3)
1. takkayākapparaṇi 6. tāḻicai 171-220.
1. takkayākapparaṇi. tā. 199.
2. takkayākapparaṇi. tā. 215.
3. takkayākapparaṇi. tā. 219.
1. ñāṉacam. 62 : 4.	2. ñāṉacam. 276.	
1. ñāṉacam 327  : 4	2. mēṟpaṭi 367 : 7
3. mēṟpaṭi 62  : 6	4. mēṟpaṭi 199 : 7
5. mēṟpaṭi 326  : 10	6. mēṟpaṭi 316 : 11.
7. mēṟpaṭi 228 : 3.	8. mēṟpaṭi 321  : 1	
9. mēṟpaṭi 378 : 1	10. mēṟpaṭi 378  : 2
1. vīracōḻi, muṉ pak. 17.
2. His Letter to Prof. P. Sundaran Pillai, dated 1-3-1895.
3. S.I. Ins.Vol. II. p.153.
4.	“tavastaṉyam maṉyē taraṇitara kaṉyē hruta yata:
	 paya: pārāvāram parivahati sārasvatamiti.
	 tayāvatyā tattam traviṭa cicurāsvātya tavayat
	 kavīṉām prauṭā nāmajani kamanīya: kavayitā”             - cauntariyalakari.cu.76.”
5. Tam.Ant. No. III. p. 59.
1. E. Indi. Vol. IV. p. 227. f. and Madras Christian College Magazine for Nov. 1893.
1.		“ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya 
	 venta nīṟaṇi mārpaṉ ciṟuttoṇṭaṉavaṉ vēṇṭa
	 antaṇ pūṅkalikkāḻi yaṭikaḷaiyēyaṭi paravum
	 cantaṅkoḷ campantaṉ tamiḻuraippōr takkōrē”              - ñāṉa. 321  : 11.
2. Tam. Ant. No. III. p. 63-5.
3. tamiḻ varalāṟu. pak. 58-64.
1. ñāṉacam. 321 : 1.		2. ñāṉacam. 321  : 11.
1. tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ carittiram pak. 273-4.
2. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulā mālai.
3. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruttokai 22.
4. tirumuṟaikaṇṭapurāṇam cey. 14.
5. ceyyuḷ : 25.
1. Annual Report, Madras Epigraphy No. 8 of 1918
2. tirumaṟaikkāṭṭut tiruppatiyaṅkaḷil “viṭaittakar” eṉat toṭaṅkuvatu. ivvāṟu tiru. ceṭṭiyār avarkaḷ kūṟutaṟkuc cāṉṟu oṉṟum terintilatu.
1.	potuvākavuḷḷavai :
	avviṉaikkivviṉai.	kātalāki.
	ārūr tillai.		kallāṉīḻal.
	vēyuṟu tōḷi.		vāḻka.
	tuñcalun.
1. cōḻanāṭṭu vētiyar marapukkē ñāṉa campantar piṟanta kuṭi talaimai peṟṟu nilaviṟṟeṉpatai, “poṉṉināṭaṉ pukalivēntaṉ ñāṉacampantaṉ” (50) eṉa avar kūṟuvatu koṇṭē aṟiyalām.
2. ñāṉacam. 107.	3. ñāṉacam. 280.
4. mēṟpaṭi 381.	5. mēṟpaṭi 112.
6. mēṟpaṭi 282.	7. mēṟpaṭi. 175.
8. mēṟpaṭi 41.
1. ñāṉacam 47.	2. mēṟpaṭi 195.
3. ñāṉacam. 221.	4. periyapu. tiruñāṉa. 139.
5. mēṟpaṭi 175.	6. ñāṉacam. .... .... 77.
7. mēṟpaṭi 51  : 11.	8. mēṟpaṭi .... 325  : 12.
1. ñāṉacam. 293.	2. ñāṉacam. 291.	3. ñāṉacam. 263.
4. mēṟpaṭi 114.	5.mēṟpaṭi 194.	6. mēṟpaṭi 1..
7. mēṟpaṭi 3.	8. mēṟpaṭi 61.	9. mēṟpaṭi 112.
10. mēṟpaṭi 203.	11. mēṟpaṭi 362.	12. mēṟpaṭi 380.
13. mēṟpaṭi 63.	14. mēṟpaṭi 108.	15. mēṟpaṭi 173.
16. mēṟpaṭi 183.	17. mēṟpaṭi 312.	18. mēṟpaṭi 242.
19. mēṟpaṭi 60.
1. ñāṉacam. 77.	2. ñāṉacam. 18.
3. mēṟpaṭi 148.	4. mēṟpaṭi 262.
5. maṇi. 27 : 89-95.
1. ñāṉacam. 184  : 3.	2. ñāṉacam. 363  : 1.
3. mēṟpaṭi 109  : 6.	4. mēṟpaṭi 132  : 5.
5. mēṟpaṭi 22  : 7.	6. mēṟpaṭi 53  : 1.
7. mēṟpaṭi 214  : 6	8. mēṟpaṭi 182  : 4.	
1. ñāṉacam. 129  : 7.	2. mēṟpaṭi 53  : 2.		3. mēṟpaṭi 11  : 2.
4. mēṟpaṭi 29  : 5.		5. mēṟpaṭi 312  : 4.	
1. ñāṉacam. 200  : 1.	2. mēṟpaṭi 9  : 5.	
3. mēṟpaṭi 329  : 4.		4. mēṟpaṭi 118  : 8.
1. ñāṉacam. 215  : 5.	2. tol. po. kaṟpu. 51.
3. puṟam  : 193.		4. ñāṉacam. 50  : 3.
5. mēṟpaṭi 131  : 10.	6. mēṟpaṭi 132  : 6.
7. ñāṉacam. 28  : 1.		8. ñāṉacam. 126  : 7.
1. ñāṉacam 146  : 7. 		2. mēṟpaṭi 255  : 6.
3. mēṟpaṭi 21 : 6; 17 : 6.	4. mēṟpaṭi 69  : 3.
5. mēṟpaṭi 238  : 2. 	6. mēṟpaṭi. 282  : 1.	
1. ñāṉacam. 93  : 4.	2. mēṟpaṭi 91  : 6.
3. mēṟpaṭi 123  : 5.	4. mēṟpaṭi 198  : 1, 199  : 6, 209 : 1.
5. ñāṉacam. 201  : 9.	6. ñāṉacam. 219  : 5.
7. mēṟpaṭi 380  : 2.	8. mēṟpaṭi 22  : 1.
9. mēṟpaṭi 131  : 3.	10. mēṟpaṭi 75  : 7.
11. mēṟpaṭi 377  : 7.	12. mēṟpaṭi 11  : 6.
13. mēṟpaṭi 48  : 9. 	14. mēṟpaṭi 131  : 7.
15. mēṟpaṭi 20  : 7.	16. mēṟpaṭi 361  : 2.
1. mēṟpaṭi 268  : 2. 	
2. mēṟpaṭi 337  : 10.  patikantōṟum irāvaṇaṉ kayilaiyaip peyartta ceytiyum, tirumālum piramaṉum aṭimuṭi tēṭiya ceytiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
3. ñāṉacam. 349  : 6.	4. ñāṉacam. 291  : 1.
5. mēṟpaṭi 179  : 1.	6. mēṟpaṭi 62  : 5.
7. mēṟpaṭi 179  : 4.	8. mēṟpaṭi 349  : 8.
9. ñāṉacam. 159  : 4.	10. ñāṉacam. 284  : 7.
11. mēṟpaṭi 289  : 6.	12. mēṟpaṭi 1  : 11.
13. mēṟpaṭi 101  : 7.	14. mēṟpaṭi 75  : 2.
15. mēṟpaṭi 79  : 9.	16. mēṟpaṭi 327  : 6.
17. mēṟpaṭi 169  : 3.	18. mēṟpaṭi 63  : 11.
1. mēṟpaṭi 257  : 1.	2. mēṟpaṭi 199  : 7.
3. mēṟpaṭi 159  : 5.	4. mēṟpaṭi 277  : 5.
5. mēṟpaṭi 276  : 4.	6. mēṟpaṭi 308  : 9.
7. mēṟpaṭi 378  : 6.	8. mēṟpaṭi 64  : 1.
9. mēṟpaṭi 256  : 9.	10. mēṟpaṭi 45  : 1.
11. mēṟpaṭi 337  : 3.	12. mēṟpaṭi 312  : 11.
13. ñāṉacam.52: 6.	14. ñāṉacam. 327.4.
15. mēṟpaṭi 62  : 4.	16. mēṟpaṭi 378: 4,8.
17. mēṟpaṭi 321  : 7,8.	18. mēṟpaṭi 62:9.
19. mēṟpaṭi 62  : 6.	20. mēṟpaṭi 316  : 11.
21. mēṟpaṭi 378  : 1,3.	22. mēṟpaṭi 228:3.
1. ñāṉacam. 282  : 2.	2. mēṟpaṭi 220 : 11.
3. mēṟpaṭi 262  : 1,10.	4. ñāṉacam.92: 1,2.
5. ñāṉacam. 173  : 1.	6. mēṟpaṭi 309  : 1,6,11.
7. mēṟpaṭi 272  : 11.	8. mēṟpaṭi 221  : 10.
9. mēṟpaṭi 94  : 10,353 : 10.	10. mēṟpaṭi 312  : 11. 	
11. mēṟpaṭi 371  : 12.	12. mēṟpaṭi 264  : 6.
13. mēṟpaṭi 54  : 11.	14. mēṟpaṭi 383  : 10. 	
11. cila tiruppatikaṅkaḷil ikkuṟippukkaḷ kāṇappaṭavillai. avai, ñāṉacam. 57, 73, 78, 138, 156, 179, 180, 203, 214, 215, 247-8; 253,316,321,330,352,370,371- ākap pattoṉpatumām. ivaṟṟuṭ cila camaṇputtarkaḷaik kāṇpataṟku muṉ pāṭiyaṉa vākavum irukkalām; cilavaṟṟil citaintu pōyumirukkalām eṉpar.
2. Tam. Ant. V. III p.7.
1. Tam. Ant. III .p. 9.	2. ñāṉacam. 297.
3. mēṟpaṭi 297: 4,6.	4. mēṟpaṭi 297 : 1.
1. mēṟpaṭi 366  : 8.	2. mēṟpaṭi 366  : 1
3. mēṟpaṭi 297  : 4.	4. mēṟpaṭi 297  : 2.
5. mēṟpaṭi 361 : 10.	6. ñāṉacam. 297 :3.
7. ñāṉacam. 13 :10.	8. A.R. on S. Ep. for 1926-7. para 8.
naṉnūlariciriyar pavaṇanti yeṉavum, veṇpāp pāṭṭiyaluṭaiyār āciriyar vaccaṇanti yeṉavum varuvatu kāṇuṅkāl, kaṉaka nanti mutaliya peyaruṭaiyāraip puttareṉavē kōṭal poruntuvatāka illai.
9. A.R. No. 621-3. of 1926.	10. ñāṉacam.148 : 10.
11. ñāṉacam. 68 : 10.	12. mēṟpaṭi 6: 10.	
1. mēṟpaṭi 297 : 10.	2. mēṟpaṭi 366  : 10
3. mēṟpaṭi 297  : 2	4. ñāṉacam.10 : 10.
5. ñāṉacam. 271 : 10	6. mēṟpaṭi 5: 10.
7. mēṟpaṭi 27 : 10.
8. pūruvākamam makā vīrarāl mutaṟkaṇ vaḻaṅkappaṭṭaṉa veṉṟum, piṉpu avar māṇavarum piṟarum aṅkākamaṅkaḷai vaḻaṅkiṉareṉṟum, aṅkaṅkaṭkut tiruṣṭipāta meṉap peyaruṇṭeṉṟum, avaṟṟiṉ tōṟṟakkālam ki.mu. mūṉṟu nāṉkām nūṟṟāṇṭeṉṟum kūṟuvar - (An Epitomic of Jainism. p. 690).
1. A Research on tēvāramum periya purāṇamum conducted by Vidvan K. Vellai Varanan in the year 1934 - 36 in the Annamalai University.
2. Edicts of Asoka.
3. pācupata caivamaṭam oṉṟu tiruvāṉaikkāvil iruntu akkōyil kāriyattaiyum mēṟpārvai ceytu vantirukkiṟatu - (A.R. 135 of 1936-7)
4. “ñāṉacam. 86 : 4.
5. Bulleting of the school of Oriental Studies. London. Vol. V. P. 696 - 717.
6. A.R. for 1915. para. 6, 11; A.R. for 1908 para. 89 ; A.R. for 1924. para. 17.
tirunaṇāppatikattil “nāṉāvitattāl viratikaḷ naṉṉāmamēyēttivāḻtta”
 (208  : 7) eṉṟa viṭattu viratikaḷai māviratikaḷākak karututaṟkum iṭaṉuṇṭu.
7. A.R. 1912.  para 29.
8. ñāṉacam.183 : 9.
1. ñāṉacam. 183 : 1.	2. civañāṉapāṭiyam - avaiyaṭakkam.
3. A.R. No. 423 of 1914.	4. Dr. Bhandarkars Vaishnavism. p. 118
5. A.R. for 1915. para 31.	6. maṇimē.  27 : 89-95.
7. ñāṉacam. 66  : 4.
1. ñāṉacam. 376  : 3.	2. ñāṉacam. 131  : 1.	
3. ñāṉacam. 165  : 5.
1. ñāṉacam. 97  : 1.		2. ñāṉacam. 234  : 9.
3. ñāṉacam. 66  : 1.		
1. ñāṉacam. 132  : 2.	2. mēṟpaṭi 69: 6.
3. ñāṉacam.327 : 10	4. ñāṉacam. 12 : 10.
5. mēṟpaṭi 69: 2.	6. mēṟpaṭi 330 : 1.
1. ñāṉacam. 129  : 2.	2. mēṟpaṭi 82  : 7
3. mēṟpaṭi 178  : 9.	4. mēṟpaṭi 20  : 3.
5. mēṟpaṭi 102 : 1.	6. mēṟpaṭi 178 : 3.
7. mēṟpaṭi 237 : 1.	8. mēṟpaṭi 138 : 6.
9. mēṟpaṭi 8 : 9.	10. ñāṉacam.330 : 8
11. ñāṉacam. 286 : 3.
1. mēṟpaṭi 305: 7.	2. mēṟpaṭi 242 : 2.
3. mēṟpaṭi 364 : 6.	4. mēṟpaṭi 251 : 4
5. mēṟpaṭi 369  : 2.	6. ñāṉacam. 240 : 10 	  
7. aiṅkuṟu. 40.	8. mēṟpaṭi 250: 1.
9. kuṟaḷ. 660.
1. ñāṉacam. 380 : 5.	2. ñāṉacam. 170 : 11.
3. mēṟpaṭi 837  : 6.	4. ñāṉacam. 286 : 3
5. ñāṉacam. 335 : 5.	6. mēṟpaṭi 334: 4.
1. mēṟpaṭi 17: 4.	2. A.R. for 1905. para. 4
3. yāḻ nūl  : pak. ṅaḷaṅaa.
1. ñāṉacam. 148  : 11.
2. A thesis on mūvar tēvāram by Vidvan K. Vella Varanar under the auspices of the Annamalai University in the year 1935 - 37.
1. ñāṉacam. 40 : 9.	2. ñāṉacam. 43 : 4
3. mēṟpaṭi 49: 11.	4. mēṟpaṭi 29: 7.	
5. mēṟpaṭi 113: 10.	6. mēṟpaṭi 124: 6.	
7. mēṟpaṭi 103: 4.	8.mēṟpaṭi 1: 9.	
9. mēṟpaṭi 126: 8.	10. mēṟpaṭi 136: 11.	
1. ñāṉacam 224: 8.	2. mēṟpaṭi 252: 7.	
3. mēṟpaṭi 230: 8.	4. mēṟpaṭi 91: 2.	
5. mēṟpaṭi 110: 1.	6. paḻamoḻi. 94.
7. ñāṉacam. 98 : 5	8. ñāṉacam. 182 :10.		
1. ñāṉacam 88: 5.	2. cun. 39  : 5
3. cun. 62 : 8
1. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilēyē it tiruppatikaṅkaḷait tirāviṭa vētam eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam iruntateṉa nākalāpurattu vētāraṇiyēccurar kōyil kalveṭṭoṉṟu (A.R. No. 627 of 1904) kūṟukiṟatu.
2. K.A. N. Sastry’ Cholas. Vol. II. p. i. g¡. 476-7.
3. A. R. No. 114 of 1908.	4. A.R. No. 216 of 1908.
5. S.I.I.Vol. VII. No. 785.	6. A.R. No. 52 of 1916.
7. A.R. No. 534 of 1918.	8. A.R. No. 37 of 1920.
9. A.R. No. 48 of 1922.	10. A.R. No. 145 of 1927.
11. S.I. Ins. Vol. VIII. No. 613.	12. A.R. No. 606 of 1922.
1. A.R. No. 448 of 1912.	2. S.I.I. Vol. VIII. No. 442.
3. S.I.I.Vol. V. No. 984.	4. S.I.I.Vol. V. No. 483.
5. P.S. Ins. No.310.	6. P.S. Ins. No.317.
7. P.S. Ins. No.481.	8. A.R. No. 465 of 1916; 358 of 1922.	
9. A.R. No. 92 of 1920.	10. S.I. Ins. Vol. VIII. No. 50.	
11. A.R. No. 292 of 1927-8.	12. 285 of 1916.
13. 102 of 1932-3	14. 172 of 1934-5.	
15. 92 of 1920; 384 of 1937-8.	16. S.I.I. Vol. VIII. No. 278.	
17. Ibid. No. 83.	18. S.I.I. Vol.VII. No. 86.	
19. 231 of 32-3.	20. 34 of 1924.
1. S.I. I. Vol. VIII. No. 166; 94 of 1918 ; 310 of 1923 ; 180 of 1925.
2. S.I. I. Vol. VI. No. 48.	3.  Ibid. Vol. VII. No. 1025.
4. S.I. I. Vol. VIII. No. 403.	5. S.I. I. Vol. V. No. 988.
6. 437 of 1912.	7. 199 of 1932-3
8. 606 of 1922.	9. 358 of 1922.
10. S.I. I. Vol. VII. No. 785.	11. 534 of 1938.
12. S.I. I. Vol. VIII. No. 206.	13. 54 of 1932-3
14. S.I. I. Vol. VIII. No. 714 ; S.I. I. Vol. VI. No. 35.
15. S.I. I. Vol. VIII. No. 213.	16. 214 of 1910.
1. A.R. No. 375of 1918.	2. A.R. No. 310 of 1923.
3. S.I. I. Vol. VIII. No. 151.	4. A.R. No. 601 of  1917.	
5. S.I. I. Vol. IV. No. 225.	
1. A.R. No. 374-388  of  1918.	2. A.R. for. 1921-2. para. 68-71.
1. A.R. for. 1909. para. 63.
2. “kukaiyiṭi kalakam which happened in the 22nd year of periya tēvar (kulōttuṅkaṉ III) must have been instigated by the Brahamanas against the non-Brahmanical Saiva Mathas”  - A.R. for 1913. para. 42. Vide also A.R. for 1926-7. p.84.
1. A.R. No. 8  of  1918.	2. A.R. No. 192  of  1928 - 9.
3. ñāṉacam. 293 : 6.	4. A.R. No.150  of  1933-4.
5. ñāṉacam. 2 : 5.	6.A.R. No. 125  of  1935-6.
7.ñāṉacam. 26 : 3.	8. A.R. No.186  of  1935-6.	
9. A.R. No. 180 of 1935 - 6.
1. ñāṉacam. 348 : 1.	
2. A.R. No. 101  of  1926.	3. A.R. No. 104 of 1926.
4. S.I. I. Vol. VIII. No. 201.	5. ñāṉacam. 77 : 1-10
6. S.I. I. Vol. VII. No. 447.	7. A.R. No.94  of  1912.
8. A.R. No.335 of  1927.
1. ñāṉacam. 184 : 2.	2. S.I. I. Vol. V. No. 987.	
3. mēṟpaṭi 54 : 2.	4. S.I. I. Vol. VII. No. 107.	
5. mēṟpaṭi 77 : 7	6. S.I. I. Vol. VII. No. 452
7. ñāṉacam. 41-3	8. A.R. No.90 of  1911.
9. mēṟpaṭi 242-2	10. A.R. No.206 of  1927-8
11. A.R. No.60 of  1911.	12. kuṟun. 54	
13. puṟam. 243.
1. ñāṉacam. 220  :  11.	2 . ñāṉacam. 376  : 11.
3. nampi. tiruttokai : 23.	4. ñāṉacam. 221  : 11.
5.  S.I.I. Vol. VIII. No. 442	6. ñāṉacam. 10  : 1
7. A.R.No. 102 of 1935-6	8. mēṟpaṭi 286  : 2
9. S.I.I. Vol. V. No. 634.	
6. ñāṉacam. 350  :  8
7. S.I.I. Vol. V. No. 410.
8. S.I.I.Vol. V. No. 411.
1. ippeyar vaṭamoḻiyil kīrttiyeṉa varakkaṇṭār, makkaṭkuk kīrttiyeṉavum mā kīrttiyeṉavum peyariṭalāyiṉar pōlum, pāṇṭiyaṉ mā kīrttiyeṉpāṉ peyar toṉṉāḷil mācīrtti eṉa iruntatu, ataṉ poruḷ aṟiyāmal ēṭu eḻuti ṉōrāl mākīrtti eṉap piḻaiyāka eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. itaṟku innāḷaiya varalāṟṟu ārāycciyēṭukaḷilē pōtiya cāṉṟukaḷ uṇṭu.
1. tirunā. 121  : 6		2. periyapu. tirunā. 34.
1. tirunā. 1 : 1	2. mēṟpaṭi 1 : 4	3. mēṟpaṭi 1 : 7
 1. “āmayan tīrttu aṭiyēṉai āḷākkoṇṭār, atikai vīraṭṭāṉam āṭci koṇṭār;” “cūlaitīrttu aṭiyēṉai āṭkoṇṭārē” (tirunā. 301  : 1,3.)
2. tirunā. 312: 1	3. mēṟpaṭi 312 : 8.		4. mēṟpaṭi 265  : 8.
5. mēṟpaṭi 70:5.	6. mēṟpaṭi 186  : 7.
1. periyapu tirunā. 46
 2. S.I.I. Vol. I. No. 33.	3. tirunā. 110 : 1,10.
4. tirunā. 116  : 8.
1. tirunā. 124 : 1,6.
1. ivvāṟu uṇṇā nōṉpāl kuṟṟam ceytārait tiruttum muṟaimaiyiṉai irupatām nūṟṟāṇṭil kāntiyaṭikaḷ mēṟkoṇṭu nāṭṭiṉ araciyal tuṟaiyilum, araciyal iyakkat tuṟaiyilum uṇṭākiya kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṭintamai īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
2. ippōtu oru tiruppatikam (tirunā. 222) tāṉ kiṭaittuḷḷatu. āṉāl nāvaracar kaṇṇapparaip pala patikaṅkaḷiṟ kuṟittuḷḷār.
1. periyapu. tirunāvuk. 427.
1. cunta. tē. 39  : 4	2. tiruttoṇ. tiruvan. 24.	
3. tiruttoṇ. tiruvan. 25	4. tirunā. tiruvēkā. 1.
5. mēṟpaṭi 2.	6. mēṟpaṭi 3,7.
1.	“apparukku eṇpattoṉṟu aruḷvāta vūrarkkuc,
	  ceppiya nāleṭṭil teyvīkam - ippuyil,
	  cuntararkku mūvāṟu toṉñāṉa campantarkku
	  antam patiṉāṟu aṟi” eṉpatu paḻaiya veṇpā.
2. The Pallavas by Prof. J. Dubreil and The Pallavas of Kanchi by A. Gopalan. p.90.
3. cēkkiḻār : tirunā. purā. 146.
 4. S.I.I. Vol. I. No. 33. p. 29.
1. tirunā. purā. 143  :7.
2. tiruttoṇ : tiruñāṉa purā. 270.
1. vallam (ceṅ. jillā), makēntiravāṭi (va.ā.), taḷavāṉūr (te.ā.), cīyamaṅkalam, pallāvaram mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kōyilkaḷ mutal makēntiravaṉmaṉāl kaṭṭappaṭṭavai.
1. tamiḻ varalāṟu. pak. 64-73.
2. periya purāṇa ārāycci. by Dr. M. Rajamnaickam p.82.
3. periya pu. ñāṉacam. 270.	4. ilakkiya varalāṟu. pak. 335.
1. tirunā : 91  : 3 ; 100 : 1; 250  : 1; 310 : 3.
2. “veñcoṟ camaṇ ciṟaiyil eṉṉai mīṭṭār”- tirunā. 265 : 8.
3. “vañcaṉaip pāṟcōṟākki vaḻakkilā amaṇartanta, nañcamutākkuvittār”- 70 : 5.
4.	“kalliṉōṭeṉaip pūṭṭi yamaṇkaiyar,
	  ollainīrpuka nūkka eṉ vākkiṉāl,
	  nellunīḷvayal nīlak kuṭiyāṉ,
	  nalla nāmam naviṟṟiyuyntēṉarō”-186:7.
5. 110:1,10.	6. 228:1.		7. 12:10.
8. 164 : 7. ivvāṟē ovvoruceytikkum akac cāṉṟukaḷ ivar pāṭiya tiruppatikaṅ kaḷil kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.
1. “vāymai tikaḻ perunāmac cīr paravaluṟukiṉṟēṉ”
                                           - cēkkiḻār. periyapu. tirunā.1
2. tirunāvuk. purā. 37. 	
3. tirunāvuk tēvāram. 5:1.
4. mēṟpaṭi 217  : 11.	
1. tirunā. 5  : 7	2. mēṟpaṭi 73  : 2.
3. mēṟpaṭi 266 : 3	4. mēṟpaṭi 305  :  8.
5. mēṟpaṭi 298  : 7.							
1. tirunā 39  : 7.	2. tirunā 78  : 9
3. mēṟpaṭi. 217.	4. mēṟpaṭi 268.
5. mēṟpaṭi 225.	6. cun. tēvā. 65:2.
7. tirunā. ēkātaca. 7.	8. mēṟpaṭi 3.
1. tirumuṟaikaṇ.pu. 15.	2. tirumuṟai. ka. purā. 25.
1. tirunā. 162 : 4.	2. tirunā. 162  : 5
1. tirunā. 239 : 1.	2. tirunā. 205 : 3
3. mēṟpaṭi  7 : 4	4. mēṟpaṭi 250  : 9.
5. mēṟpaṭi 279  : 7.	6. mēṟpaṭi 60 : 9.
7. mēṟpaṭi 14  : 3.
1. tirunā. 101  : 4.	2. mēṟpaṭi 101  : 7
3. mēṟpaṭi 174  : 3.	4. mēṟpaṭi 174  : 1.
1. tirunā. 213  : 1-10.	2. tirunā. 262  : 7.
3. tiruñāṉa. 170 : 4.
1. A.R. No. 219 of 1917.	2. tirunā. 264 : 5.	3. tirunā. 113 : 8 
4. mēṟpaṭi 191  : 6.	5. mēṟpaṭi 162:5	6. mēṟpaṭi 309  : 2.
7. mēṟpaṭi 115  : 4	8. mēṟpaṭi 309 : 2	9. mēṟpaṭi 309 : 2
10. mēṟpaṭi 9  : 11	11. mēṟpaṭi 111 : 4.	12. mēṟpaṭi 309  : 10
13. mēṟpaṭi 309  : 6.
4. tirunā 309  : 5	5. mēṟpaṭi 165  : 8	6. mēṟpaṭi 165 : 8, 307:10
7. mēṟpaṭi 49 : 6.	8. mēṟpaṭi 219 :  4.	1. tirunā. 310 : 5.
2. tirunā. 310  : 3.	3. mēṟpaṭi 257 : 4.	4. mēṟpaṭi 268 : 4.
1. tirunā 305 : 1.	2. mēṟpaṭi 205 : 8.	3. mēṟpaṭi 312  : 7.
4. “potunīkkit taṉai niṉaiya vallārk keṉṟum peruntuṇai” 215:5.
5. puntivaṭṭattiṭaip pukku niṉṟāḷaiyum poyyeṉpaṉō - 98 :1; 113 :5. puntiyāyp puṇṭarikattuḷḷāy pōṟṟi - 219 :9.
6. cintippār cintaikkaṇ iṟaivaṉ nalkum kāṭciyaic civameṉavē nāvaracar vaḻaṅkukiṉṟār. “cintaiyuṭ civamatāṉār” 29:4; 35: 2; 48: 5 162: 5. eṉap palaviṭattum kūṟuvatu kāṇka.
7. tirunā. 5: 2.
1. tirunā. 76: 4.	2. mēṟpaṭi 245: 3.
3. tirunā. 239: 7.	
1. tirunā. 12 :3.	2. tirunā. 143 : 5.
3. tirunā. 159:  1
1. mēṟpaṭi 159:  5	2. mēṟpaṭi 159:  6	
3. tirunā. 159:  8	
1. tirunā. 8 : 9.	2. mēṟpaṭi 77:  1
3. tirunā. 104 : 8.	4. mēṟpaṭi 107 : 1.
5. mēṟpaṭi 10 : 8
1. tirunā 75  : 8	2. tirunā. 75 : 9
3. tirunā. 77 : 10	4. mēṟpaṭi 114 : 11		
1. tirunā 113 : 9.	2. tirunā. 97 : 6.
3. mēṟpaṭi 153 : 5. kuṟaivilōm koṭu māṉuṭa vāḻkkaiyāl, kaṟainilāviya kaṇṭaṉ eṇ tōḷiṉaṉ.... iṟaivaṉ nīḷkaḻal ēttiyirukkilē.”
1. tirunā 184:3.	2. tirukkuṟaḷ. 506.
3. tirunā. 184 : 4.	4. mēṟpaṭi 181 : 6.	
5. mēṟpaṭi 128 : 10.	6. mēṟpaṭi 182 :5.
1. mēṟpaṭi 137 : 9.	2. mēṟpaṭi 179 : 6.
3. A.R. No. 205 of 1904.. ivar civaperumāṉukku ēḻupatukku mēṟpaṭṭa kōyilkaḷ kaṭṭiṉāreṉṟu tirumaṅkai maṉṉaṉ periyatirumoḻi (vi: 6. a.) yiṟ kūṟukiṉṟār. ivai ceṅkaṟkaḷālākiyavai yeṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
4. tirunā. 49: 4 289: 8 297: 6
3. S.I.I. Vol. IV. No. 426.
2. tirunā. 48:4 	3. tirunā. 289: 9
1. tirunā. 266 : 8		2. tirunā. 49 : 6
3. mēṟpaṭi 263  : 9.	4. mēṟpaṭi 226 : 6.
5. A.R. No. 247 of 1906.
1. tirunā. 226  :  7		2. tirunā. 50 : 9.
3. mēṟpaṭi 98 : 7.
4. cōḻa nāṭṭu intaḷūr nāṭṭuk kañcaṉūruṭaiyāṉ kañcāṟaṉ amarnītiyāṉa pallavatiyaraiyaṉ tiruvoṟṟiyūruṭaiyārkkut  tirununtā viḷakkakkup poṉ ṉaḷittatu - (A.R. 188 of 1912).
5. nam nantiyaṭikaḷ makaṉ periyaṉ - (A. R. No. 149 of 1932 -33.)
1. tiruttoṇ. an. 31.	2. tirunā. 103  : 2.
2. tirunā. 103 : 4.	4. mēṟpaṭi 248:4.
5. mēṟpaṭi 103 : 6.	6. mēṟpaṭi 103 : 2.
7. tiruttoṇ. purāṇam nami nanti. 31.	8.S.I.I.Vol. III.No. 75.
1. tirunā. 56:1	2. tirunā. 164  : 8.
3. mēṟpaṭi 12 : 10.	4. mēṟpaṭi 121 : 6.
5. A thesis on tēvāram & periyapurāṇam by Vidvan K. Vellaivaranan on behalf of the Annamalai University, in 1935-6.
6. tirunā. 49 : 2. 65. 108.
1. tirunā. 56:6; 64:8.	2. mēṟpaṭi 65 :4.	
3. mēṟpaṭi 65 :7.	4. mēṟpaṭi 114: 3.
5. mēṟpaṭi 170: 6.	6. mēṟpaṭi 264: 10.
7. mēṟpaṭi 290: 3.	8. mēṟpaṭi 264: 3.
9. mēṟpaṭi 177: 10.	10. mēṟpaṭi 49 :8.
11. tirunā. purā. 75.
1. tirunā. 80 : 1.	2. tirunā. 116 : 8.
1. tirunā. 105 : 1	2. tirunā. 167 : 4,5,6.
 3. A.R.No. 360 of 1921. 18th regnal year of Nirupatunga.
4. tirunā. 217 : 1,4.	5. tirunā. 10 : 6.
1. mēṟpaṭi 259 :4.	2. tirunā. 259 : 3.
3. Dr. C. Minakshi’s Administration and Social life under the Pallavas. pp. 186-197.
4. tirunā. 43 :8.
1. mēṟpaṭi 222:9	2. tiruñāṉa. 228 : 1.
3. tirunā. 313 : 1.	4. tirunā. 106 : 1,4.
5. tirunā. 106 : 10.
6. A.R. 65 of 1927-8. 22nd regnal year of Rajaraja the Great.
7. A.R. No. 68 of 1927-8.
1. tirunā. 97 :6	2. tirunā. 214 : 5.
3. tirunā. 99  :2.
1. tirunā. 5 : 2 .	2. mēṟpaṭi 5 : 7.
3. mēṟpaṭi 309  : 2.	4. mēṟpaṭi 289  : 10.
5. mēṟpaṭi 213 : 2.	6. mēṟpaṭi 284 : 9.
7.Travancore Archeological Series Vol. III (191) p.90. 
1. tirunā. 221 :10.	2. tirunā. 5:4	3. tirunā. 110 : 1.
4. A.R. No. 230 of 1921. 49th regnal year of Kulottunga the first.
1. tirukkōvai. 173. urai.	2. tirunā. 50 : 2.
3. tirunā. 55 : 8.	4. kuṟaḷ. 1071.
5. mēṟpaṭi 117 : 1	6. tirunā. 78 :7.
1. tirunā. 96 : 9.	2. mēṟpaṭi 98 : 2.
3. mēṟpaṭi 185  : 9.	4. mēṟpaṭi 199 : 3.
5. mēṟpaṭi 211  :21.	6. mēṟpaṭi 214 : 2.
7. naṉnūṟ pāyirap pakutiyil iḵtu eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu.
8. kuṟaḷ 1.	9. tirunā. 242  :5.	
10. kuṟaḷ 100.
1. tirunā. 5  :1.	2. kuṟaḷ 298.	3. mēṟpaṭi 76 :4
4. kuṟaḷ. 415.	5. tirunā. 138 :3.	6. naṟ. 397.
7. tirunā. 114 :8. ik karuttaiyē piṟitōriṭattil.
	“maruvāki niṉṉaṭiyē maṟavēṉ ammāṉ
	 maṟittorukāl piṟappuṇṭēl maṟavāvaṇṇam
	 tiruvārūr maṇavāḷā  tirutteṅkūrāy
	 cempoṉ ēkampaṉē tikaittiṭṭēṉē-”	(236:6) eṉṟu kūṟuvar.
1. puṟam. 341.	2. tirunā. 217 : 2.
3. puṟam. 91.	4. cilap 12: “vampalar.”
5. tirunā. 264  : 5	6. cilap. 11:9, 89.
1. tirunā. 242 :8.	2. tirunā. 264 : 3.
3. A.R. No. 186 of 1908.	4. A.R.No. 456 of 1930.
5. S.I.I.Vol. II. part ii. No. 41.	6. A.R. No. 37 of 1920.
1.tiruppukalūr A.R. 68 of 1928. tiruvārūr A.R.No. 137 of 1934.
2. A.R. No. 564 of 1921.	3. A.R. No. 294 of 1911.
4. S.I.I.Vol. V. No. 985.	5. S.I.I. Vol. II. part iii. No. 65.
6. S.I.I. Vol. II. part iii. No. 65 para. 6.	7. Ibid. para. 7.
8. Ibid. para. 8.	9. Ibid. para.10
10. Ibid. para. 13.	11. Ibid. para 13.
12. A.R. 95 of 1914.
1. A.R. 133 of 1925.	2. S.I.I. Vol. VIII. No. 675.
3.periyapurā. tirunā. 18.	4. S.I.I. Vol. VIII. No. 324.
5. S.I.I. Vol. VIII. No. 529.	6. Ibid. No. 324.
1. A.R. No. 86 of 1928.	2.S.I.I. Vol. II. Part ii. No. 38 & 41.	3.A.R. No. 37 of 1920.	4.A.R. No. 559 of 1906.		5.S.I.I. Vol. VII. No. 485
1. S.I.I. Vol. VIII. No. 228	2. A.R. No. 316 of 1909.
3. A.R.294 of 1911	4. A.R.No. 300 of 1928
5. A.R. No. 137 of 1934.	6. A.R. No. 68 of 1928.
7. A.R. No. 117 of 1908.	8. A.R. No.186 of 1908.	
9. A.R. No.564 of 1921.	10. A.R. No.278 of 1923.
11. A.R. No.121 of 1904.	12. A.R. No.456 of 1930.
1. A.R. 68 of 1928.	2. A.R. No. 402 of 1908.
3. 583 of 1908.	4. 303 of 1911.
5. 658 of 1916.	6. 203 of 1919.		
7. A.R. 382 of 1921.	8. A.R. 80 of 1924.	
9. A.R. 261 of 1927.	10. A.R. 127 of 1930.
11. A.R. 219 of 1917.
1. A.R.131 of 1925.		3. S.I.I. Vol. VIII. No. 324
2. S.I.I. Vol. VIII. No. 440		
1. S.I.I. Vol. VIII. No. 529        	2. A.R. 199 of 1924.
3. A.R.19 of 1917.	4. tirunā. 94 : 1.
5. S.I.I. Vol. VII. No. 741.	6. mēṟpaṭi 149 : 4.
1. A.R. 171 of 1925.              2. mēṟpaṭi 104 : 2.	
3. S.I.I. Vol. VIII. No. 497.     4. tirunā. 65 : 8.	5. S.I.I. Vol. VIII. No. 497.
6. tirunā. 254 : 1.               7. S.I.I. Vol. V. No. 632.        8. tirunā. 81 : 4.
9. S.I.I. Vol. VIII. No. 43.
1. periyapu. catti ; 7.		2. S.I.I. Vol. IV. No. 529.
1. S.I.I. Vol. XII. No. 134.
2. S.I.I. Vol.IV. No. 135. A.R. No. 37 of 1888.
3. S.I.I. Vol. XII. No. 65.
1. My. Arch. Reports. 1923. 52:3. 1907. p.3. Kondaji-I Agrahara Plates.
2. A.R. No. 31 & 32 of 1912.
3. Ep. Indi. Vol. XVIII. p. 11.
4. Ep. Car. Vol. VI. C. M.50.
5. Introduction to S.I.I. Vol. XII. p. viii.
6. aiyaṭikaḷ. purā :1.  
7. Ibid. 2.	
8. Ibid. 3.
9. S.I.I. Vol. I. No. 151. vari : 19-49.
10. S.I.I. Vol. II. part iii. No. 78. culō. 24 &26.
1. S.I.I. Vol. II. part v. No. 98.
2. S.I.I. Vol. I. No. 151.
3. S.I.I. Vol. I. No. 151.
4. S.I.I. Vol. II. part iii. No. 74.
5. S.I.I. Vol. II. part v. No. 98. culō. 14 
1. kṣēttirat tiruveṇpā. 10	2. mēṟpaṭi 22.
3. tiruttoṇṭar tiruvantāti. 56	4. kṣēttirat tiruveṇpā. 23.
1. aiyaṭikaḷ . purā. 3.	2. tirunā. 289.
3. tiruñāṉa. 234 ; tirunā. 42; cun. 74.	4. A.R. No. 99 -107 of 1926.
5. A.R. No. 12 of 1918.	6. tiruñāṉa. 384.
7. kṣētti. 7.	8. tirunā. 132.
1. tiruñāṉacam. 383.	2. A.R. No. 26 of 1911.
3. “mantamām poḻilkaḷ cūḻnta maṇṇit teṉkarai mēl maṉṉi antamō ṭaḷavilāta aṭikaḷ āppaṭiyārē”- 48:5
4. kṣētti. 19.	5. mēṟpaṭi. 21.
7. tiruñāṉa. 320.	7. A.R. No. 259 of 1925.	
1. S.I.I. Vol. V. No. 578.
1. cunta. 38:1.
1. cun. tē. 73.
1. cun. tē. 39.	2. mēṟpaṭi 20.
1. cun tē. 34.	2. mēṟpaṭi 24.
3. mēṟapaṭi 14.
1. cun. tē. 85,
1. cun. tē. 29.	2. cun. tē. 41.
1. cun. tē. 51.	2. cun. tē. 54.         3. cun. tē. 89.
1. cun. tē. 61.	2. mēṟpaṭi 74.              3. mēṟpaṭi 95.
1. cun. tē. 77:9	2. cun. tē.44.
3. cun. tē. 4.			
1. cun. tē. 17 : 11.	2. mēṟpaṭi . 4 : 10.
3. mēṟpaṭi 53  : 10.	4. mēṟpaṭi 64 : 10
5. cun. tē. 39:11.	6. S.I.I. Vol. II. part ii. No. 38.
1. cun. tē. 59:11.	2. cun. tē. 89:11
3. mēṟpaṭi 62:5; 68:6; 69:8.	4. cun. tē. 17:8.
5. cun. tē. 17:2.	6. mēṟpaṭi 38 : 1
1. mēṟpaṭi 68:8.	2. mēṟpaṭi 51:10.		
3. mēṟpaṭi 51:11.	3. cun. tē. 45 : 4	
5. cun. tē. 69 : 3	6. mēṟpaṭi 89 : 10.
1. mēṟpaṭi 61 : 1.	2. mēṟpaṭi 65 : 11.
3. mēṟpaṭi 92 : 4.	4. cun. tē. 90 : 4.
5. Tamil Literature. p. 177 : 8.	6. cun. tē. 39 :9.
1. ilakkiya varalāṟu. pak. 337 -40.	2. tamiḻp poḻil. Vol. III. g¡. 201-9.
1. tamiḻppoḻil. Vol. III. g¡. 205.	2.cun. tē. 39:9.
1. Dr. C. Minakshi’s Administration and Social life under the Pallava. p. 299-305.
1. S.I.I. Vol. I. No. 25 & 26. p. 14-8.	2. A.R.No. 566 of 1912.
1. A.R. No. 166 of 1906.	2. tirumuṟai kaṇṭa purāṇam. 16.
3. mēṟpaṭi 25.
1. cun. tē. 5 : 7	2. tol. poru. marapu. 89.
3. cun - tē 2: 10; 56: 8; 62: 6; 83: 6.	4. mēṟpaṭi 9 :3.              
1. cun. tē. 1: 7.                        2. mēṟpaṭi 20 :9.	           3. mēṟpaṭi 19: 9.
4. mēṟpaṭi 28 :6.	5. mēṟpaṭi 12: 2.
6. mēṟpaṭi 18 :2.	7. mēṟpaṭi 57: 7.
8. mēṟpaṭi 57: 6.	9. mēṟpaṭi 29: 6.
10. mēṟpaṭi 4 :4.	11. mēṟpaṭi 38 : 7
12. mēṟpaṭi 53 : 3.	13. mēṟpaṭi 75 :4.		
1. cun-tē 4 :7.	2. mēṟpaṭi 53: 10.
3. mēṟpaṭi 97 :1.	4. mēṟpaṭi 97: 1.		
5. mēṟpaṭi 96 :7.	6. mēṟpaṭi 63: 8.	
7. mēṟpaṭi 56: 5.	8.mēṟpaṭi 84: 8.
9. mēṟpaṭi 96 : 6	10. S.I.I. Vol. I. No. 25 & 26
11. cun. tē. 40 : 10.
1. cun. tē. 45 : 4.	2. mēṟpaṭi 45: 9.
3. mēṟpaṭi 61 :8.	4. mēṟpaṭi 47: 8.	
5. mēṟpaṭi 8: 3.	6. mēṟpaṭi. 7 : 8.
7. mēṟpaṭi 12 : 7.	8. mēṟpaṭi 23: 9.
9. mēṟpaṭi 1 :9.	10. mēṟpaṭi 2: 7.
1. mēṟpaṭi 64: 5.	2. mēṟpaṭi 7: 2.
3. mēṟpaṭi 7: 3.	4. mēṟpaṭi 7: 1.
5. cun. tē. 8 : 9.	6. cun. tē. 35 : 2.
1. cun.tē 3: 9.	2. mēṟpaṭi 4 :9.		3. mēṟpaṭi 84: 7.		
4. mēṟpaṭi 7: 4.	5. mēṟpaṭi 82: 7.		6. mēṟpaṭi 16: 1.		
7. mēṟpaṭi 61: 10.	8. mēṟpaṭi 16 :4.		9. mēṟpaṭi 16: 9.		
10. mēṟpaṭi 9: 4; 16 : 9.
11. mēṟpaṭi 9: 4; 16: 5; 55: 8; 66: 5.
12. mēṟpaṭi 9: 10.	13. mēṟpaṭi 66 : 3.		14. mēṟpaṭi 16 : 6.	
15. mēṟpaṭi 16: 7; 55:9.	
16. mēṟpaṭi 53: 8 55:7; 66:3.
17. mēṟpaṭi 65:5.	18. mēṟpaṭi 65: 7.		19. mēṟpaṭi 65: 5.		
20. mēṟpaṭi 65: 4.	21. mēṟpaṭi 70: 4.		22. mēṟpaṭi 65 :6.
1. cun - tē 55: 7.	2. mēṟpaṭi 16 : 10.
3. mēṟpaṭi 62: 6; 63:4.	4. mēṟpaṭi 55: 2.
5. mēṟpaṭi 90: 7.	6. mēṟpaṭi 9: 6.
7. mēṟpaṭi 15: 10.	8. mēṟpaṭi 16: 3.
9. mēṟpaṭi 55: 3.	10. mēṟpaṭi 58 :9.
11. mēṟpaṭi 65: 1.	12. mēṟpaṭi 65: 2; 88 : 6.
13. mēṟpaṭi 97 :9.	14. mēṟpaṭi 62: 8.
15. cun. tē. 65 : 2.	16. mēṟpaṭi 46 : 7 ; 88 : 8.
17. mēṟpaṭi 66 : 2.
18. mēṟpaṭi 65  : 3. ivvaralāṟṟuk kuṟippuk kēraḷanāṭṭut tōṟṟa varalāṟākap poypuṇarntu kāṇappaṭukiṟatu.
19. mēṟpaṭi 69 : 10.
1. caṅka kālattuc cēravēntaruḷ mākkōtai yeṉpāṉ peyarāl tōṉṟi, nampiyārūrar kālattē makōtai yeṉa maruvi viṭṭa itu vañcimā nakariṉ oru pakutiyeṉa aṟika. immakōtai, piṟkālattē makōtaiyār paṭṭiṉam eṉamāṟip piṉpu makātēvar paṭṭiṉa meṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu - Logan’s Malabar. p. 207.	
1. cun. tē. 12 : 7.	2. cun. tē. 2 : 6.	
3. mēṟpaṭi 33:9.	4. mēṟpaṭi 77: 3 	
5. mēṟpaṭi 78:6.	6. puṟam 158.
7. puṟam 200.
1. cun. tē. 77:3.	2. A.R. No. 35. of 1915.
3. mēṟpaṭi 2 :9. 
4. itu caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum āṟukaḷuḷ oṉṟu. (patiṟ. 48:18)
1. cun. tē. 79 : 1-10.	2. mēṟpaṭi 81:1-10.
1. cun. tē. 42 : 1-10.	2. mēṟpaṭi 50:2.
1. cun.tē 50:1-10.	
2. Tanjore Gazetteer. Vol. I. p. 43.
3. cun. tē. 16:11.	
4. A.R. No.255 of 1911.
1. cun. tē. 16 : 11.
1. cun. tē. 71 : 1-10.
1. cun. tē. 79 : 3.	2. mēṟpaṭi 79 : 6.
1. cun. tē. 7:7.	2. cun. tē. 8 :1.
3. mēṟpaṭi 8:9.	4. mēṟpaṭi 8:3.
1. cun. tē. 8 : 4.	2. cun. tē. 8 : 7.	
3. mēṟpaṭi  64:4.	4. mēṟpaṭi 64:5.
5. mēṟpaṭi 64:6.	6. mēṟpaṭi 64: 7.
7. mēṟpaṭi 64: 8.	8. mēṟpaṭi 78: 6.
1. cun. tē. 78 : 10.	2. cun. tē. 81 : 3.			
3. mēṟpaṭi  35:8.	4. mēṟpaṭi 34:1.	
1. cun. tē. 34 : 1.	2. puṟam. 375.
3. mēṟpaṭi  34:7.	4. kuṟun. 25.
5. mēṟpaṭi  95 :6.		6. tol. ceyyu. 239.
7. mēṟpaṭi  30:4.		8. muruku. 288.
9. cun.tē  30:3.		
1. kuṟaḷ 6.	2. cun. tē. 3:2.
3. kuṟaḷ  1.	4.cun.tē 3:7.
5. kuṟaḷ  339.	6. cun.tē 3:4.
7. paḻamoḻi. 126.	8. cun.tē 95:9.
9. paḻamoḻi 358.
1. cun. tē. 67 : 2.	2. cun. tē. 43 : 1.		
3. mēṟpaṭi  44:3.	4. mēṟpaṭi 50:4.
5. mēṟpaṭi  58:1.	6. mēṟpaṭi 54:1.
7. mēṟpaṭi  7:8.	8. mēṟpaṭi 19:8.
9. mēṟpaṭi 46 : 7.
1. cun. tē. 50 : 7.	2. mēṟpaṭi  67:6.
3. mēṟpaṭi 73:3.	4. mēṟpaṭi  66:2.
5. mēṟpaṭi 73:8.	6. mēṟpaṭi  94:5.
7. mēṟpaṭi 57:8.	8. mēṟpaṭi 94 : 6.
9. cun. tē. 73 : 7.
1. cun. tē. 20 : 3.	2. mēṟpaṭi  20:6.
3. mēṟpaṭi 32:8.	4. cun. tē. 46 : 8.
1. cun.tē  46:9.	2. mēṟpaṭi 49:2.	3. mēṟpaṭi 5 : 2.
1. cun.tē.  5:9.	2. mēṟpaṭi 18:3.
3. mēṟpaṭi 54:4.				
1. cun. tē. 54:9.	2. mēṟpaṭi 95: 2.	3. mēṟpaṭi 36:5.
4. cun. tē. 91 : 4.	5. cun. tē. 37:2.
1. periyapu. tirunāvu. 11.	2. A.R. No. 345 of 1916.
3. S.I.I. Vol. VII. No. 819.	4. A.R. No. 22 of 1912.
5. A.R. No. 309 of 1928-9.	6. A.R. No. 124 of 1910.
7. A.R. No.169 of 1926.	8. A.R. No. 175 of 34-5.
9. S.I.I. Vol. V. No. 422.	10. A.R. No. 28 of 1914.
11. A.R. No. 42 of 1928-9.A.
1. A.R. No. 212 of 1930.	2. Travan. Arch. Vol. VI. No. 14.
3. S.I.I. Vol. XII. No. 196.	4. cun. tē. 34:10.
5. S.I.I. Vol. VIII. No. 442.	6. A.R. No. 47 of 1913.	
7. A.R. No. 45 of 1913.	8. A.R. No. 145 of 1914.
9. periyapu. taṭuttāṭ.4.	10. cun. tē. 53:10
11. S.I.I. Vol. II. p. ii. No. 38, 41; S.I.I. Vol. V.No. 418. S.I.I. Vol. VII. No. 939 ; A.R.No. 275 of 1917 ; 299 of 1917, 37 of 1920.
1. cun. tē. 59:11.	2. S.I.I. Vol. II. iii. No.65.		
3. S.I.I.Vol. VII. No. 939.	4. Ibid. No. 945.	5. cun. tē. 17:2.
6. A.R.No. 478 of 1912.	7. mēṟpaṭi 17:11.	8. cun. tē. 70:10.	
9. A.R.No. 524 of 1937-8.
1. A.R.No. 309 of 1907 ; S.I.I. Vol. VII. No. 485.
2. S.I.I. Vol. V. No. 135-8;	A.R. No. 371 of 1911.		
3. S.I.I. Vol. VIII. No. 485.	4. A.R. No. 302 of 1907.
5. S.I.I. Vol. VII. No. 938.	6. Ibid. No. 939.
7. A.R. No. 211 of 1934-5.	A.R. No. 96 of 1935-6.
8. A.R. No. 95 of 1936-6.
1. S.I.I. Vol. XII. No. 231.	2. cun. tē. 13:1-11.
3. S.I.I. Vol.VIII. No.69.	4. periyapu. taṭuttāṭ.129.
5. periyapu. taṭuttāṭ.171.	6. cun. tē. 68:8.	
7. A.R. No. 61 of 1922.
1. A.R. No. 273 of 1927-8.	2. A.R. No.255 of 1916.	
3. periyapu. kaḻaṟiṟ.66.
4. S.I.I. Vol.V. No.295; S.I.I. Vol. VIII. No. 213; A.R. No. 87 of 1927-8;  A.R. No.306 of 1927-8.
5. A.R. No. 236 of 1922.	6. cun. tē. 16:11.
1. S.I.I. Vol.VII. No.485.
2. S.I.I. Vol. II. part. ii. No. 38, Ibid. p. 66.  S.I.I. Vol.V. No.533; A.R. No. 345 of 1916.
3. periyapu. caṇṭē.60.	4. mēṟpaṭi tirumalai. 25.
5. A.R. No. 325 of 1902.	6. A.R. No.262 of 1913.
7. A.R. No. 137 of 1912.	8. A.R. No.54 of 1906.
1. A.R. No.104 of 1908; 180, 190, 192 of 1929.
2. A.R. No.10 of 1918.	3. cun. tē. 42:1-11.
4. cun. tē. 42:4.	5. A.R. No.147 of 1905.
6. A.R. No.150 of 1905.	7. cun. tē. 74:1.
8. A.R. No.482 of 1907.	9. S.I.I. Vol.V. No.632.
10. cun. tē. 86:1.	11. S.I.I. Vol.VIII. No.97.
1. cun. tē. 29:10
1. periyapu. kaḻaṟiṟ. “aruṭcērar ciṟanta antātiyiṟ ciṟappit taṉavē yōtit tiḷaittoḻuntār” (87) eṉṟu cēkkiḻār kūṟuvatu kāṇka.
1. cēramāṉ perumāḷkaḷuḷ iṟutiyil irunta cēramāṉ perumāḷ kālam ki.pi. 428 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. T.St. Manual Vol. II. g¡. 44
2. Logans Malabar. p. 167.	3. T.A.S. Vol. II. page 11.
1. W. Logan’s Malabar. p.246. and Tra. S.M. Vol. II. p. 44.
2. “kaṭalaṅkaraimēl makōtai yaṇiyār poḻil añcaik kaḷattappaṉē”- cun. tē. 4:1.
3. periyapu. kaḻaṟiṟ. 4.
4. Epi. Indi. Vol. VII. p. 198.	5. W. Logan’s Malabar. p. 207.
6. cuka cantēcam published in the Travancore Archeological Series.
7. T.A.S. Vol. II.p. 11.	
1. puṟam. 373.
2. vañcimā nakarkku vaṭakkil mēlaik kaṭaṟkaraiyil karuvūrppaṭṭiṉam eṉṟōr ūr caṅkakāla mutalē  iruntu varukiṟatu. antak karuvūriṉ niṉaivuk kuṟiyākac cēramaṉṉar koṅku nāṭṭait tamatu āṭciyil aṭakkiyapōtu kāvirikkaraiyil innakarai vañciyeṉap peyariṭṭaṉar; atuvē piṉpu karuvūr eṉap peyar māṟiyatu.
3. A.R.Bo. 335 of 1928.	4. cun. tē. 4.1-10.
5. S.I.I. Vol. V. No. 789.
1. S.I.I Vol. VI. No. 533.	
2. periya pu.kaḻaṟiṟ. 23.
3. periya pu. kaḻaṟṟi. 42.	
1. kallāṭam akaval. 11.	2. cun. tē. 77.	
3. T.A.S. Vol. V. p. 99.	4. cun. tē. 100 :8.
5. T.A.S. Vol. V.p. 103.	
1. tamiḻ varalāṟu. Vol. II. pak. 64.
2. T.A.S. Vol. V.p. 100.
3. Origin and Early History of Saivism in South India. p. 445. 
4. innūl pak.206.	5. tamiḻp poḻil. Vol. III.p. 209.
6. Bulletin of the Rama Varma Research Institute Vol. VII. p. 37-44.
7. cācaṉat tamiḻkkavi caritam. pak. 13.
1. periya pu. kaḻaṟiṟ 8.	2. mēṟpaṭi 9.
3. poṉ vaṇṇat. 43.	4. poṉ vaṇṇat. 98.
5. periya pu. kaḻaṟiṟ. 19.	6. mēṟpaṭi 21.	
1. poṉ vaṇṇat. 13.	2. mēṟpaṭi 40.	
3. periya pu. kaḻaṟiṟ. 36.	4. mēṟpaṭi 37.	
1. poṉ vaṇ. 9.	2. mēṟpaṭi 17.	
3. mēṟpaṭi 1.	4. mēṟpaṭi 100.
1. poṉ. vaṇ. 24.	
1. mēṟpaṭi 25.	2. poṉ vaṇ. 89.	
3. poṉ. an. 92.	
1. poṉ. an 70.	2. poṉ vaṇ. 99.	
3. tivyapirapantam. tirumālai.7.
1. poṉ vaṇ. 10.	2. poṉ vaṇ. 11.	3. mēṟpaṭi. 14
4. mēṟpaṭi 7.	5. mēṟpaṭi 9.	6. mēṟpaṭi 9.	
7. poṉ vaṇ 15.
1. poṉ vaṇ. 19.	2. mēṟpaṭi 5.
3. mēṟpaṭi 65.	
1. poṉ vaṇ. 95.	2. poṉ vaṇ. 34.	
3. mēṟpaṭi. 78.	4. tiruñāṉa. 237:6
5. mēṟpaṭi 83.	
1. poṉ vaṇ. 50.	2. periyapu. kaḻaṟiṟ. 69.
3. poṉ. vaṇ. 19	
1. poṉ.vaṇ 84.	2. mēṟpaṭi 2.
1. poṉ vaṇ. 45.	2. mēṟpaṭi 46.
3. tiru. mumma. 3.	
1. mēṟpaṭi 21.	2. tol. poruḷ. poruḷ:39.
3. tiru. mumma. 24.	
1. tiru.mumma 19.                       2. kuṟun. 85.	3. tiru. mumma. 16.
4. akam. 131.	5. tiru.mumma 16.	6. naṟṟiṇai. 110.
1. ñāṉavulā 1:8.
1. ñāṉavulā 51:5.	2. mēṟpaṭi 83.
1. mēṟpaṭi 98:9.	2. ñāṉavulā. 109:11.	
1. ñāṉavulā 132.	2. mēṟpaṭi 144.	3. mēṟpaṭi 148.
4. ñāṉavulā. 170:1.	5. ñāṉavulā 172:4.
1. mēṟpaṭi 188:9.	2. ñāṉavulā. 196:7.	3. poṉ. a;na. 42.
1. talaimēl uṟaiyum peṇ.	2. poṉ. an.71.
3. poṉ. an. 67.	
1. mēṟpaṭi 68.	2. poṉ. an.90.
1. poṉ. an. 19.	2. poṉ. an. 73.
1. cīvaka. 2087.	2. kuṟaḷ. 752.	3. ñāṉavulā. 136:8.	
1. cīvaka. 2535.	2. ñāṉavulā. 21.
1. Ep. Indi. Vol. XVII. No. 16.
2. Ep. Indi. Vol. XVII. No. 16.p. 303 vari. 139-41.
3. Ep. Indi. Vol. XVII.p. 295. The date of the Velvikudi Grant must be about 		A.D. 769-70 which is the date of the Anaimalai inscription.
1. Ep. Indi. Vol. XVII. No. 16. vari. 33-9.
2. patiṟ. 21.
1. cun. tē. 20:1.
2. “iṟakkappaṭṭatu” eṉak kāṇappaṭum itu “tiṟaikkappaṭṭatu” eṉa iruttal vēṇṭum.
1. Ep. Indi. Vol. XVII. No.vari. 16.104-118.
2. Ep. Indi. Vol. XVII. No. vari. 16.88-97
1. Ibid. vari. 98-103.
2. Ep. Indi. Vol. XVII. No. 16 vari. 79-83.
1. cācaṉat tamiḻkkalvi caritam. pak.24.
2. mēṟpaṭi pak. 23.
1. toli. po. puṟat. 8 nac. mēṟkōḷ.
1. tiruvāla. tiruviḷai. 27:6.	2. kaṭampa. ilīlā. 27.
1. Dr. u.vē. cāminātaiyar.
2. “iṟṟaikku 700-varuṭaṅkaḷukku muntiyiruntāreṉṟu maṭṭum terikiṉṟatu” - “patippurai. pak. 19. (2nd Edition in 1927.)”
3. The date of Meikandar has been fixed to be about A.D. 1232. - A.R. for 1935-36. para.86. centamiḻ. Vol. III. p. 89-90.
1. tiruvammāṉai.8.
1. Madura Dt. Manual. p. 147.	2. Encyclopaedica - Brittanica - Tamils.
3. Tamil Studies. p. 54.	4. tamiḻ perumakkaḷ varalāṟu pak.68.
1. J.S.V.O. I. Vol. IV. p.175.
1. tamiḻ varalāṟu. I. pak. 104-5. (mutaṟ patippu)
1. māṇikkavācakar varalāṟum kāla ārāycciyum. pak. 180-2.
1. tamiḻ varalāṟu. piṟpākam. pak. 103. (mutaṟ patippu)
1. Tamil Studies. p. 405.
1. māṇikkavācakar varalāṟum kālamum. pak. 245-300.	2. 1. Tamil Studies. p. 409.
1. T.V.S. pāṇṭiyar varalāṟu. patippu. II. pak. 76.
2. M.E.A.R.No. 17 of 1907.	3. S.I.I. Vol. V. No. 608.
4. A.R.No. 364 of 1907.	5. A.R.No. 13 of 1908.
6. S.I.I. Vol. VI. No. 446.
7. Annual Report on Archeological Survey of India for 1903-4 p. 275.
8. A.R.No. 37 of 1931.	9. A.R.No. 104 of 1905.
10. A.R.No. 12 of 1928-9.	11. A.R.No. 863 of 1917.
12. A.R.No. 605 of 1915.	13. tiruvāca. pōṟṟi. 190.
14. āḻvārkaḷ kāla. nilai. pak. 176.	15. J.S.V.O.R. Institute. Vol. IV. p. 156.
16. Journal of Sri Venkateswara Oriental Institute Vol. IV. p.156-7.
1. A.R.No. 323 of 1918; A.R.No. 456 of 1916.
2. A.R.No. 455-473 of 1916. A.R.No. 323 of 1918;200 and 201 of 1935-6.
1. Ins. No. 694. S.I.I. Vol. V. p. 290; A.R. No. 130 of 1895.
2. S.I.I. Vol.V. No. 710. (A.R.No. 146 of 1895.)
1. tirukkōvai.86.
1. itu tiruvātavūrar purāṇattiṟ kāṇappaṭavillai.
1. tiruvālavā. 27:47.
1. tiruvāca. cetti. 2.	
2. tiruvā. aruṭ. 1.
3. aticayap. 4.
1. kīrtti. 127-131.	2. teḷḷēṇa.4.
3. accō. 1.	4. kōyilmūtta. 6.
5. tiruccataka. 3.	6. kīrtti. 27-8.
7. tiruvammā. 20.	8. tiruvārttai. 10.
1. kīrtti. 35-6.	2. tiruvēcaṟavu.1.
3. kīrtti. 46-7 .	4. tiruppū. 16.
5. tirukkaḻuk.2.	6. pōṟṟi. 213-4
7. tamiḻ varalāṟu . Part II. pak. 103.	8. J.S.V.O.I. Tirupati. Vol. IV.p. 167.
9. tiruvācaka viri. 2nd Edn. pak. 326.
1. J.S.V.O.I. Tirupati. Vol. IV.	2. tiruvā. 43-2. urai.
3. S.I.I. Vol.II. p. 53.	4. A.R.No. 690 of 1905. Ep. Indi. Vol. IX.p. 87.
5. iṭavaiyāṉa pāṇṭiyaṉai venkaṇṭa cōḻac caturvēti maṅkalam eṉṟu itaṟku oru peyaruṇṭeṉat tiruppaṉantāḷiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu (A.R. No. 42 of 1914) kūṟuvatu nōkkattakkatu.
1. Journal of the Sri Venkateshwara Oriental Research Institute. Vol. IV. p. 177-9.
2. kallāṭam, “karuṅkuṭiṟ cevvāy”(48)
3. kalaimakaḷ. poṅkal malar. 1942.
1. tiruvāla. tiruviṉai.	2. tiruccatakam. 26.
3. paṇṭāya nāṉmaṟai. 7.
1. civapu. 25-30.	2. tiruvammāṉai. 14.
1. pōṟṟittiru. 13-25.	2. pōṟṟit tiru. 164:5.
3. tiruc cataka. 2.	4. tiruc cataka.78
1. nītta vaṇṇap. 44.	2. nītta vaṇṇap. 46.	3. aṭaik. 6
4. aṭaik.7.	5. tiruc cata. 40.	6. tiruc cata. 52.	
7. aṭaik. 5.	8. aṭaik. 1	9. mēṟpaṭi 2.
10. tiruccata. 5:14.	11. tiruc cata. 41.	12. mēṟpaṭi 38.
13. accō. 1.	14. mēṟpaṭi 88.
1. aṭaik. 9.	2. tiruvam.3.
3. tiruvam.6.	4. tiruvam.12.
5. tirukkōttumpi.11.	6. tirukkōttumpi 19.
7. mēṟpaṭi 20.	8. mēṟpaṭi 12.
1. mēṟpaṭi 6.	2.mēṟpaṭi 10
3. mēṟpaṭi 17.	4. kaṇṭapattu.
5. kaṇṭapattu.8.
1. aṟputappattu.3.	2. mēṟpaṭi 5.
3. mēṟpaṭi 8.	4. ācaippattu4.
5. puṇarcci.10.	6. kuḻaittapattu.4
7. kuḻaittapattu.6.	8. mēṟpaṭi 7.
9. mēṟpaṭi 8.
1. paṇṭāya. 6.	2. vāḻāp5.
3. taṇikaippu.	4. tirunā.
5. kulāp .2.	6. mēṟpaṭi 7.
7. tiruccatakam. 30.	8. tiruppūvalli.7.
1. pirārttaṉai. 2.	2. mēṟpaṭi 4.	3. mēṟpaṭi 9.
4. aṟputappattu. 8.	5. ceṉṉippattu. 10.	6. yāttiraippattu.2.	
7. yāttiraippattu.5.	8. mēṟpaṭi 6.	9. mēṟpaṭi 10.
1. tiru. mu. irākavaiyaṅkār, tiru. catācivap paṇṭārattār mutaliyōr.
1. paṉṉāṭku muṉṉeṉallām tirukkōvaiyārkku urai kaṇṭavar nacciṉārk kiṉiyareṉa aṟiñar kūṟi vantaṉar; piṉṉar nikaḻnta ārāyccikaḷāl ivvurai pērāciriyaratu eṉpatu teḷivāyiṟṟu.
1. tirukkōvaiyār.72.	2. tirukkōvaiyār.86.
3. mēṟpaṭi 65.	4. mēṟpaṭi 67.
1. tirukkōvai.106.	2. tiruvāca. kōyiṟ. 
3. mēṟpaṭi 75.	4. tiruvā. teḷḷē. 18.
5. mēṟpaṭi 307.	6. tiruttōṇōkkam.8.
7. tiruppāṇṭi.8.	8. tirukkōvai.5.
9. tirukkōvai.180.
1. S.I.I. Vol. V. No. 1351.
2. itu kōkaḻiyaiññūṟu eṉak kalveṭṭukkaḷil vaḻaṅkukiṟatu; itu teri yāmaiyāl caiva paurāṇikarkaḷ tiruvāvaṭutuṟai eṉak kūṟi yoḻintaṉar. tiruk kōyilkaḷiṉ tūya tamiḻp peyarkaḷai vaṭamoḻiyil māṟṟiya kālattil iṉṉō raṉṉavai kaṟpikkappaṭṭaṉa.
3. piṟkālac cōḻar carittiram . pak. 156.
4. Indian Historical Quartely. Vol. XXVI. No. 1 pak. 1-16.
1. tirumūlar kālam ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭataṉṟu eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu.
2. A.R. for 1917. para 35-8.
3. civākamaṅkaḷukkuc cittāntam eṉpatu potup peyar eṉa makuṭākamam kūṟukiṟatu; im makuṭākamattaip piṉpaṟṟiyatu tillaip peruṅkōyil.
1. ñāṉacam. 12:3.	2. kaṇṭa.4.
3. paṇṭāya. 2.	4. accōp. 9.
1. tiruñāṉa. 126:7.	2. kuḻaitta. 5.
3. accō. 1.	4. ācaip.7.
5. āṉanta.3.	6. tirukkōvai.1.
7. kuṟun 62.	8. mēṟpaṭi 84.
1. akam.380.	2. mēṟpaṭi 96.
3. puṟam. 202.	4. mēṟpaṭi 150.
5. kuṟun. 60.	6. tirukkōvai. 369.
7. naṟṟiṇai. 366.	8. paḻamoḻi. 126.
9. tirukkōvai 144.	10. mēṟpaṭi 73.
1. mēṟpaṭi 386.	2. tirunāvuk. 309:2.
3. tiruvempā.19.	4. cīvaka. 1793.
5. cun. 46:3.
1. tiruccata.84.	2. cīvaka. 2515.
3. paḻamoḻi. 141.	4. tirunāvuk. 75:6
5. nīttal. 9 .	6. muttoḷ .100.
7. paḻamoḻi. 358.	8. cataka. 98.
9. nīttal. 39.	10. cun 67:2.
1. periya tiru. 7:10:4.	2. kuṟun. 178.
3. nīttal. 14 .	4. tirukkuṟaḷ. 575.
5. tirukkuṟaḷ. 576.	6. muttoḷ .101.
7. cataka. 21.	8. cetti. 4.				
9. cetti.9.
1. paḻamoḻi. 62.	2. tiruñāṉa. 7:4.
3. aticayap. 9.	4. tirunā. 57:4.
5. tiruccataka. 48.
1. tiruvārttai. 6.	2. akam. 6
3. tiruccataka. 42.	4. tirunā. 70:5.
5. accap. 9.	6. kuṟaḷ. 350.
7. naṟṟu - nallatu.	8. uyiruṇṇi. 5.
9. kuṟaḷ. 346.	10. aṟputap 3.
1. piṭitta. 9.	2. āṉanta. 5.
3. tiruccata. 92.	4. tirukkōvai. 147.
5. tirukkōvai. 198.
1. cataka. 21.	2. mēṟpaṭi 32
3. mēṟpaṭi 46.	4. tiruccataka. 89.
5. tiruccataka. 53.	6. kōyiṉ mūtta. 7.
1. tirumaṇak kālattil maṇamakaḷai maṇamakaṟkuk kaiyaṭai ceyyuṅkālum, “ivaḷ umkaiyiṟ piḷḷai, umakkē aṭaikkalam” eṉpatum vaḻakku. itaṉai ōmpaṭai eṉap paḻantamiḻ nūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
2. tiruvempā.19.	3. tiru viruttam. 94.
4. catakam.87.	5. cataka. 96.			
6. nīttal.5.
1. yāp viru. 95 mēṟ.
2. “āṟṟiṉ karaipuraṇṭu nīr ōṭiṉālum, nāy nakkit tāṉ kuṭikkum” eṉpatōr paḻamoḻiyum uṇṭu.
3. nīttal. 13.	4. mēṟpaṭi 25.
5. mēṟpaṭi 26.	6. nīttal.34.
7. ācaip 5.	8. puṇarccip.2.
1. paḻamoḻi. 105.	2. kōttum. 8.
3. kōttum.20.	4. cīvaka. 202.
5. kōttumpi.10.	6. tēṇōkkam. 14.
7. ñāṉāmir:akava. 23:2-4.	8. puṇarcci.2.
1. aṭaik. 8.	2. nīttal.39.
3. cetti3.	4. accap. 9.
5. nīttal 22.
1. atiya. 8.	2.  cīvaka. 2683.	
3. āṉanta .3.	4. puṟam.390.
5. cilap. 22:116.
1. piṭitta.6.	2. ceṉṉi.7.	3. yāttirai.9.	
4. kōvai.182.	5. paripā. 11:80.	6. paripā. 11:81.
7. mēṟpaṭi 11:91.
1. tiruppāvai.2.	2. tiruppāvai.3.	3. tiruppāvai vyākyāṉam. pak.14-5.
1. A.R. for 1926 -7, Para 26.	2.A.R. No. 421 of 1912
3. A.R. for 1927 -8. Para 19.
1. A.R. for 1913 para 51.
2. Dr. H.G. Quaritch Wales of the Lord Chamberlain’s Department of the Court of Siam. p. 249
3. Ibid. p. 83.
1. Ibid. p.238 - 51	2. tirutteḷḷē.9.
1. mēṟpaṭi19.	2. tōṇōkkam. 2.
3. cilap. 3 : 13 aṭiyāṟ. mēṟ.	4. A.R. for 1907. para 40; A.R. No. 165 of 1906
1. tiruppūvalli. 19.	2. paṭṭiṉattār: tiruviṭai. mummaṇik 28:31.
3. tirukkōttumpi. 3.	4. aṉṉai. 9.
1. kuyiṟ. 7.	2. A.R. for 1926 -7 para 26.
3.A.R.No. 165 of 1906.	4. A.R. No. 628 of 1902.
5. A.R.No. 421 of 1912.	6. A.R.No. 186 of 1932-3.
7. A.R.No.285 of 1927.	8. A.R. No 409 of 1908.
9. S.I.I.Vol. 8. No. 423	10. A.R.No. 30 of 1916.
11. A.R.No.39 of 1923 - 4
1. A.R.No. 228 of 1928 -9.	2. P.S.No.803
3.P.S.No. 806.	4. P.S.No.899.
5. A.R.No. 54 of 1930 -31	6. A.R.No. 130 of 1916
7. A.R.No. 175 of 1935 -6.	8. A.R.for 1927 -8. para 19.
9.itu 1933-ām āṇṭil tañcai jillā matukkūril kaṇṭeṭukkap peṟṟuc ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaikkuk koṇarappeṟṟatu; itu vikkiram kirāmattuk tiyākarāka cuvāmi kōyilukku uriyatu eṉṟum kūṟuvar.
10. nampiyāṇṭār: kōyil tiruppaṇṇiyar.58.
1.A.R.No. 282 of 1915	2. tiruccataka. 26
3. paṇṭāya. 7.	4.A.R.No. 258 of 1911.
5. A.R.No. 107. of 1902
1. tiruviṭai. mum. 28 : 30 - 55.
2. Journal of the Annamalai University : Vol. XIV. p.60.
1.tiruviṭai. mum. 4.	2.mēṟpaṭi 7.
3. caraḷam, virinta niḻalaittarum ālamaramum aracamaramumām.
4. tiruviṭai. mum. 13.	5. tirukkaḻuma. mum.25
6. mēṟpaṭi 28.	7. kōyil nāṉ. 6.
8. mēṟpaṭi 7.	9. mēṟpaṭi 15.
1. tiruvēkam. an. 86.	2. tiruvoṟ. oru. 1.
3. mēṟpaṭi 3.	4. mēṟpaṭi 4.
5.tiruvoṟ. oru. 6	6. tiruvoṟ. oru.7.
7.tirukkaḻu. mum. 22	8. irattiṉat. tiraiyam. 16
1. mēṟpaṭi 13	2.tirukkaḻu. mum. 13
3. tirukkaḻu. mum.21.	4.tiruviṭai. mum. 13	
5.tiruvoṟṟi. 4.	6. mēṟpaṭi 7.
7. kōyil nāṉ. 16
2. tiruvoṟṟi. 8.	1. tirukkaḻumala. 16.
1.kōyil nāṉ maṇi. 20.	2. tiruviṭai. mum. 7.
3. tiruviṭai. mum. 7	4.mēṟpaṭi 19.
5. tirukkaḻumala 19	6.mēṟpaṭi 15.
7. mēṟpaṭi 16
1. puṟam. 92	2. tirukkaḻu. 28.
3. tiruvēmpā. 10.	4. kōyil. 6.
5. tiruvāca. pōṟṟi. 50-3	6. mēṟpaṭi 24.
7. tirukkōvai. 51.	8. tiruvēkam. an. 73
1. kōyil. 4.	2. S.I.I.Vol. VII. No. 319
3.tiruviṭai. mum. 28	4. kōyil. 7.
5. tiruvēkam. an. 47.	6. A.R.No. 457 of 1998
7. A.R.No. 474 of 1908.
1. S.I.I.Vol. XII. p. 178.
2. S.I.I. Vol. No. 442 at Piranmalai.
1.ilakkiya varalāṟu. Part II. pak 327
2. tiruviṭaikkaḻit tiruvicaippā. 11. tiruppallāṇṭu. 13.
3. tiruveṇ. carittiram of īkkāṭu. irattatiṉavēlu mutaliyār.pak.29.
4. paṭṭi. piḷ. pirapan. tiraṭṭu. muṉṉurai. pak. 28. (ā.ciṅ kāravēlu mutaliyār patippu)
1. kōyiṟṟirup paṇṇiyar:26
“pūntaṇ poḻil cūḻpuliyūrp poli
		cempoṉ ampalattu,
vēntaṉ taṉakkaṉṟi āṭceyva
		teṉṉē virituṇimēl,
āntaṇ paḻaiya aviḻai yaṉpākiya
		paṇṭaip paṟaic
cēntaṉ koṭukka atuvun
		tiruvamutākiyatē.”
2. A.R.No. 452 of 1917.	3. cun. tēvā. 62:8
1. cēn. tiruvicai. 1:1.	2. cēn. tiruvicai. 1:7
3.A.R.No. 435 of 1908.	4.A.R.No. 436 of 1908
1.cun. tēva. 88:8.	2. cēn. tiruvicai. 1.12.
3. cēn. tiruvicaip. 1:9.	4. ta.nā.caritai. 228.
5. cun. tēvā. 70 :5	6. cēn.tiruvicai. 2:3
7.A.R.No. 130 of 1925	8. S.I.I.Vol. VII. No.403.
9.cēn. tiruvicai. 2:9.
1.A.R.No. 148 of 1925.	2. A.R.No. 101 of 1925.
3.cēn. tiruvicai. 2:2.	4. cēn.tiruvicai. 2:3.
5.A.R.No. 269 of 1925.	6. mēṟpaṭi 3:7.
7. cēn. tiruvicai. 3:9
1.A.R.No. 276 of 1925
2. tiruppal. 1.	3. mēṟpaṭi 13.
1. centamiḻ pak. 358 -62.	
2.A.R.No. 449 of 1908.
3. The Cholas. Vol. II. part. p.537
4. G.K. Vanborough “The peoples in the East Indies”- p.349 -50.
1. S.I.I. XII. No. 56; A.R.No. 144 of 1928 -9.
1. Ep. Indica. Vol. XX. p.52.	2. S.I.I.Vol. II. part v. No. 14
3. Ep. Indi. Vol. XVIII. p. 13.	4. S.I.I.Vol. II. part v.No. 98.
5. S.I. I. Vol. XII. No. 59.
1. toṇ. cata. 31.
“poḷḷā nuḻaivaḻip pōy
	talai nīṭṭum pulavaṉ muṉṉāḷ,
kaḷḷāṟu ceñ coṟ kalampakamē
	koṇṭu kāyam viṭṭa
teḷḷāṟai nantiyeṉun
	toṇṭaimāṉ kali tīrppataṟku
vaḷvār muracam atirttāṇṭatum
	toṇṭai maṇṭalamē.”
1. vāṉuṟai matiyiṟpukka tuṉṟaṭpam - pā.vē.
2. vaiyakamaṭaintatuṉ kīrtti
	maṟikaṭal pukkatuṉ perumai - pā.vē.
3. kāṉuṟai puliyiṟ pukka tuṉcīṟṟam.
4. kaṟpakam pukkatuṉ koṭaikaḷ - pā. vē.
5. tēṉuṟai malarāḷariyiṭam pukuntāḷ - pā. vē.
6. centaḻal pukuntatuṉ mēṉi;
	centaḻalaṭaintatuṉṟēkam - pā.vē.
7. nantiyē entaipirāṉē:
	nantiyē nantayāparaṉē - pā.vē.
1. toṇ. maṇṭa . catakam. 86.
1. cō. mutu. veṇpā. 88.
“nantikkalampakattāl māṇṭakatai nāṭaṟiyum,
cuntarañcēr teṉkuḷattūr cōmēcar” eṉavarum.
2. pāra. veṇpā. 4.
3. nantik. 29.
4. mēṟpaṭi 77.
1. pāra. veṇ. 4. urainaṭai.	2. nantik. 1.
3. nantik. 21.	4. nantik. 81.
1.nantik kalampakam. pāyi.1.	2. mēṟpaṭi 2.	3. mēṟpaṭi nūl.1.
4.nantik. 1	5. nantik. 14.	6. mēṟpaṭi 40.
7. mēṟpaṭi 83.	8.mēṟpaṭi 3.	9.mēṟpaṭi 51.
10.mēṟpaṭi 5.	11. mēṟpaṭi 5.	12. mēṟpaṭi 44.
13. mēṟpaṭi 39.	14. mēṟpaṭi 20.	15. mēṟpaṭi 29.	16. mēṟpaṭi 87.	17. mēṟpaṭi 48.	18. mēṟpaṭi 13	
1. mēṟpaṭi 74.	2. mēṟpaṭi 55.
3. mēṟpaṭi 10,32	4. mēṟpaṭi39.	5. mēṟpaṭi 54.	
6. mēṟpaṭi 55.	7. mēṟpaṭi 8.	8. mēṟpaṭi 25.
9. mēṟpaṭi 2.	10. mēṟpaṭi 53.	11. mēṟpaṭi 38.	12. mēṟpaṭi 31.	13. mēṟpaṭi 19.	14. mēṟpaṭi 27.	15. tirukkuṟaḷ. 1291.	16. a. kōpālaiyar nantik. pak24. cey. 10
17. mēṟpaṭi pak. 25. 13
18. mu. irākavaiyaṅkār, cācaṉat tamiḻkkavi caritam. pak. 25.
1. ip peruntēvaṉārai oṭṭiyē villiputtūrarum tām pāṭiya pāratattil, peruntēvaṉār eṅkeṅkē tirumālaip pāṭip paraviṉārō aṅkaṅkē tāmum tirumālai vaḻipaṭṭiruppatu īṇṭu niṉaivukūraṟpālatu.
2.A.R.No. 114 of 1925; S.I.I. Vol. XLL. No.94.
3.cācaṉat tamiḻkkavi caritam. pak. 26.
4.S.I.I. Vol. XLL. No. 96. 
1. A.R.No. 563 of 1911. cāca.tami. cari. pak. 27
2. A.R.No. 626 of 1926. cāca.tami. cari. pak. 28
3. A.R.No. 368 of 1904
1. pulavar purāṇam. oḷavaiyār. 126.	2. nalvaḻi. 40.
3. tol. ceyyu. 72.	4. mūturai. 4.
5. “pāṇar varuka pāṭiyar varuka” eṉṟu māṅkuṭi marutaṉār kūṟuvatu kāṇka. (maturaik. 749.)
1. paṉṉiru pāṭṭiyal. 179.	2. S.I.I. Vol. V. No.645
1. List of Villages in the Madras Presidency. p.53.	2. mēṟpaṭi 53
1.Triennial Catalogue of Manuscripts collected during 1910 -11 to 1912 -13, R.N. 44 (a) page 105 of Part 2. Tamil.
2. List of Villages in the Madras Presidency. (1903) under Tindivanam Tq. Arcot Dt.
3. ippōtu ivvūr caṅka kirimiṭṭāvaic cērntatu; eṉiṉum ippōtu itu maṟaintu pōyviṭṭatu; ūrp peyar māttiram araciyal kaṇakku ēṭukaḷil nilavukiṟatu.
1. taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi. 98.	2. mēṟpaṭi 102.
3. mēṟpaṭi 96.	4.taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi. 97.
5. mēṟpaṭi 94.	6. mēṟpaṭi 101.
7. V. Rangacharya’s Inscriptions of the Madras Presidency Trichinopoly Dt. No. 802 Vide. Mack. Collection : Ins. S. Dts. No. 41. p.216.
8. tamiḻ nāvalar caritai. 249
1. ta.nā. caritai. 250.	2. puṟam. 91
1. toṇṭai maṇ. catakam.18.
1. tamiḻ nāvalar caritai. 27.	2. tamiḻ nāvalar caritai. 28.
3. mēṟpaṭi 26.
`1.toṇ. maṇ. cata. 54.	2. tamiḻ. nā. cari. 25.
3. mēṟpaṭi 58.
1. cōḻa. maṇ. cata. 65.	2.ta.nā. cari. mēṟ. 55.
3. villi pāratam. ciṟappup. 8.
1. tiru. nā.mu. vē. ātticūṭi & koṉṟai vēntaṉ muṉṉurai.
2.centamiḻ. Vol. II. 7.
3. tol. po. ceyyu.cū. 72 urai
1. yāp. virutti. cū. 63. urai.	2.tol. cey. cū. 72.
3. mūturai. 4
1.avvaiyār. pak. 135-6.
1. Tamils Thousand Eight Hundred Years Ago. p.206; centamiḻ. Vol. II. 6,7.
1. piṟkālac cōḻar carittiram. Vol. I. pak. 64.
2. Ep. Car. Vol. IX. No. 9.
3. History of the Later Cholas by T.V.S. Pandarathar. p.63.
1. A.R. No. 540 of 1920.
2. cōḻar kulattukkut tillaiyampalattuk kūttap perumāṉ kulamutaṟ kaṭavuḷātalāl, iv vēntar perumāṉ “eṅkaḷ kōvai” eṉṟu kuṟikkiṉṟār eṉa aṟika.
1. tirumuṟaikaṇ. pu. 38.	2. tirumuṟaikaṇ. pu.43.
3. tirukkōvaiyār. 72.	4. tiruvicaip. 2.
5. tiruvicaip. 3.	6. mēṟpaṭi 2.
7. tiruñāṉa. 80:2.	8. kaṇṭa. tiruvicaip 3.	9. tirunāvuk. 23:1.
1. kaṇṭa. tiruvicaip. 5.	2. tirukkōvai. 86.	3. tiruvācaka. tiruvem. 18.
4. kaṇṭa. tiruvicaip. 9.	5. A.R. No. 533 of 1920.	6. mēṟpaṭi 8.
7. kaṇṭa. tiruvicaippā.10.
1. tirumuṟaikaṇ. purā. 4.	2. mēṟpaṭi 4.
3. mēṟpaṭi 4.
1. tirumuṟaikaṇ. purā. 22.
1. tirumuṟaikaṇ. purā. 32.
1. tirumuṟai. 6.	2. mēṟpaṭi13.	3. tirunārai. talapurā. 29:15.
1. kaliṅ. paraṇi: tā. 2,4,12,16,42,82,88.
2. S.I.I.Vol. VI. No. 1338; T.A.S.Vol. IV.p. 130-9.
3. kulōt. piḷḷai. 3,4,6,8,10,11,45.	4. kulōt. ulā. 298, 317.
5. Epi. Indi. Vol. XXI. No. 38.	6. Epi. Car. Vol. X (8b).
7. S.I.I. Vol. VIII . No. 247.
1. tirumuṟaikaṇ. pu.12.	2. tirunārai. tala. 29:15.
3. tirumuṟai kaṇ. pu. 19.	4. tirunārai. talapurā. 29:15.
1. tiruttoṇ. an. 50,65,82.
2. piṟkālac cōḻar carittiram, pak. 76-8.
1. Epigraphica Indica, Vol. XXI. No. 27.
2. South Indian Inscription, Vol. III. No. 89.
3. centamiḻ. tokuti 16. pak. 394.
1. Ep. Ind. Vol. XV. No.5. Verse, 18.	2. Ibid. Vol. XXIII. No. 34. Verse. 17.
3. S.I.I Vol. III. No. 205. Verse. 53.	4. Ep. Ind. Vol. No. 13- (c).
5. S.I.I. Vol. V. 458.	6. S.I.I. Vol. IV. No. 225.
7. varikaḷ. 59-66.
1. tirunāraiyūr vinā. iraṭ. 13.	2. mēṟpaṭi 14.
3. tiruviraṭṭai.2.	4. tiruviraṭṭai. 6.
5. mēṟpaṭi 7.	6. mēṟpaṭi 8.
1. kōyil tirup. 26.	2. kōyil tirup. 29.
3. mēṟpaṭi 31.	4. mēṟpaṭi 40.
5. mēṟpaṭi 68.	6. mēṟpaṭi 54.
7. mēṟpaṭi 58.	8. mēṟpaṭi 62.
9. mēṟpaṭi 3.	10. mēṟpaṭi 16.
11. mēṟpaṭi 3,44.	12. mēṟpaṭi 9.
13. mēṟpaṭi 17.	14. mēṟpaṭi 33-4.
1. kōyil tiruppaṇ. 32.	2. kōyil tiruppaṇ. 42.
3. mēṟpaṭi 12.	4. mēṟpaṭi 53.
5. tiruñāṉa. 220:11.	6. tiruñāṉa. 221:11.
7. ā.piḷ. tirutto. 23.
8. S.I.I. Vol. VIII. No. 425. Ins. at. Piranmalai in the Dt. of Ramnad. (vide. A.R.No. 154 of 1903)
1. cirāmalai yantāti. 103.
1. innūl pakkam. 364.
1. cirāmalaiya. 90.	2. S.I.I. Vol. IV. No. 167:104.
1. cā.ta. ka. caritam. pak.35.	2. cirāmalai yan. 5.	3. cirāmalai yan. 97.
1. cirāmalai yan. 88.	2. mēṟpaṭi 94.	3. mēṟpaṭi 103.
1. cirāmalai yan. 15.
1. mēṟpaṭi. 101.	2. mēṟpaṭi 75.
3. innūl pak. 368.
1. tirukkōvai. 72.	2. tiruvēkampa. 47.		
3. cirāmalai yantāti. 67.	4. periya. pu. kūṟṟu. 4.
5. mēṟpaṭi 67.	6. cirā. ya. 15.
1. cirā. ya. 91.	2. cirā.ya. 58.
3. mēṟpaṭi 53.	4. mēṟpaṭi 49.
5. mēṟpaṭi 59.	6. mēṟpaṭi 4.
7. mēṟpaṭi 40.	8. mēṟpaṭi 3.                    9. cirā.ya. 39.
1. cirā.ya. 49.	2. mēṟpaṭi 34.
3. mēṟpaṭi 47.	4. mēṟpaṭi. 42.
 1. cirā.ya. 68.	2. mēṟpaṭi 35.
1. cirāmalai yan. 41.	2. mēṟpaṭi 81.
1. cirāmalai yan. 94.
1. cirāmalai yan. 89.	2. mēṟpaṭi 92.
1. cirāmalai yan. 31.	2. mēṟpaṭi 7.
1. cirāmalai yan. 43.
1. ci.ya. 38.	2. ci.ya. 58.
3. tol marapu.89.	4.mēṟpaṭi 94.	5. puṟam. 74.
1. ci.ya.88.	2. kuṟaḷ.63.	3. ci.ya. 58.
4. kuṟaḷ 6.	5. ci.ya. 41	6. ñāṉa. cam. 242:1.
7. ci.ya. 35.	8. tirunā. 9:1	9. ci.ya. 29.
10. tirukkōvai.21.	11. puṟam. 21.	12. ci.ya. 84.
13. ci.ya.98.
1. tol. iṭai.21.	2. naṟ. 264.	3. ci.ya.81.
4. nācci. tirumoḻi. 5:10.	5. ci.ya. 31.	6. ci.ya.45.