tolkāppiya uraittokai - 10 
collatikāram 
teyvaccilaiyam                                                                                     
irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
(patippu - 1929)	

mīḷpatippu - 2018

patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 10
collatikāram - teyvaccilaiyam
mutaṟpatippu (1929)	irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	24+520 = 544		
 vilai	   :		850/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. .: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam :850 
kaṭṭamaippu: iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalaṉār
kantaruvak kōṭṭaikku arukil uḷḷa mōkaṉūril aracaṅkacāmi eṉpār makaṉārāka 1888 viyava mārkaḻi aintām nāḷ tōṉṟiṉār.
karantai tūya pēturu paḷḷiyil payiṉṟār. karantai vēṅkaṭarāmar eṉpāriṭam tamiḻp pulamai peṟṟār. mēlum tūya pēturu kallūrit tamiḻp pērāciriyar cuppiramaṇiyar eṉpāriṭamum, ilakkaṇam valla kāval tuṟai valla cōma cuntarariṭam ilakkaṇamumkaṟṟu vallamaiyuṟṟār.
kōṉāpaṭṭil tamiḻāciriyarāṉār. āṅkup paṇṭita maṇiyiṉ toṭarpum mēlaic civapuric caṉmārkka capait toṭarpum uṇṭāyiṉa.
karantaiyil tamiḻc caṅkam amaintatum karantaik kallūriyil paṇiceytār. appoḻutu nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ naṭpu vāyttatu.
1922il pīṭṭarcu uyarpaḷḷit tamiḻāciriyarāka amartta eṇṇi, maturait tamiḻc caṅkattiṟku `ivar tamiḻil takkār tāmar’ eṉa eḻutik kēṭka, caṅkattār, “caṅkat tērvāḷarkaḷuḷ avar oruvar,” “mikat takkār” eṉac cāṉṟaḷikka vēlai peṟṟār. 1932il tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil vēlai peṟṟup pattāṇṭukaḷ paṇi ceytār.
tolkāppiyac collatikārattiṟkut teyvac cilaiyār eṉpār urai uḷḷatai aṟintu, avvēṭṭai āyntu karattait tamiḻca caṅka veḷiyīṭāka veḷiyiṭṭār.
1942il, aracar kallūriyil iruntu ōyvu peṟṟu karattait tamiḻc caṅkap pulavar kallūriyil paṇi ceytār. nāvalar avarkaḷōṭu iṇaintu akanāṉūṟṟukku ariya urai kaṇṭār. akavai 60 āka, pulamaiyar palarum kūṭi maṇiviḻā eṭuttuk `kaviyaracu’ eṉṉum virutum, poṟkiḻiyum vaḻaṅkic ciṟappittaṉar.
ivartam tuṇaiviyār: cekatāmpāḷ.
makaṉār: cuppiramaṇiyaṉār
ivar iyaṟkaiyuṟṟa nāḷ: 16.12.1953
- irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ


uḷḷaṭakkam
	tolkāppiyam	.....	1
	iyalamaiti	.....	27
	vāḻviyal viḷakkam	.....	31
	teyvaccilaiyār	.....	64
	teyvaccilaiyār urai	.....	75
		1. kiḷaviyākkam	.....	82
		2. vēṟṟumaiyiyal	.....	128
		3. vēṟṟumai mayaṅkiyal	.....	155
		4. viḷimarapu	.....	185
		5. peyariyal	.....	201
		6. viṉaiyiyal	.....	230
		7. iṭaiyiyal	.....	272
		8. uriyiyal	.....	302
		9. eccaviyal	.....	335
		  cērkkai	.....	392
	piṉṉiṇaippukaḷ	.....	425
		-  nūṟpā niral	.....	476
		-  col niral	.....	481
		- coṟṟoṭar niral	.....	487
		- ceyyuḷ niral	.....	493
		- kalaiccol niral (nūṟpā vaḻi)	.....	502
		- kalaiccol niral (urai vaḻi)	.....	508



tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum, ‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyap paṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.   
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
   māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
  nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
  yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
   eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇ ṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaiti yālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavē yaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai nirai pacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacaikaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅ kalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmaiyāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmai yāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvā rāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟ ṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅku vataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāppiyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāppiyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
  parippuc cūḻnta maṇṭilamum
  vaḷitiritaru ticaiyum
  vaṟitu nilaiiya kāyamum
  eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
  iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppiyattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellai yaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmai kaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
  ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
  aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
  ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
  tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittuvat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷati kāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
  vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
  kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
  paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
  polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭap paṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭamākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
  pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūla nūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyppāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
  uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
  narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tolkāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
  kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
  vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
  viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
  vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
  naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
  paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
  uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
  iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
  varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
  tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
  pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭantavāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
  akara mutala ṉakara iṟuvāy
  muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa `ñaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟkāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
  niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
  kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
  peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
  peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
  toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
  toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
  mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
  āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅkaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tolkāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
  eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
  añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
  tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.

aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
  nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟ kuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
  cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
  ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyat tiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppiyaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppu kaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tolkāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅ kūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
  vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaim mutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
  uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcap paṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakat teytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumai yuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvātaṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillai yām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟu kaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiya lilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
  colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
  peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
  kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
  āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumaiyuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭaiyōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittirut talāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram
iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
  makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyal pōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala  eṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai aḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.

iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram 
vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col. tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇai yām) eṉkiṟār tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collap paṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa  nam muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyartiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakukkāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar.  aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvutaṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvē viṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttak kūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉa vellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
  pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
  vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumai yāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).

yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valakkaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu. iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai. ēṉeṉiṉ tamiḻ mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
  viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummaivēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
  apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻippaṭ ṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
oḷavaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil oḷavaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyum muṟaiyai āciriyar kiḷaviyākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
  viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
  vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
  nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.


peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
  peyar ai oṭu ku
  il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷkaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! iv vēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumai yākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578). innāḷil aṭikkap paṭum tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭuvataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.

vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻāmaiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.

oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
  aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
  cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilā maṇiyē
  aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“coleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
  āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟatām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
  avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇmakaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇ piḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅkuvaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkat tār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil munti yirukkac ceyyum kaṭamai yamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟap paṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintu paṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celutta villaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
  koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukkamāki viṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟuk koṇṭu parappāḷarum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇa mē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
  virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
  emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
  meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟutiyākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
  iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
  iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
  ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muccoṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai yavar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uriccol uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa. annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.

uriccol iyal
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”	(naṉ. 455)
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷip pāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti 
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaikkōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kuruttōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tolkāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac cāṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tolkāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,
“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
  āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
  nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaippāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilaiyilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval - nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai oḷavaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.

vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
  kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṇar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷippaṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.

eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
  eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟup pākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai irun tālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟiṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaip paṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttukkēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttukaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅkaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭukiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
  eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
  aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
  iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu



teyvaccilaiyār
tolkāppiyac collatikārattiṟku urai kaṇṭāruḷ oruvar teyvaccilaiyār. avarurai collatikāram muḻumaikkum kiṭaittuḷḷatu.
peyar
‘teyvaccilaiyāṉ’, ‘teyvaccilaip perumāṉ’ eṉpaṉa kalveṭṭukaḷil varum peyarkaḷ. “araiyaṉ teyvaccilaiyāṉ      eṭuttakaiyaḻakiyāṉ”, “iḷaiyāḻvār teyvaccilaip perumāḷ āṉa vikkirama pāṇṭiya kāliṅkarāyar” eṉpaṉa avai. avaṟṟāl ‘teyvac cilaiyār’ eṉappaṭum peyaruṭaiyār piṟarum iruntamai pulappaṭum. kalveṭṭu kūṟum teyvaccilaiyār eṉṉum peyaruṭai yāruḷ muṉṉavar, pāṇṭi maṇṭalattuk kākūrk kūṟṟattu vaḷamar āṉa vēmpa nallūriṉar. piṉṉaik kalveṭṭu nellai māvaṭṭattu maṉṉār kōyilil uḷḷatu . ātalāl ippeyaruṭaiya ivvuraiyāciriyarum pāṇṭi nāṭṭaic cērntavar eṉak koḷḷa iṭamuḷḷatu.
kālam
ivar iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, ākiyōraip peyar cuṭṭāmal maṟutteḻutic celkiṟār. nacciṉārkkiṉiyar cēṉāvaraiyar ākiyōrkku ivar muṟpaṭṭavar eṉiṉ ivar peyarai avarkaḷ cuṭṭiyiruppar. ataṉāl, avarkaḷukku ivar piṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivākiṉṟatu. mēlum “peṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi” (col. 160) eṉpataṟkup peṇmakaṉ eṉṟu māṟōkattār ikkālattum kūṟupa eṉṟu nikaḻkālattāl cēṉāvaraiyarum kallāṭaṉārum kūṟiṉar. āṉāl ivarō “viḷaiyāṭum paruvattup peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉṟal paṇṭaiyōr vaḻakku” eṉa iṟanta kālattu nikaḻvākak kūṟiṉār. ataṉālum cēṉāvaraiyarkkum kallāṭaṉārkkum piṉṉavar eṉpatu viḷaṅkum. ivaṟṟālum muṟkāṭṭappaṭṭa kalveṭṭukaḷ patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyum patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamum ākiya kālattaṉa eṉappaṭuta lālum kallāṭaṉār kālam nacciṉārkkiṉiyarkkum piṟpaṭṭatu ākalāṉum ivar 16 ām nūṟṟāṇṭiṉar ākalām. 
camayam
“maṉṉāp poruḷum aṉṉa iyaṟṟē” eṉṉum nūṟpā viḷakkattil (32) “vētākamat tuṇivu oruvarkku uṇarttu miṭattu, ulakum uyirum paramum aṉāti; patiyum pācamum aṉāti eṉavarum. ulakum uyirum paramum pacuvum poruntum poruḷ āṉavāṟum pācamum patiyum ivaṟṟōṭu poruntāta poruḷ āṉavāṟum kāṇka” eṉpatum, “mantirap poruḷ vayiṉ āakunavum” eṉpataṟku (439),
“maṇṇaic cumantavaṉ tāṉum varatarācaṉ makaṉṟāṉum
  eṇṇiya varakāli mūṉṟum iraṇṭu maramum ōryāṟum 
  tiṇṇamaṟiya vallārkkuc civakatiyaip peṟalāmē”
eṉpatai eṭuttukkāṭṭi “itaṉuḷ maṇṇaic cumantavaṉ - na, varatarācaṉ makaṉ - ma, varakāli mūṉṟu - ci, iraṇṭu maram - vā, ōryāṟu - ya, eṉakkūṟa ‘namaccivāya’ eṉap poruḷāyiṟṟu eṉṟu kuṟippatum koṇṭu ivar vaitikam cārnta caiva camayattar eṉak karutalām.
urainilai
ivar, ‘kaṭāviṭai yuḷḷuṟuttu’ mutal nūṟpāvukku urai virikkiṟār. ataṉ niṟaivil “iṉi iccūttirattiṟkup piṟavāṟṟāṉum kaṭāviṭaiyuḷḷuṟuttu uraippiṟ perukum” eṉa amaikiṟār. eṉiṉum ivarurai kāṇṭikai yuraiyiṉum virivuraiyākavē celkiṉṟatu.
tamiḻ vaḻakkāṟṟai ivar ‘tamiḻnaṭai’ eṉkiṟār (2, 243); kālam ulakam eṉavarum nūṟpāvil varum (56) “col” eṉpataṟku vētam eṉap poruḷ ceykiṟār. “col eṉpatu eḻuttiṉāṉ iyaṉṟu poruḷ uṇarvatu. accolliṉāṉ iyaṉṟa mantiram, viṭam mutalāyiṉa tīrttaliṉ teyvam āyiṟṟu. innūl ceytāṉ vaitika muṉivar ātaliṉ colleṉpatu ‘vētam’ eṉṟu koḷḷappaṭum” eṉkiṟār.  ivar tolkāppiyarai vaitika muṉivar eṉṟu koṇṭatāl akkoḷkaikku ēṟpa urai ceyyat tuṇikiṟār.
vaṭacol
“ellā nāṭṭiṟkum potuvāyiṉum vaṭanāṭṭiṟ payila vaḻaṅkutaliṉ vaṭacol āyiṟṟu. vaṭacol eṉṟataṉāl tēyavaḻakkākiya pākatac collāki vantaṉavum koḷka.
vaṭamoḻiyāvaṉa: vāri, maṇi, kuṅkumam eṉṉum toṭakkattaṉa. vaṭṭam naṭṭam paṭṭiṉam eṉpaṉa pākatam” eṉkiṟār (397).
oruviṉai oṭuccol eṉṉum nūṟpā uraiyil (88), piṟa uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukku māṟupaṭum ivar “ipporuḷ pāṇiṉiyārkkum okkum” eṉat tamakkuc cārpu kāṭṭukiṟār. oru cār āciriyar vēṟṟumai ēḻeṉak koṇṭataiyum kuṟikkiṟār (150).
āciriyar ciṟappu
“ ‘āay’ eṉa yakara īṟu viḷi ēṟṟatāl eṉiṉ avvāṟu varuvaṉa vaḻakkup payiṟciyiṉmaiyiṉ eṭuttōtiṟṟilar” eṉṟu amaiti kāṭṭum ivar atikārap puṟanaṭaiyāl koḷḷa ēvukiṟār (150).
iṭaiccol uriccol ākiyavai poruṇmai nilaiyil varum vakaiyai āciriyar viritturaiyāmaiyai eṇṇum ivar, “poruṇmai nilai vaḻakkiṉum cāṉṟōr ceyyuḷakattum payiṉṟu varutalāṉum ivvaḻakkut tamiḻnāṭṭup piṟantu tamiḻaṟivārai nōkkutaliṉālum ilakkaṇam iṉṟiyum pākam uṇarvār ākalāṉum eṭuttu ōtārāyiṉar. aḵtu aṟṟātal, ‘veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā, veḷippaṭa vārā uriccoṉ mēṉa’ eṉa ōtiya ataṉāṉum koḷka. coṉmai nilai ilakkaṇam ilvaḻi uṇarvaritu ātalāṉ eṭuttu ōtappaṭṭatu” (155) eṉkiṟār. ittakaiyavai āciriyar ciṟappiyal kāṭṭuvaṉavām.
uvamai
“valaṉāka eṉṉum eccattukkaṇ āka eṉpatu ceyyuḷ vikārattāl tokku niṉṟatu. tokku niṉṟa kālattum ataṟku iyalpu muṟpaṭṭa nilaimai eṉṟu koḷka. eṉpōlavō eṉiṉ, vālum ceviyum iḻanta ñamaliyaip piṉṉum ñamali eṉṟē vaḻaṅkiṉāṟ pōla” eṉac cuvaimikka vakaiyil uvamaip paṭuttukiṉṟār (408). pūttoṭai yoṭu coṟṟoṭaiyaiyum viriya viḷakkukiṉṟār (408).
“eḻuttup pirinticaittal ivaṇiyal piṉṟē” eṉpataṉ uraiyil ‘ittamiḻakattil illai” eṉkiṟār (391).
tamiḻnāṭu
centamiḻ nāṭṭu ellai kuṟittu ivar kūṟum karuttu piṟariṉum teḷivum tiruttamum uṭaiyatām. piṟaruraikaḷ cōḻa nāṭē centamiḻ nāṭu eṉpatu colla ivar, “centamiḻ nāṭāvatu vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum eṉpa. ivvāṟu uraittaṟku ōr ilakkaṇam kāṇāmaiyāṉum vaiyaiyāṟṟiṉ teṟkākiya koṟkaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅ kōḷūrum marutayāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum tamiḻ tiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum aḵtu uraiyaṉṟu eṉpār uraikkumāṟu eṉṟu varaintu vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭaittamiḻ kūṟu nallulakamē centamiḻ nilam” eṉkiṟār (394).
paḻaṅkollam kaṭal koḷḷap paṭṭapiṉ, ippoḻutuḷḷa kollattai “appeyarāṉē kolla meṉak kuṭiyēṟiṉār pōlum” eṉkiṟār (396).
urainalam
cila iṭaṅkaḷil ivar tarum viḷakkamum eṭuttukkāṭṭum niṉaitōṟum iṉpam payappaṉavām. muṉṉavar uraikaḷait taḻuviyum cārntum piṉṉavar uraikāṇpatum kāṭṭuvatum vaḻakkeṉiṉum, appiṉṉavar uraikaḷāl muṉṉavar viḷakkāta pakutikaḷ viḷakkam peṟuvatum, cikkalkaḷ aviḻkkappaṭuvatum paṭṭaṟivāl ēṟpaṭuvaṉa. avvakaiyil teyvaccilaiyār taṉicciṟappukkuriyavarākac collat takkavar.
‘uṇṭu’ eṉpataip potuviṉai eṉṟum, ciṟappu viṉai eṉṟum iruvēṟu vakaiyākak koḷvar uraiyāciriyarkaḷ. ivar takka eṭuttukkāṭṭukaḷiṉ vaḻiyē potuviṉai eṉpatai nilaippaṭuttukiṟār. atu muṉṉai uraiyāciriyar kaḷiṉ tōḷmēl amarntu pārkkum pārvai yiṉ viḷaivām. 
“ūṉ tuvai, kaṟicō ṟuṇṭu varuntu toḻil allatu, piṟitu toḻil aṟiyā vākaliṉ (puṟanā. 14) eṉṟa vaḻi uṇṭu eṉa oru viṉaiyāṉ vantatāl eṉiṉ, atu potuviṉai eṉṟu koḷka. eṉṉai? ‘uṇṇu nīr vēṭṭēṉ eṉa vantāṟku’ (kali. kuṟi. 15) eṉavum, ‘pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇkoṇṭu’ (akam. 48) eṉavum, ‘kalaippuṟa valkul kaḻuku kuṭaintuṇṭu’ (maṇimē. 6:112) eṉavum, ‘kaḷḷuṇṇāp pōḻtu’ (tiruk. 930) eṉavum, ‘uṇṇāmai vēṇṭum pulāal’ (tiruk. 257) eṉavum varutaliṉ” eṉṟu eṭuttukkāṭṭi ‘uṇṭu’ eṉpatu uṇṇal, kaṟittal, kuṭittal, cuvaittal mutaliya palavaṟṟukkum varum potu viṉaiyātalai viḷakkukiṉṟār (45).
‘kuṟittōṉ kūṟṟam terittu moḻi kiḷavi’ eṉpataṟkuc ‘cēvalai’ eṭuttukkāṭṭukiṟār (54). atil, “nivantōṅ kuyarkoṭic cēvalōy’ (paripā. 3:18) eṉṟa vaḻic colluvāṉ kuṟippu māyavaṉai nōkkaliṟ karuṭaṉāyiṟṟu. ‘cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa’ (kuṟun. 1) eṉṟa vaḻic colluvāṉ kuṟippu murukavēḷai nōkkutaliṟ kōḻiyāyiṟṟu” eṉkiṟār. ittakum iṇaippuc cāṉṟukaḷ teyvaccilaiyār koṇṭirunta ilakkiyap payiṟciyiṉ parappai veḷippaṭak kāṭṭuvaṉa. 
vēṟṟumaikaḷ aṉaittum muṟaiyē varumāṟu ivar kāṭṭum,
“kātaliyaik koṇṭu kavuntiyoṭu kūṭi
   mātarikkuk kāṭṭi maṉaiyiṉ akaṉṟupōyk
  kōtil iṟaivaṉatu kūṭaṟkaṇ kōvalaṉceṉ
  ṟēta muṟutal viṉai”
eṉṉum iṉṉicai veṇpā eṭutta ilakkaṇattiṟku eṭuttukkāṭṭāvatuṭaṉ cilappatikārac ceytic curukkamākavum amaintu cuvai payakkiṉṟatu.
pāṭam
“viḻumam cīrmaiyum iṭumpaiyum ceyyum”
eṉa iḷampūraṇarum,
“viḻumam cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum”
eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum pāṭam koṇṭaṉar. ataṉai ivar,
“viḻumam,
  cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum ciṟappum”
eṉap pāṭaṅkoḷkiṟār. ippāṭam, iru cār karuttaiyum ēṟṟuk koṇṭu ivarē amaittuk koṇṭatākalām (349). attaku karuttuṭaiyar ivar eṉpatu viṉaimuṟṟaip paṟṟi ivar koṇṭa karuttiṉāl valiyuṟum.
“viṉaiccoṟkaḷ muṟṟum peyareccamum viṉaiyeccamum eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuṭ peyareccam viṉaiyeccam eṉpaṉa it taṉmaiyaṉa eṉṟu eṭuttōti muṟṟuc collāvatu ittaṉmaiyatu eṉṟu ōtiṟṟilar. ataṟku ilakkaṇam yāṅkup peṟutum eṉiṉ, eccaviyaluṭ peṟutum. viṉaikku iṉṟiyamaiyāta muṟṟiṉai oḻipiyal kūṟukiṉṟuḻik kūṟiya ataṉāṟ peṟṟa teṉṉai eṉiṉ, aḵtu eṉakkup pulaṉāyiṟṟaṉṟu. iḵtēl viṉaiyilakkaṇam aṟintēṉ ākuṅkāl muṟṟilakkaṇamum aṟital vēṇṭum aṉṟē. ataṉai āṇṭuk kūṟiyavāṟu īṇṭuraittal vēṇṭum eṉiṉ uraikkumāṟu” eṉṟu kūṟi viṉaimuṟṟup paṟṟiya mūṉṟu nūṟpākkaḷaiyum kāṭṭi urai varaikiṉṟār. ivvakaiyāl iṭappeyarcci ceytāruḷ mutalvareṉat teyvaccilaiyār amaintu viṭukiṉṟār.
ivviṭap peyarcciyilum peyarcci vēṇṭiṉār viḷakkavurai kaṇṭa ku. cuntaramūrttiyār:
“iṅṅaṉam āyntu vaitta arumai pārāṭṭukkuriyatām. piṟavuraiyāciriyarkaḷ aṉaivarum itu paṟṟic ciṟitum niṉaintilar. ivvakaiyil ivvuraiyāciriyar pārāṭṭiṟkuriya rēṉum immūṉṟu nūṟpākkaḷaiyum viṉaiyiyaliṉ mutaṟkaṇ vaittiruppiṉ iṉṉum nalamāka irukkum eṉpatu karuttu ākum. muṟṟiṉ ilakkaṇattaik kūṟātu muṟṟukkaḷukkuriya īṟukaḷai viṉaiyiyaliṉ mutaṟkaṇ kūṟutal poruntātu ātalāṉ ivai āṇṭiruppatē iṉṉum porutta muṭaiyatākum”.
viḷakkam
uriccol tiricol iṭaiccol eṉpavaṟṟiṉ aṭai yāḷattai eḷimaiyāy atē poḻutil arumaiyāy viḷakkukiṟār teyvaccilaiyār.
“uriccollōṭu itaṉiṭai (tiricolliṭai) vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ, uriccol kuṟaiccollāki varum; tiricol muḻuccollāki varum” eṉkiṟār (395).
el eṉpatai uriccolleṉak koṇṭār cēṉāvaraiyar. eṉiṉum uriyiyalukku māṟṟāmal, uriccol lākak koṇṭē āciriyar vaippup pōla iṭaiyiyalil vaittut tam karuttai eḻutiyamai avar uraiyuḷ aṟiyappaṭṭatu . accol iṭaiccollē uriccol aṉṟu eṉṟu teḷivikkiṟār teyvaccilaiyār.
“itu (el) uriccol aṉṟō eṉiṉ, atu kuṟaic collāki niṟkum. itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaiccol āyiṟṟu” eṉkiṟār.
evaraiyum peyar cuṭṭik kūṟāmal eḻututal teyvac cilaiyār vaḻakku. avvaḻakkuppaṭiyē cēṉāvaraiyarai ivaṇ kuṟiyātē urai varaintār.
muṟaivaippuk kūṟutalil mika nuṇukkam kāṭṭukiṟār teyvaccilaiyār:
“peyarai mutal vēṟṟumai eṉṉātu eṭṭu vēṟṟumaiyuḷḷum yātāṉum oṉṟai mutal vēṟṟumai eṉiṉum amaiyum eṉiṉ, oruvaṉ oṉṟai oṉṟāṉē iyaṟṟi oruvaṟkuk koṭuppa avaṉ ataṉai avaṉiṉiṉṟum taṉatu ākki ōriṭattu vaittāṉ koṟṟā eṉṟavaḻi, ceykiṉṟāṉ mutal vēṟṟumaiyāki immuṟaiyē kiṭattaliṉ amaiyātu eṉka” eṉṟu ilakkaṇa marapiṉaip pōṟṟukiṟār. ivar kāṭṭum vēṟṟumai eṭṭaṉ vaippumuṟaic ciṟappai vāḻviyal viḷakkattuḷ kāṇka.
‘ellām’ eṉpatu uyartiṇaip paṭarkkaiyilum muṉṉilaiyilum varuvaṉavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi “avai ilakkaṇa vaḻakkalla” (182) eṉṟu maṟuppu vakaiyālum marapiṉaik kākkiṟār.
aḵṟiṇaikkaṇ taṉmaikkūṟṟu nikaḻātu eṉpatai, “kiḷiyum pūvaiyum ākiya cāti ellām uraiyāṭum eṉṉum vaḻakkiṉmaiyāṉum, avai uraikkuṅkāl oruvar uraittataik koṇṭu uraikkum ātalāṉum, oruvaṉ pāṭiṉa pāṭṭai narampuk karuviyiṉkaṇ ōcaiyum poruḷumpaṭa iyakkiyavaḻik karuviyum uraiyāṭiṟṟātal vēṇṭu mākalāṉum avvāṟu varuvaṉa makkaḷ viṉaiyātalāl taṉmai viṉai aṉṟeṉka” eṉa uvamai nayattuṭaṉ viḷakki marapu kākkiṟār (210).
ittakaiyavar, ‘ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē’ eṉṉum nūṟpāviṉ viḷakkattil ōrurai uraittup piṉṉar, iṉṉum “ellāc collum ellāp poruḷaiyum kuṟittu niṟkum eṉṟavāṟu, eṉavē, iccol ipporuḷ uṇarttum eṉṉum urimai ila eṉṟavāṟām. eṉṉai urimai ilavākiya vāṟu eṉiṉ, ulakattup poruḷ ellāvaṟṟaiyum pāṭai tōṟum tām aṟikuṟiyiṭṭu āṇṭa tuṇaiyallatu ivveḻuttiṉāṉ iyaṉṟa col ipporuṇmai uṇarttum eṉa ellāppāṭaikkum oppa muṭintatōr ilakkaṇam iṉmaiyāṉ eṉka. eṉavē poruḷ paṟṟi varum peyarellām iṭukuṟi eṉpatu peṟappaṭṭatu” (151), eṉpatu viyappāka uḷḷatu. itu nūlāciriyar karuttoṭu maṭṭumaṉṟi, tām uraitta uraikkum muraṇāka uḷḷamai pulappaṭukiṉṟatu!

cila vaḻakkukaḷ
tainnīrāṭal, īḻattiṟku ēṟṟiṉa paṇṭam, cukrīvaṉ tuṇaiyāka ilaṅkai koṇṭāṉ eṉa akkāla vaḻakkukaḷ, toṉmak kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟai āṅkāṅkuk kāṭṭukiṟār.
‘kūppiṭu tolaivu’ eṉa nīṭṭal aḷavum, ‘antaṇi’ eṉa antaṇaṉukkup peṇpālum, neyavu toṭarpāṉa pala ceytikaḷum, nāṇmīṉ kōṇmīṉ kuṟippum iṉṉapiṟavum ivar uraikkaṇ kāṇa vāykkiṉṟaṉa. aracaṉ valattiruntāṉ amaiccaṉ; aracaṉ iṭattiruntāṉ cēṉāpati eṉa aracirukkai kāṭṭukiṟār; innāḷil vēḷāṅkaṉṉi eṉṟum, vēḷāṅkaṇṇi eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatu vēḷāṇkāṇi allatu vēḷār kāṇi eṉpatō eṉṟu niṉaikka vaikkiṟār:
“vēḷārkāṇi eṉpatu vēḷār kāṇiyiṟ piṟanta āṭaiyai appeyarāl vaḻaṅkutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu” eṉpatu atu (111). aṭutta nūṟpāvuraiyilum vēḷār kāṇiyaik kuṟikkiṟār (112). ceppu vakai nāṉkaṉuḷ vāyvāḷā tiruttalaiyum (maṟumoḻi kūṟātiruttalaiyum) oṉṟākak kūṟukiṟār. ākāyappū naṉṟō tītō eṉṟārkku uraiyāṭāmai eṉkiṟār (13).
tolkāppiyam eṉpataṟkum ivar ilakkaṇam kūṟukiṟār: “tolkāppiyam eṉpatō eṉiṉ aḵtu īṟu tirintu niṉṟu, avaṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷai viḷakkutaliṉ ākupeyarākātu; kāraṇap peyarām” eṉpatu atu (111).
ariya ceytikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭu nayaṅkaḷaiyum uṭaiyatu teyvaccilaiyār urai.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu



collatikāram - teyvaccilaiyam
irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai - (1929)
karantait tamiḻccaṅkap patippu 1929 il (cukkila vaikāci)  veḷivanta patippai mūlamākak koṇṭu  tolkāppiya uraittokai mīḷpatippāka veḷivarukiṟatu



teyvaccilaiyār urai
patippurai
amiḻtiṉu miṉiya nam tamiḻmoḻiyiluḷḷa iyal (ilakkaṇa) nūlkaḷuṭ paḻamaiyum perumaiyum vāyntatu tolkāppiyam eṉum nūlākum. itaṉai yiyaṟṟiṉōr tolkāppiyar eṉpa. itu, eḻuttu, col, poruḷ eṉum mupperumpirivukaḷaiyuṭaiyatu. itaṟku nallicaip pulavar cilar uraikaṇṭuḷār. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷuḷ iṉṉum acciṭappeṟāta ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum avaṟṟai yuṭaiyār kaḷaiyum aḷantaṟitalākāmaiyiṉ, ittolkāppiyam muḻumaikkumō, aṉṟic cilapala pakutikaṭkō uraikaṇṭār ivarivarē yeṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu; kūṟutal kālappōkkiṟ piḻaipaṭuvatākum. paḻaiya nūluraikaḷai acciṭṭa pēraṟiñarkaḷ tām acciṭṭa nūlkaṭku eḻuti vantirukkum muṉṉurai, patippurai mutalāyavaṟṟait toṭarpuṟa nōkkuvārkku, paṇṭai nūlkaḷiṉ peyarkaḷ, avaṟṟai ākkiyōr peyarkaḷ, avaṟṟiṟ kūṟap peṟum poruḷkaḷ, avaṟṟiṉ uraikaḷ mutalāyavaṟṟiṟ kālantoṟum eytiyuḷa vēṟupāṭukaḷ iṉitu pulappaṭum. vēṟu kūṟuvāṉēṉ? tolkāppiyac collatikārattiṟku ivvurai yoṉ ṟuḷateṉap perumpulavaruṭ palarum cilakālaṅkaṭku muṉvarai uṇarntilaraṉṟō? eṉavē itukāṟum acciṭṭiruppavaikaḷaik kaṇṭum, aṟiñar kūṟuvataik kēṭṭum uṇarum aḷavil, tolkāppiya uraikaḷeṉa itupōtu kūṟattakkaṉa eḻuttati kārattiṟku iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷum, collatikārattiṟkum iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, teyvac cilaiyār (ivvuraiyāḷar), nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭar eṉpār uraikaḷum, poruḷatikārattiṟku iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar eṉum ivarkaḷ uraikaḷumē yākum. pērāciriyarum kallāṭarum tolkāppiyam muḻuvataṟkum urai kaṇṭavar eṉpatum, iḷampūraṇariṉ vēṟāka uraiyāciriyar eṉpāroruvar uḷar eṉpatum uṇṭu.
collatikārattiṟkuriyaṉavāy mēṟkaṇṭa aivar uraikaḷuḷ, kallāṭar urai veḷivarāmaiyiṉ atupaṟṟic collāṭaṟ koṉṟumilatu. evaṟṟiṉum muṉṉaiyateṉak kūṟappeṟum iḷampūraṇar uraiyiṉaip piṉ toṭarntu cēṉāvaraiyarum, ivviruvar uraiyiṉaiyum peritum piṉ toṭarntu nacciṉārkkiṉiyarum urai yeḻutiyiruppatu avaṟṟaip payiṉṟār yāvarum aṟivar. āṉāl ivvuraiyō, avaṟṟuḷ evaṟṟiṟkup piṉṉaiyatu aṉṟi muṉṉaiyatu; evar uraiyiṉ eppakutiyai mēṟkoḷḷukiṉṟatu aṉṟi maṟukkiṉṟatu; ivvuraiyiṉ eppakuti evarāl mēṟkoḷḷap paṭukiṉṟatu aṉṟi maṟukkappaṭukiṉṟatu eṉpaṉa pōṉṟa ārāyccikaḷ ceytu muṭivu kaṭṭaṟku eḷiya toṉṟāka vilatu. iḷampūraṇar mutaliyōr koḷkaikaḷiṉ maṟuppukkaḷ cila itaṉkaṇ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟāṟ peṟṟateṉ? maṟṟu, ivvuraik koḷkaikaḷiṉ maṟuppukkaḷ pōlvaṉavum orōvaḻi avvuraikaḷiṟ kāṇappeṟukiṉṟaṉa! ivvuraiyāḷar evar peyaraiyum evviṭattum kūṟiṟṟilar; aṅṅaṉamē ivar peyaraiyum evarum eṅkum kūṟiṉārilar. iḷampūraṇar mutalōr uraippōkku naṭaippōkkukkaḷ vēṟu; ivar uraip pōkku naṭaippōkkukkaḷ vēṟu. ivviruvakaiyiṉarum koṇṭa nūṟpākkaḷiṉ pāṭam, aṭikaḷ, muṟaivaippu mutalāyavē palliṭaṅkaḷil vēṟupaṭuvaṉa. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum vēṟupaṭṭu niṟkum ivviru vakai yuraikaḷaiyum oruṅkuvaittu ārāyntu muṭivu kāṇṭal ārāyvārkkup pērūkkattiṉaiyum, perumakiḻviṉaiyum viḷaippa toṉṟākum. itaṉkaṇ naṉṉūl mayilainātar uraiyuṭaṉ  oṟṟumaippaṭum pakutikaḷ palavuḷa. ivvuraiyiṉuḷ, camayap paṟṟu mikka piṟkālattiṉar oruvar eḻuticcērtta ciṟcila pakutikaḷum uḷavō eṉum aiyam, itaṉai acciṭaṟkuk kiṭaitta mutalēṭṭiṟkum iraṇṭāvatu ēṭṭiṟkum uḷḷa cila vēṟupāṭukaḷālum vēṟucila kuṟippukkaḷālum uṇṭākum. niṟka. ivvurai, collaḻaku poruḷaḻaku tiṭpa nuṭpaṅkaḷil evvuraikkum piṉṉiṭuvatoṉṟaṉṟu. piṟavuraikaḷiṟ kāṇa lākāta pala arum poruḷkaḷum teḷivukaḷum āṅkāṅkuk koṇṭu viyappippatu ivvurai, itaṉkaṇ valintu kūṟal, melintu pōtal mutalāya kuṟaikaḷ yāṇṭuṅkāṇṭal aritu. iṅṅaṉamāy itaṉ taṉiccīrkaḷ virippiṟ perukum.1
nam tamiḻmoḻiyiṉ ariya aṇikalaṉkaḷiṉ oṉṟāka vaitteṇṇaṟkuriya ivvurai yēṭu oṉṟu, tañcaimānakaril, carapōji maṉṉar perum pukaḻeṉa viḷaṅki yoḷirum kalaimakaḷ maṉṟattē (caracuvatimāl) uḷateṉat tamiḻp perumpulavar cilar pallāṇṭukaḷukku muṉṉarē iraṇṭō riṭaṅkaḷiṟ kuṟittuḷār. eṉiṉum pala kālamvarai itaṉai acciṭakkaruti muṉvaruvā rilarāyiṉar. ik karantait tamiḻc caṅkattalaivar, tiru. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ mēṟkūṟiya kalaimakaḷ maṉṟa nūl nilaiyattiṉ mēṟpārvaiyai yeytiya torukālattē, aṅku ārāycci ceytu koṇṭirunta tamiḻp pulavar tiru. ṭu. ulakanāta piḷḷai yavarkaḷ vāyilāka innūliṉai eṭuttup pārttu, itaṉ arumai perumaikaḷai yuṇarntu, itaṉai acciṭuma avāveytiṉar. ataṉmēl, iccaṅka uṟuppiṉarum, tamiḻp perum pulavarumākiya paṇṭitamaṇi, mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ itaṉai yuṇarntu, viraivil acciṭṭu veḷiyiṭat tūṇṭiya tōṭu, tamatu ariya naṇparum, iccaṅka uṟuppiṉarum, perun tiruviṉarumākiya palavāṉkuṭi rāma. kuma. cu. kumarappac ceṭṭiyāravarkaḷiṭam itaṉai acciṭaṟkup poruḷutavi ceyya vēṇṭiṉar. avarkaḷ aṉpuṭaṉ ēṟṟu, oru peruntokaiyiṉai uṭaṉ tantutaviṉar. piṉṉar, iccaṅkam ivvēlaiyiṉai mēṟkoṇṭu ceytu muṭittalai eṉpāṟ paṇittatu. eṉ takutiyiṉai nōkkātu kaṭaṉ nōkki ēṟṟa yāṉ, ivvēṭṭiṉaip peṟṟup pārttakālai, itu cila ēṭukaḷ muḻuvatum iṉṟiyum cila ēṭukaḷ pātiyil murintum cila poṭintum pōyviṭṭamaiyiṉ mikap paḻutupaṭṭiruppatum; kaṟṟaṟiñar evarālum eḻutappeṟātu kūlikku eḻutuvōr evarālō eḻutappeṟṟatāl, ṇa, ṉa, na, la, ḷa, ḻa  vēṟupāṭukaḷum piṟavum tēṟāmaiyāṉ eḻunta eḻuttup piḻai coṟpiḻaikaḷum orumai paṉmaip piṟaḻcci muṭipukaḷ mutalāya coṟṟoṭarp piḻaikaḷum malkiyum, cila viṭaṅkaḷil nūṟpā viṉṟiyum, cilaviṭaṅkaḷil uraikaḷiṉṟiyum, cilaviṭaṅkaḷil avai piṟaḻntum kāṇappeṟṟamaiyiṉ palliṭaṅkaḷiṟ poruḷtuṇitaṟ kiyalātavā ṟiruppatum kāṇalāyiṉēṉ. itaṉ piratiyeṉa nūṉilaiyāḷar eḻuti vaittiruppa toṉṟuḷatēṉum, atu, piraticeytōrāl, iṭaiveḷiyuṟṟa pakutikaḷ iṇaikkappeṟṟatum, kuṟaiyuṟṟirunta nūṟpākkaḷ cila coṟkaḷāl muṭikkappeṟṟum iṉṉōraṉṉa piṟa puttākkam peṟṟum iruppatāl, ivvēlaikkup payaṉpaṭāta tāyiṟṟu. arittuvāramaṅkalattil pulavarum, pulavaraip pōṟṟum celvarumākavirunta vā. kōpālacāmi rakunāta rācāḷiyāravarkaḷ vīṭṭil ivvēṭṭiṉ piratiyoṉṟiruppa tuṇarntēṉ āṅkuc ceṉṟu aritiṟṟēṭik kaṇṭa appiratitāṉum, mēṟkūṟiya piratipōṉṟa toṉṟēyā yiruntatu. eṉiṉum, itu, ciṟitu muṟkālattil eḻutappeṟṟa toṉṟāyiṉamaiyiṉ, ivvēṭṭil ippāṟ poṭintuḷa cila pakutikaḷaik kaṇṭukoḷḷumaḷavil utaviyāyiruntatu. vēṟu ēṭukaḷ peṟavēṇṭip paḻaiya ēṭukaḷ irukkum iṭaṅkaḷeṉat terinta cilliṭaṅkaḷiṟ kēṭṭum pārttum oṉṟum kiṭaittilatu. ivvaḷavil ivvoṟṟai ēṭṭiṉai, piḻaimali ēṭṭiṉai, citaivuṟum ēṭṭiṉaik koṇṭu acciṭal periyatōr accattiṉai viḷaittatēṉum, ivvēṭu `neṉṉaṟkaṇṭa tirumēṉi yiṉṟu piṟitā nilaitaḷarum’ nilaiyiliruntatāl, kālantāḻttalil uṇṭākum ētappāṭu ataṉiṉum kāṭṭil accam viḷaittamaiyiṉ, uṭaṉē toṭaṅki muṭikkum iṉṟiyamaiyāmai eytiyatu.
paṇṭait tamiḻ nūl ēṭukaḷai acciṭuvateṉpatu eḷiya vēlaiyaṉṟu. āḻntakaṉṟa payiṟciyum, kūrntu kūrntu cellum matinuṭpamum, ēṭṭuccuvaṭiyiṟ paṉṉeṭuṅkālap paḻakkamum, ciṟanta payiṟciyuṭaiyār tuṇaiyum uṭaiyārē paṇṭait tamiḻ nūlēṭukaḷai acciṭaṟkuriyār. iṉṉōrtāmum, tām acciṭappukum nūliṟkup paṟpala ēṭṭuppiratikaḷ tēṭi vaittuk koḷḷal vēṇṭum. avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭēṉum ciṟanta pulavar kaippaṭṭaṉavāy aṉṟic ciṟanta payiṟciyuṭaiyōrāl eḻutap peṟṟaṉavā yiruttal vēṇṭum. ivar, tām acciṭa eṭuttuk koḷḷum nūluraikaḷaip paṉmuṟai payiṉṟu annūṟporuḷ muḻuvataiyum cilaiyeḻutteṉat tam maṉattakattē patippittuk koṇṭu, avvuṇarcciyōṭu paṇṭaittamiḻ iyaṉūl ceyyuṇūlkaḷai yellām ovvoṉṟākap pārttup pārttu, oppumaip pakutikaḷ, mēṟkōḷ viḷakkaṅkaḷ mutalāyavaṟṟait tiraṭṭikkoḷḷal vēṇṭum. iṅṅaṉamellām paṇṭainūṟpatippiṟkuc ceyattakum muṉvēlaikaḷ, piṉvēlaikaḷ palappalavākum. āyiṉum, mēṟkūṟiyāṅku uṭaṉ acciṭavēṇṭum iṉṟiyamaiyāmai nōkkiyē, kuṟṟaṟivum kuṟumpayiṟciyum perum maṟatiyum miku cōrvum piṟa kuṟaipāṭukaḷum koṇṭa yāṉ, ēṭṭuccuvaṭi eṉpataṉaiyē kēṭṭu maṟiyāta yāṉ, takkār tuṇaiyoṉṟum vāykkappeṟēṉāy, palvakaik kuṟaipāṭukaḷaiyellām koṇṭa ivvēṭoṉṟaiyē tuṇaik koṭu, ētō iyaṉṟa oruvāṟu acciṭṭu muṭittēṉ. itaṉkaṇ palvakaiyāṉa piḻaikaḷum malintiruttal kūṭumeṉayāṉ uṇarēṉallēṉ; uṇarn tañcēṉallēṉ; añci añciyum acciṭṭatu, oṉṟē oṉṟaik karutiyatākum. aḵtāvatu, itil eṉ maṉamārac ceyta ākkal, aḻittal, tirittal mutalāya ceykaikaḷ ilavākaliṉ, nāḷum nāḷum paḻutu paṭṭoḻintuvarum ivvēṭṭiṉ oru nēr piratiyāka itu niṉṟu, piṟkālattu acciṭum periyārkaṭku oruvāṟu utavi ceyyum eṉṟu eṇṇiya toṉṟē yākum. oru periya nūlai acciṭṭatoru piḻaiyiṉai itupaṟṟiyēṉum tamiḻulakam poṟuttiṭuvatāka.
iṉi, ivvēṭṭiṉ iṟutiyil `āttirēya kōt’ eṉṉuñ coṟkaḷ iruntaṉaveṉṟum, ātalāl itu āttirēya kōttirattup pērāciriyar uraiyeṉṟum pēraṟiñar cilar eḻutiyuḷār. atupaṟṟi, mutalil innūliṟkup pērāciriyar urai yeṉum peyar tantiṭappeṟṟatu. aṅṅaṉamē nūlaip paṟṟiya viḷamparaṅkaḷum ceyyappeṟṟaṉa.
tamiḻttāyiṉ mutalmakaṉum tamiḻulakap pērāciriyarum (makāmakōpāttiyāyar) tamiḻnūlkaḷai acciṭaṟkuriyārai eṇṇiṉ aṇiviral muṭakkavoṭṭātu niṟpārum tamiḻp peruvaḷḷalumākiya uyartiruviṉar u.vē. cāminātaiyaravar kaḷiṭam ivvuraiyēṭoṉṟiruppa tuṇarntu, caṅkam ataṉai vēṇṭik kuṟaiyirantu niṟka, avarkaḷ maṉamuvantu aṉpuṭaṉ utavi yaruḷiṉārkaḷ. ataṉai vaittu oppunōkka ivviru vēṭukaḷiṉu meytiya vēṟupāṭukaḷai yellām, nūl muṉṉarē acciṭappeṟṟiruntamaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē iṇaikka viyalāmaiyiṉ, cērkkaiyāka acciṭṭu iṟutiyil iṇaikkalāyiṟṟu. nūliṉ peyaraiyum aiyaravarkaḷ tanta ēṭṭiṉ muṉṉum piṉṉum kaṇṭavāṟu teyvaccilaiyār uraiyeṉak koḷḷalāyiṟṟu. ivvēṭṭiṉāl, muṉṉam ēṭukaḷ iṉmaiyāṉum oṭipaṭṭirunta tāṉum viṭappeṟṟirunta pala iṭaiveḷikaḷ mīṇṭum acciṭṭu iṭaiccerukap paṭṭatoṭu paṟpala tiruttaṅkaḷum eytalāyiṉa. curuṅkakkūṟiṉ ivviraṇṭām ēṭē nūliṟkup puttuyir tanta teṉalām.
innūl acciṭṭu muṭittaṟku muṉṉiṉṟu utaviṉar mikappalar āvar. avvappōtu uṭaṉiṉṟu paṭiyeṭuttut tantum accuppiḻai pārttum utaviya uyar tarat tamiḻkkalvi māṇavar cilarkkum, acciṭṭa patippai nōkkic ciṟcila ceppaṅkaḷum mēṟ kōḷviḷakkaṅkaḷum iṉṉōraṉṉa piṟavum kāṭṭiyutaviya tamiḻppulavarkaḷ cilarkkum (virivum aṉpurimaiyum nōkki yaṉṉōr peyarkaḷaik kuṟittilēṉ). eṉ naṉṟiyaṟiviṉait terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.
innūliṉai acciṭaṟku oru peruntokaiyiṉait tantaruḷiya palavāṉkuṭit tiruvāḷar rāma. kuma. cu. kumarappac ceṭṭiyār avarkaḷukku iccaṅkam eṉṟum maṟavā naṉṟi pārāṭṭukiṉṟatu. ivarkaḷ kuṉṟakkuṭiyaṉ aruḷāleytiya tamatu mutaṉmakap pēṟupaṟṟit tam tamiḻttāyiṉ kāṇikkaiyāka itaṉait tantaṉar. ivarkaḷum, piṟakkumpōtē oru ariya tamiḻnūliṉ veḷiyīṭṭiṟkuriyaṉāya ivartam celvamakaṉum, ēṉaimakkaḷum, cuṟṟamum iṉitu vāḻa ellāmvalla iṟaivaṉai vēṇṭukiṉṟēṉ.
innūliṟkuriya tāḷ, accukkūli, kaṭṭuvēlai mutalāyavaṟṟiṟkellām vēṇṭum tokai, etirpārtta aḷaviṉum viñciyatai uṇarnta tañcai lāli accukkūṭat talaivar tiruvāḷar ha. cuntarapāṇṭiyaṉ avarkaḷ itaṉ accuk kūli muḻuvataiyum tamatu naṉkoṭaiyākki yaruḷiṉar. ivarkaṭku iccaṅkattiṉ maṉamārnta naṉṟiyaṟiviṉaiyum vāḻttiṉaiyum terivikkiṉṟēṉ.
iṉi, ivvariya ēṭṭuccuvaṭiyiṉaip pēṇivaittirun tutaviya tañcaik kalaimakaḷ maṉṟattārukkum, tām vaittirunta itaṉ piratiyai aṉpuṭaṉ tantutaviya arittuvāramaṅkalam irācāḷiyāravarkaḷ kuṭumpattiṉarukkum, iraṇṭām ēṭṭiṉai tantutaviya tamiḻpperiyār āya aiyaravarkaṭkum, innūliṉ veḷiyīṭṭiṟkup pallāṟṟāṉum mutaṉmaiyāḷarāki niṉṟa paṇṭitamaṇiyāravarkaṭkum, iccaṅkat talaivaravarkaṭkum eṉ maṉamārnta naṉṟiyaṟiviṉaiyum vaṇakkaṅkaḷaiyum terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ. nalam.
virinta vulakil viyappār poruḷāyc
ceṟinta palavuṭ ciṟanta - terinta
poruḷōṅku nūlōr puripuṉ ṉakaikkām
ciṟunūlu mōrēṉ ceyal
cu. vēṅkaṭācalam



kiḷaviyākkam
kiḷavi-col ākkam-ātal. coṟkaḷ poruḷ mēl āmāṟuṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkameṉṉum peyart tāyiṟṟu eṉa iḷampūraṇarum, vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai amaittuk koṇṭamaiyāl kiḷaviyākkamāyiṟṟu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, coṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu toṭarntu poruḷmēl ākum nilaimaiyaik kūṟuvatu ivviyalātaliṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉat teyvaccilaiyārum ivviyalukkup peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. kiḷaviyatu ākkattaikkūṟuvatu kiḷaviyākkam eṉa vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākakkoṇṭār teyvaccilaiyār. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ aṟupattiraṇṭeṉa iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyarum, aṟupattoṉṟeṉac cēṉāvaraiyarum, aimpattoṉpateṉat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
col uyartiṇaiccol, aḵṟiṇaiccol eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ uyartiṇaiccol āṭūu vaṟicol, makaṭūu vaṟicol, pallōraṟicol eṉa mūvakaippaṭum. immūṉṟiṉaiyum muṟaiyē āṇpāṟcol, peṇpāṟcol, palarpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aḵṟiṇaic col oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē oṉṟaṉpāṟcol, palaviṉpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aṟivārkkuk karuviyākiya col aṟicollāyiṟṟu.
uyartiṇaiyeṉpatu maṟṟuḷḷa poruḷellāvaṟṟiṉum uyarvākiyaporuḷ eṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ paṇput tokaiyāmeṉṟum, uyarnta makkaḷ uyarāniṉṟa makkaḷ uyarum makkaḷ eṉa mūṉṟu kālamuṅ koḷvārkku viṉait tokaiyumāmeṉṟum, makkaḷāvār orutaṉmaiyaraṉṟi āṇ, peṇ, aliyeṉṉum vaṭivu vēṟṟumaiyuṭaiyarākaliṉ avarellāriṭattum potuvāka amaintuḷḷa makkaṭṭaṉ maiyaik kuṟittu makkaḷ ivar eṉṉum potup poruṇmai uyartiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku makkaḷeṉṉātu makkaṭ cuṭṭeṉṟāreṉṟum, makkaḷallāta uyiruṭaiyaṉavum uyiril laṉavum, aḵṟiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku avarala piṟa eṉṟareṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. uyartiṇaiyallāta tiṇai aḵṟiṇaiyātaliṉ altiṇai aḵṟiṇai yeṉṟāyiṟṟu.
uyirporuḷ, uyirilporuḷ eṉṉum aḵṟiṇaip poruḷvakai yiraṇṭaṉuḷ uyirpporuḷ vakaiyuḷ āṇ peṇ vēṟupāṭu kāṇappaṭumēṉum avvēṟupāṭu uyiruḷḷa vaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟkum uyirillāta poruḷkaḷukkum iyaiyā maiyāl uyiruḷḷaṉa illaṉavākiya ellāvaṟṟiṟkum porunta oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉṉum iruvakaic coṉ muṭipukaḷē vakukkap peṟuvaṉavāyiṉa.
makkaṭ piṟappilē tōṉṟip peṇtaṉmai mikuntum āṇ taṉmai kuṟaintum āṇ peṇ eṉṉum iruvakaiyuṅ kalantu niṟkum pēṭṭiṉaikkuṟitta peyarccollum teyvattaik kuṟitta peyarccollum irutiṇai aimpālkaḷuḷ iṉṉapāl eṉatterintu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya īṟṟeḻuttiṉai (vikutiyiṉai) uṭaiyaṉa alla. avaitām uyartiṇaip peyarāy niṉṟu āṇpāṟcol mutaliyavaṟṟiṉ vikutiyiṉaiyē tam viṉaikkīṟākappeṟṟu iṉṉapāl eṉa viḷaṅki niṟpaṉavām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyal ām cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ṉakaramākiya meyyeḻuttai iṟutiyākavuṭaiyatu āṇ pāṟ collām. ḷakarameyyai iṟutiyākavuṭaiyatu peṇ pāṟ collām. rakarameyyum pakaravuyirmeyyum mār eṉṉum collum ākiya immūṉṟaṉuḷ oṉṟai yiṟutiyākavuṭaiya col palarpāṟ collām. tu, ṟu, ṭu eṉavarum mūṉṟeḻut tukkaḷuḷ oṉṟaiyiṟutiyākappeṟṟacol oṉṟaṉpāṟ collām. a, ā, va eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākappeṟṟatu palaviṉpāṟ collām. ivvāṟu irutiṇaikkaṇṇum aintupālum viḷaṅka iṟutiyil niṉṟolikkum ippatiṉō reḻuttum viṉaic colliṭattētāṉ teḷivākap pulappaṭuvaṉa. ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟi aimpālai viḷakkum āṟṟaluṭaiyaṉa alla. eṉavē “irutiṇaimaruṅkiṉ aimpālaṟiya īṟṟilniṉṟu icaikkum patiṉōreḻuttum tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē” eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉāl irutiṇai aimpālkaḷaiyum oruvaṉ collakattu aṟiyumāṟu ivvāṟeṉa āciriyar viḷakkiṉamai kāṇka.
irutiṇaiyuḷ orutiṇaiccol ēṉait tiṇaic colloṭu muṭivatu tiṇaivaḻu, orutiṇaiyuḷ orupāṟcol attiṇaiyiluḷḷa ēṉaip pāṟcolloṭu muṭivatu pālvaḻu. taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭac coṟkaḷuḷ ōriṭaccol piṟaviṭac colloṭu muṭivatu iṭavaḻu iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷuḷ oru kālattiṉaik kuṟitta col ēṉaik kālaccolloṭu muṭivatu kālavaḻu. viṉāvukku ēṟṟa viṭaiyākātatu ceppuvaḻu. viṉāvutaṟkuriyatallāta poruḷaippaṟṟi varuvatu viṉāvaḻu. oruporuṭkuriya vaḻakkuc col maṟṟoru poruḷmēṟ ceṉṟatu marapuvaḻu. iṅṅaṉam tiṇai, pāl, iṭam, kālam, ceppu, viṉā, marapu eṉṉum ivvēḻu vakaiyālum coṟkaḷ vaḻuvāmaṟ kāttalē vaḻukkāttaleṉappaṭum. vaḻuvaṟkaveṉṟalum, vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iruvakaippaṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ collukaveṉṟal vaḻuvaṟka veṉṟalām. kuṟitta poruḷukkuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāl apporuḷ tarutaliṉ amaittukkoḷka eṉa amaitikūṟutal vaḻuvamaittalākum. ivviyaliṉ 11-ām cūttira mutalākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ mēṟkūṟiya iruvakaiyāṉum vaḻukkāppaṉavām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 191-194


mutalāvatu
kiḷaviyākkam
1.	uyartiṇai yeṉmaṉār  makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē
	āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē.
eṉpatu cūttiram.
ivvatikāram eṉṉa peyarttōveṉiṉ, mēṟcollap paṭṭa eḻuttiṉā ṉiyaṉṟu poruḷaṟivikkuñ coṟkaḷaip pākupaṭuttutalāṟ, collatikāram eṉṉum peyarttu. aḵtiyāṅkaṉam uṇarttiṉāreṉiṉ, coṟkaḷaip poruṇilaimai nōkkit toṭarmoḻi, taṉimoḻi yeṉa iruvakaippaṭuttu; attoṭarmoḻiyai alvaḻit toṭar, vēṟṟumaittoṭareṉa iruvakaippaṭuttu; avviruvakait toṭarum ceppum viṉāvumāka nikaḻtalāṉ, avaṟṟai vaḻuvāmaṟ kūṟutaṟkāka muṟpaṭac coṉṉilaimaiyāṟ poruḷai uyartiṇai yaḵṟiṇaiyeṉa iruvakaippaṭuttu; avvuyartiṇai yuṇarttuñ coṟkaḷai oruvaṉai yaṟiyuñ col, oruttiyai yaṟiyuñ col, palarai yaṟiyuñ colleṉa mūvakaippaṭuttu; aḵṟiṇai yuṇarttuñ coṟkaḷai oṉṟaṉaiyaṟiyuñcol, palavaṟṟai yaṟiyuñcolleṉa iruvakaippaṭutta...vvakaippaṭṭa collum (peyarc collum) peyarccoṟkaṇṇum viṉaiccoṟkaṇṇum varutaliṟ  peyarāṟ pālaṟiyappaṭuñ colliṉālum? amaikka vēṇṭum coṟkaḷai eṭuttōti; ataṉpiṉ vēṟṟumait toṭar kūṟuvār mayaṅkā marapiṉavāki varuvaṉa eḻuvakai vēṟṟumai yuṇartti; ataṉpiṉ avvēṟṟumaikkaṇ mayaṅkumāṟu uṇartti; ataṉpiṉ eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumaiyuṇartti; ataṉpiṉ taṉimoḻip pakutiyākiya peyarccoṟ pākupāṭum, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccoṟ pākupāṭum uṇartti; ataṉpiṉ coṟkaḷ vikārappaṭumāṟum, oṭṭumāṟum, eñcumāṟum, piṟavum uṇarttiṉāreṉka. avaṟṟuḷ, alvaḻittoṭar kiḷaviyākkat tuḷḷum, vēṟṟumait toṭar vēṟṟumaiyōttuḷḷum, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapeṉpaṉavaṟṟuḷḷum, taṉimoḻip pakutiyākiya peyarilakkaṇam peyariyaluḷḷum, viṉaiyilakkaṇam viṉaiyiyaluḷḷum, iṭaiccollilakkaṇam iṭaiccollōttiṉuḷḷum, uriccollilakkaṇam uriccol lōttiṉuḷḷum, eñciyavellām ecca viyaluḷḷum uṇarttiṉāreṉṟu koḷka. ivvakai yiṉāṉōttum oṉpatāyiṟṟu. poruḷuṇarttuvaṉa taṉimoḻiyātalāl, toṭar moḻiyeṉa vakuttataṉāṟ payaṉeṉṉaiyeṉiṉ, poruḷuṇarttutaṟkuc ciṟappuṭai yaṉa toṭarmoḻiyeṉṟu koḷka. eṉṉai ciṟantavāṟeṉiṉ, cāttaṉeṉṟavaḻip poruṇmai māttiramuṇarttutalallatu kēṭṭārkkoru payaṉpaṭa nillāmaiyiṉ, cāttaṉuṇṭāṉeṉap payaṉpaṭa varūun toṭarmoḻiyē poruḷ iṉitu viḷakkuvateṉka. collilakkaṇam aṟintataṉāṟ payaṉ, toṭarmoḻiyākiya vākkiyattiṉaip pirittup peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccolleṉak kuṟiyiṭa vēṇṭutaliṉ ataṉpiṟ kūṟappaṭṭatu.
iṉi, eḻuvāy vēṟṟumaiyaiyum viḷi vēṟṟumaiyaiyum eḻuttatikārattuḷ alvaḻikkaṇṇē muṭittārātalāṉ avaṟṟai vēṟṟumait toṭareṉṟa lamaiyāteṉiṉ :- avai vēṟṟumaiyeṉṟu kuṟipeṟutalāṉum, eḻuvāy vēṟṟumai kiḷaviyākkattoṭu maṇantu kiṭappa vaittalāṉum, viḷivēṟṟumai eḻuvāyatu tiripātalāṉu mamaiyu meṉka.
ivvatikārattuk kūṟappaṭṭa voṉpa tōttiṉuḷḷum mutaṟkaṇṇatu kiḷaviyākkam. atu kiḷaviya tākkameṉa viriyum. ataṟkup poruḷ, colliṉatu toṭarcci yeṉṟavāṟu. coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭarntu poruṇmēlāku nilaimaiyaik kiḷaviyākka meṉṟār. atu vēṟṟumait tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyāki, ataṉaiyuṭaiya vōttiṟkup peyarāyiṟṟu.
ivvōttiṉuḷ ic cūttirameṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, collilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
 “uyartiṇai.... collē’’ eṉpataṉuḷ, uyartaleṉpatu mikutal. tiṇai yeṉpatu poruḷ. eṉmaṉāreṉpatu eṉṟu colluvāreṉṟavāṟu.  makkaḷeṉpatu makkaḷeṉṉum potup poruṇmai. cuṭṭeṉpatu kuṟippu, iṉaccuṭṭillā? veṉavum, teyvañcuṭṭiya? veṉavum ōtiṉārākaliṉ, atu cuṭṭappaṭum poruṇmēl ākupeyarāy niṉṟatu. ēyeṉpa tīṟṟacai; al eṉpatu allāmai. tiṇaiyeṉpataṟkum eṉmaṉāreṉpataṟkum mēluraittavāṟē koḷka. avaralaveṉpatu makkaḷallāta poruḷ; piṟa eṉpatu piṟa poruḷ; makkaḷallātavum piṟavum eṉṉum ummai eñci niṉṟatu. āyeṉpatu avveṉṉuñ cuṭṭu nīṇṭicaittatu. irutiṇaiyeṉpatu iraṇṭu tiṇaiyiṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu. kaṇṇeṉṉumurupum ummum tokku niṉṟa(ṉa). icaikkumaṉa col leṉpatu olippaṉa collāvaṉa eṉṟavāṟu.
ulakattup poruḷellāvaṟṟiṉum makkaḷeṉṟu cuṭṭappaṭum poruḷai uyartiṇaiyeṉṟu colluvar; avarallāta poruḷaiyum piṟaporuḷaiyum aḵṟiṇai yeṉṟu colluvar āciriyar. avviru tiṇaiyiṉ kaṇṇu molippaṉa collāvaṉa eṉṟavāṟu.
eṉavē, uyartiṇaic col, aḵṟiṇaic col eṉac col iruvakaiyāmeṉpatu peṟutum. aḵtēl, tiṇai yiṭamāka, attiṇaikkaṭ piṟavaṟṟai yicaittal vēṇṭumeṉiṉ, okkum. avviru tiṇaikkaṇṇumuḷavākiya pāliṉaiyē coṟkaḷicaippaṉa veṉka. mēleḻuttatikāraṅ kūṟi, iṉic collatikāraṅ kūṟuvār, collāva tittaṉmaiyateṉa ataṉilakkaṇaṅ kūṟa vēṇṭutaliṉ, iccūttiram kūṟappaṭṭatu. aḵtaṟṟāka, tēvarai yaṟiyuñcol aḵṟiṇai yākumō veṉiṉ, aḵtākāvāṟu muṉṉark kūṟappaṭum. uyar eṉa niṟpat tiṇai yeṉa vantacol evvāṟu vantateṉiṉ, oru coṉmuṉ oru col varuṅkāl, tokainilai vakaiyāṉ varutalum, tokānilai vakaiyāṉ varutalumeṉa iraṇṭallatillai. avaṟṟuḷ tokainilai vakaiyāṉ vantaṉa; yāṉaikkōṭu, poṉmēṉi, kolyāṉai, karuṅkutirai, uvāppatiṉāṉku, poṟṟoṭi eṉpaṉa tokānilai vakaiyāṉ vantaṉa; cāttaṉ uṇṭāṉ, cāttaṉai veṭṭiṉāṉ, uṇṭāṉ cāttaṉ, uṇṭu vantāṉ, nilam nīr tī vaḷi yākāyam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ itu tokainilai vakaiyāṉ vantatu. tokaitām pala : avaṟṟuḷ iḵtet tokaiyāṉ vantateṉiṉ paṇput tokaiyāṉ vanta teṉka, maṟṟuḷḷa poruḷellāvaṟṟiṉum uyar poruḷeṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ. uyarvāṉa meṉṟāṟpōla  viṉaittokai yākātōveṉiṉ,  ‘viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum’  (ec.18) eṉṟārātaliṉ īṇṭuk kālam tōṉṟāmaiyiṉ ākāteṉ(ka). eṟṟukku? uyarnta makkaḷ, uyarāniṉṟa makkaḷ, uyarumakkaḷeṉa nalviṉai yētuvāka mūṉṟu kālamum koṇṭālākumē yeṉiṉ, avvāṟu karutuvārkku viṉaittokaiyumām. uyar poruḷ eṉṉātu tiṇaiyeṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, avvāṟu ākal vēṇṭi āciriyaṉ iṭṭatoru kuṟi yeṉṟu koḷka. eṉmaṉār eṉa eṉpa veṉṉum muṟṟuccol tirintu niṉṟatu. kuṟaikkumvaḻik kuṟaittal eṉpataṉāṉ pakāram kuṟaittu, virikkum vaḻi virittal eṉpataṉāṉ maṉṉum ārumeṉa iraṇṭiṭaiccoṟpeytu eṉmaṉār eṉṟāyiṟṟu eṉap poruḷuraippavāleṉiṉ, pakaraṅkuṟaikkiṉṟatu ceyyuḷiṉpam vēṇṭiyaṉṟē; āṇṭuk kuṟaitta vaḻip   piṉṉum iraṇṭeḻuttu virikkal vēṇṭumāyiṟ kuṟaitta taṉāṟ payaṉiṉmaiyiṉ ivvāṟu eḻutum urai kuṟṟameṉka. iḵtu etirkālac collāyiṉum iṟantakālam kuṟittu niṉṟatu; iṟappum etirvum mayaṅkap peṟumākaliṉ. aḵtu āciriyareṉṉum peyarkoṇṭu muṭiyum. īṇṭu appeyar eñci niṉṟatu. makkaḷeṉṉātu cuṭṭeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, makkaḷāvār oru nīrmaiyaraṉṟi, āṇum peṇṇum aliyumākiya vaṭivu vēṟṟumaiyuṭaiyārākaliṉ, avarellār māṭṭum potuvākak kiṭakkum makkaṭṭaṉmaiyaik kuṟittu makkaḷiva reṉṉum potupporuṇmai uyartiṇaiyāva teṉpataṟivittaṟkuc cuṭṭeṉṟār. avarallāta aḵṟiṇai yeṉṉātu, piṟaveṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, makkaḷallāta veṉṟa vaḻi, uyiruṭaiyaṉavaṟṟaiyē cuṭṭumeṉṟaiyuṟṟu uyiril poruḷum aḵṟiṇai eṉpataṟivittaṟkup piṟaveṉṟār. icaikkumaṉa veṉpatu ceymmaṉaveṉṉum toḻiṟpeyar. atu ceyyumaṉaveṉa virintu niṉṟatu. atu colleṉṉum peyarp payaṉilai koṇṭu muṭintatu. iṉi iccūttirattiṟkup piṟavāṟṟāṉum (poruḷ paṭumeṉak) kaṭāviṭai yuḷḷuṟut turaippiṟ perukum.	(1)
2.	āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
	pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
	ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaiccoṟ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ:-  āṭūu vaṟicol leṉpatu āṇmakaṉai yaṟiyuñ col, e-ṟu. aṟivārkkuk karuviyākiya col aṟi collāyiṟṟu. makaṭūu vaṟicol leṉpatu peṇṭāṭṭiyai aṟiyuñcol, e-ṟu.  pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi  eṉpatu palarai yaṟiyuñ colloṭu kūṭi, e-ṟu.  ammuppāṟ col uyartiṇaiyavvē  eṉpatu ammūṉṟu kūṟṟuc col uyartiṇaiyiṭatta e-ṟu.
uyartiṇaip poruḷpaṟṟi varum peyarccollum viṉaic collum mūṉṟu pakutiya eṉṟavāṟāyiṟṟu. eṟṟukku? āṇ, peṇ, ali; āṇpaṉmai, peṇpaṉmai, alippaṉmai; ivarellārum tokka paṉmaiyeṉap palavakaip paṭumāleṉiṉ, poruḷ nōkkik kūṟiṉārallar; colmuṭipu mūvakaiyeṉṟu kūṟiṉāreṉka. eṉṉai? alippaṉmai makaṭūu vaṟicollāṉum kūṟappaṭumātalāṉum, āṇ paṉmaiyum peṇpaṉmaiyum ellārum tokka paṉmaiyum vantāreṉavē muṭitalāṉum, mūvakaiyāki yaṭaṅkiṟṟeṉka. pallōraṟiyuñ col leṉṉātu civaṇiyeṉṟataṉāṟ peṟṟa teṉṉai yeṉiṉ, oṉṟu, iraṇṭu, palaveṉa vaṭamoḻip pulavar kūṟiyavāṟu pōlap pākupaṭum vaḻakkiṉmaiyiṉ, oṉṟu palaveṉat tamiḻnaṭai iraṇṭu pālām. avaṟṟuḷ, uyartiṇai orumai yāṭūu vaṟicol, makaṭūu vaṟicol leṉa virumuṭipuṭaittākaliṉ, accoṟkaḷ palaraṟi colloṭu kūṭi mūṉṟu pālāyiṉa allatu, pāluḷḷaṉa iraṇṭeṉpatu aṟivittaṟ keṉak koḷka. civaṇi eṉpatu viṉaiyeccamaṉṟu; oṭuviṉ poruṇmai tōṉṟa vantatu, tāyoṭukūṭi mūvar eṉṟāṟ pōla. ammuppāṟ collum eṉa ummai koṭātatu eṉṉaiyeṉiṉ, pāl aintuḷavātaliṟ koṭāmaiyum amaiyum eṉka. 	(2)
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉ
	ṟāyiru pāṟcol laḵṟiṇai yavvē.
aḵṟiṇaic coṟ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ. oṉṟaṉaiyaṟiyuñ collum, palavaṟṟai yaṟiyuñ collu meṉa avvirukūṟṟuc col, aḵṟiṇaiyiṭatta,         e-ṟu.
aḵṟiṇaip poruṇmai, uyirpporuḷ uyiril poruḷeṉavum; uyirpporuṭkaṇ, āṇ, peṇ eṉavum; avaiyellām poruḷ toṟum orumaiyum paṉmaiyu mākiyum palavakaippaṭumāleṉiṉ, avai yellām orumaiyāyiṉ, vantatu eṉavum, paṉmaiyāyiṉ, vantaṉa eṉavum vaḻaṅkappaṭutaliṟ coṉmuṭipu nōkkik kūṟiṉāreṉka. aḵṟiṇaip poruḷpaṟṟivarum peyarc collum, viṉaic collum irupakutiyavāmeṉṟē koḷḷappaṭum.	(3)
4.	peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ
	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
	ivveṉa vaṟiyu mantantamak kilavē
	uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
eñciyatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ eṉpatu: peṇmaiyaik kuṟitta uyartiṇaip peṇ piṟappiṉuḷ. e-ṟu. āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum eṉpatu, āṇmait taṉmaiyiṟṟirinta peyarkkaṇ niṟkuñ collum. e-ṟu. teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum eṉpatu; teyvap poruṇmaiyaic cuṭṭiya peyarkkaṇ niṟkuñ collum.           e-ṟu. ivveṉa aṟiyum antam tamakkilavē eṉpatu. ivaiyeṉa aṟiya niṟkum īṟṟeḻuttiṉait tamakkeṉa ila.       e-ṟu. uyartiṇai maruṅkiṟ pāl pirin ticaikkum eṉpatu; uyartiṇai maruṅkiṟ pālākip pirinticaikkum. e-ṟu. āṇmai tirinta peyarāvatu pēṭi, accattiṉāṇmaiyiṟ ṟirintāraip pēṭiyeṉpa vākalāṉ. īṇṭu appeyar peṟṟatu aliyeṉṟu koḷka. ali mūvakaippaṭum; āṇuṟuppiṟ kuṟaiviṉṟi āṇṭaṉmai yiḻantatūum, peṇṇuṟuppiṟ kuṟaiviṉṟip peṇṭaṉmai yiḻantatūum, peṇpiṟappiṟ ṟōṉṟip (poruṇāmattiṟ?)peṇṇuṟuppiṉṟit tāṭi tōṟṟi āṇpōlat tirivatūumeṉa. avaṟṟuṭ piṟ kūṟiyatu īṇṭup pēṭiyeṉap paṭṭatu. ataṉkaṇ niṟkuñ collāvatu viṉaic col. ip pēṭi yeṉṉuñ colloṭu toṭarum viṉaiccollum, teyvap poruṇmai kuṟitta peyaroṭu toṭarum viṉaic collum, uyartiṇai yāṇpā  laṟicollāṉum, palaraṟi collāṉum olikkum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.
tēvarum makkaḷum vilaṅkumākiya katip poruṇmai kūṟi narakakatip poruṇmai kūṟātateṉṉaiyeṉiṉ, akkati mēṉikaḻvatōr vaḻakkiṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉar. narakaṉ vantāṉ, naraki vantāḷ, narakar vantār eṉa vaḻaṅkupavāleṉiṉ, akkatiyuṭ ṭōṉṟuvār āṇum peṇṇu mākip pōkam nukarvareṉṉum ilakkaṇamiṉmaiyāṉ, makkaḷiṟ ṟūymai yillātārai yulakattār vaḻaṅkumāṟavaiyeṉka. narakar tuyaruḻappar eṉa akkatimēṟ ṟōṟṟuvār (tam) mēlum varumāleṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa pāl kūṟappaṭutaliṉṟi āṇum peṇṇum varaiyaṟukkappaṭāta poruḷai uyirt taṉmaiyaik kuṟittu uyartiṇaip paṉmaiyāṉ vaḻaṅkiṉā reṉka.	(4)
5.	ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟiccol.
niṟutta muṟaiyāṉē āṭūu vaṟicollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ. ṉakāramākiya oṟṟai antamākavuṭaiya col āṇpāluṇara varuñcol, e-ṟu.
ēkāram īṟṟacai. antam eṉpatu mēlaic cūttirat tiṉiṉṟun tanturaikkappaṭṭatu. ivvurai varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum. u-m:- uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ ivai viṉaiccol. kariyaṉ, neṭiyaṉ ivai viṉaikkuṟippu. pāṇṭiyaṉ, māyavaṉ ivai peyar.
aḵtēl viṉaiyiyaluḷḷum,  “aṉ āṉ aḷ āḷ eṉṉum nāṉkum - oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē’’  (viṉai cū.8) eṉa ōtukiṉṟārākaliṉ, īṇṭuk kūṟutaṟkuk kāraṇam eṉṉai yeṉiṉ,  “viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum, peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum, mayaṅkal kūṭā” (cū. 11) eṉa vaḻūuk kākkiṉṟārākaliṉ, avai vaḻuvāmaṟ kūṟuṅkāl, accoṟkaḷiṉ iyalpu aṟiya vēṇṭumaṉṟē, ataṟkāka īṇṭut tōṟṟuvāy ceytāreṉka. āṇmaip poruṇmaikkaṇ varum peyarccoṟkum viṉaiccoṟkum īṟṟeḻuttup palavuḷavāyiṉum avaiyellām kūṟātu, ṉakaravoṟ ṟoṉṟaṉaiyuṅ kūṟiṉamaiyāṉum tōṟṟuvāy ceytavāṟuṇarka. ivvurai muṉvarukiṉṟavaṟṟiṟkum okkum.	(5)
6.	ḷaḵkā ṉoṟṟē makaṭūu vaṟicol.
makaṭūu vaṟicol uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḷakāramākiya oṟṟai antamākavuṭaiya col peṇpāl uṇaravaruñ col. e-ṟu.
ēkāram īṟṟacai. u-m:- uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ; ivai viṉai.  kariyaḷ, kuṟiyaḷ ivai viṉaikkuṟippu. avaḷ, tiruviṉāḷ; ivai peyar.	(6)
7.	raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyum
	māraik kiḷavi 2yuḷappaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
palaraṟi col āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ:-- rakāram ākiya oṟṟum, pakāram ākiya uyirmey yiṟutiyum, mār eṉṉuñ col uḷappaṭa immūṉṟum poruntap palaraṟicol tōṉṟum. e-ṟu.
mūṉṟum porunta eṉṟārāyiṉum pāl kāṭṭuvatu taṉittaṉiyeṉṟu koḷka.
pakaram eṉṉātu iṟuti yeṉṟatu, pakaram oṟṟākavariṉ moḻikku īṟākāmaiyiṉ uyirīṟu eṉpatu tōṟṟutaṟku.  ‘3kāṉan takaippa celavu’ 4eṉap pakaram aḵṟiṇaikkum urittākaliṉ uyartiṇaikkē yurittāmāṟu eṉṉai yeṉiṉ, aḵṟiṇaikkaṇ ōtukiṉṟa akaram ellāp puḷḷiyiṉum ēṟi muṭitaliṉ āṇṭu akara īṟāki vantatu. īṇṭup pakara oṟṟiṉ mēl allatu vārāmaiyiṟ pakaram eṉa vēṟupaṭṭu niṉṟatu.
mār eṉpatu rakarattuḷ aṭaṅkātō veṉiṉ, viṉaikkaṇ ēṉaiya pōla muṟṟinillātu eccam pōla varutalāṉum, peyarkkaṇ ār īṟāki varumiṭattup paṉmai yuṇarttāta coṟkaḷ mār īṟāki vara vēṇṭutalāṉum vēṟupaṭuttōtap paṭṭateṉka.
u-m:- uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇpar, uṇpa, ā koṇmār vantār; ivai viṉai. kariyar, neṭiyar; ivai viṉaikkuṟippu. avar, ivar, nampiyar, naṅkaiyar, tāymār, tantaimār; ivai peyar. 5pakara iṟuti aḵṟiṇaip peyarāyallatu vārātu.	(7)
8.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa vūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
aḵṟiṇai yorumai yuṇaravaruñ col uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ:- ta, ṟa, ṭakkaḷai yūrnta kuṟṟukarattiṉai īṟākavuṭaiyaṉa oṉṟaṉai aṟiyuñ coṟkaḷām. e-ṟu.
u-m: uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, kūyiṟṟu uṇṭu; ivai viṉai. karitu,kōṭiṉṟu, kuṇṭukaṭṭu; ivai viṉaikkuṟippu. atu, oṉṟu, iraṇṭu; ivai peyar.	(8)
9.	aā vaeṉa varūu miṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
palavaṟicol āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ:- palavaṟṟai yuṇaravaruñ col a,ā eṉṉum uyireḻut tiṉaiyum, va eṉṉum uyirmeyyeḻuttiṉaiyum īṟāka vuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu. e-ṟu.
u-m:-  uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa, uṇṇā, uṇkuva; ivai viṉai. kariya, neṭiya; ivai viṉaikkuṟippu. pala, cila, yā, varuva; ivai peyar.
va eṉpatu akarattuḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, aṭaṅkātu. eṉṉai? uṇ eṉṉum toḻiṟcol iṟantakālaṅ kuṟittuḻi uṇṭu eṉavum, nikaḻkālaṅ kuṟittuḻi uṇkiṉṟu eṉavum, etirkālaṅ kuṟittuḻi uṇpu eṉavum niṉṟu, aṉ, aḷ, ar, atu, a eṉṉum pāl uṇarttum eḻuttoṭu kūṭip puṇaruḻi, aṉ cāriyai mikkum, iyalpākiyum iṟanta kālattukkaṇ uṇṭaṉaṉ, uṇṭaṉaḷ, uṇṭaṉar, uṇṭatu, uṇṭaṉa, uṇṭa eṉavum;  nikaḻkālattukkaṇ uṇkiṉṟaṉaṉ, uṇkiṉṟaṉaḷ, uṇkiṉṟaṉar, uṇkiṉṟatu, uṇkiṉṟaṉa eṉavum; etir kālattukkaṇ uṇpaṉ, uṇpaḷ, uṇpar, uṇpatu, uṇpaṉa eṉavum varum. uṇku eṉa niṉṟa etirkālac col paṉmai yuṇarttum akaram ēṟiyavaḻi uṇka eṉa viyaṅkōṭ poruṇmaip paṭum ākaliṉ, āṅku uṇkuva eṉa vakara vuyirmey koṭukka vēṇṭutaliṉ vakarameṉa vōtal vēṇṭumeṉka. 	(9)
10.	irutiṇai maruṅkiṉ aimpā laṟiya
	īṟṟuniṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
mēl, pāluṇarttappaṭṭa eḻuttiṟkellām uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu tiṇaikkaṇṇum aintu pālum viḷaṅka iṟutikkaṇ niṉṟu olikkum patiṉōreḻuttum tāntōṟṟamāka viṉaiyoṭu varum. e-ṟu.
tōṟṟamāka eṉpatu peritāka eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. eṉavē, peyaroṭu varukai ciṟuvaraviṟṟu eṉṟu koḷḷap paṭum; āṭūu, makaṭūu, makkaḷ, maram, avai eṉap peyarkkaṭ piṟavāṟṟāṉum varum ātaliṉ. utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.		           (10)
11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
vaḻuppaṭāmaṟ kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ivvōttiṉuṭ ceppum viṉāvum vaḻuvāmaṟ kūṟutal payaṉātaliṉ, avai vaḻuvāmaṟ kūṟuṅkāl viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi collum, peyariṟṟōṉṟum pālaṟi collum tammuḷ mayaṅkutal poruntā; tattam marapiṉai yuṭaiya vātalāṉ. e-ṟu. ātalāl eṉpatu eñciniṉṟatu.
peyar eṉṟataṉāl taṉ poruṇmaiyākiya tiṇai peṟutum. pālaṟicol eṉṟataṉāṟ pāl peṟutum. viṉai yeṉṟataṉāl ataṟku iṉṟiyamaiyāta kālamum iṭaṉum peṟutum. tammarapiṉa eṉṟataṉāl marapu peṟutum. mayaṅkal kūṭā eṉṟataṉāl vaḻūuppaṭutal kuṟṟameṉpatu peṟutum.
tiripiṉṟip pāl uṇarttuvatu viṉaiyātaliṟ ciṟappu nōkki muṟkūṟiṉār. aṉṟiyum mēṉiṉṟa cūttiram viṉai yatikārap paṭṭu varutaliṉ ataṉoṭu cēravaittār eṉiṉum amaiyum. 
u-m: avaṉ nerunal uṇṭāṉ eṉpatu. itaṉuḷ avaṉ eṉṉum uyartiṇaip peyar uyartiṇaiviṉai koṇṭu muṭitaliṉ, tiṇai vaḻuvātāyiṟṟu. āṭūup peyar āṭūuviṉai koṇṭu muṭitaliṟ pāl vaḻuvātāyiṟṟu. paṭarkkaip peyaroṭu paṭarkkaiviṉai muṭitaliṉ  iṭam vaḻuvātāyiṟṟu. nerunaleṉṉum iṟantakālap peyarōṭu iṟantakāla viṉai muṭitaliṉ kālam vaḻuvātāyiṟṟu. uṇṭaṟṟoḻiṟku uriyāṉai uṇṭāṉ eṉṟamaiyāṉ marapu vaḻuvātāyiṟṟu. piṟavu maṉṉa.
iṉi, vaḻuvāmāṟu :- uyartiṇai mūṉṟu pālum aḵṟiṇai yiraṇṭu pāloṭu mayaṅkutal tiṇai vaḻuvām. avai tammuṭṭām mayaṅkutal pāl vaḻuvām. taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟiṭamum oṉṟōṭoṉṟu mayaṅkutal iṭa vaḻuvām. iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉṉum mūṉṟu kālamum tammuṇmayaṅkutal kāla vaḻuvām. ellāp poruḷaiyum payiṉṟa marapiṉāṟ kūṟātatu marapu vaḻuvām.
u-m:  avaṉ uṇṭatu : tiṇai vaḻūu. avaṉ uṇṭaṉaḷ : pāl vaḻūu. nī yuṇṭaṉaṉ : iṭa vaḻūu. nāḷai uṇṭēṉ : kāla vaḻūu. avaṉ mēyntāṉ : marapu vaḻūu. piṟavumaṉṉa. tiṇai vaḻūup paṉṉiraṇṭu. pāl vaḻūu eṭṭu. iṭavaḻūu āṟu. kālavaḻūu āṟu. marapuvaḻūu varampila.	(11)
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
	yāṇmai yaṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
aiyam aṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum (cū.4) eṉṟu ōtappaṭṭa pēṭi yeṉṉum peyarkkaṇ niṟkum col āṇmai yaṟicoṟku ākum iṭaṉ ilatu. e-ṟu. eṉavē peṇmaiyaṟicoṟku ākum eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.)  ‘peṇṇavā yāṇiḻanta pēṭi yaṇiyāḷō- kaṇṇavāt takka kalam ‘  (nālaṭi. 251) eṉa varum.
āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi peṇmai yaṟicoṟku ākum eṉṉātu, āṇmai yaṟicoṟku ākumiṭamiṉṟu eṉa etirmaṟai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉamaiyāṟ ciṟupāṉmai āṭūu vaṟicollāl varuvaṉa uḷavēṟ koḷka.
iccūttiram  ‘ peṇmai cuṭṭiya’  eṉṉuñ cūttirattiṉ (cū.4) piṉ vaiyātu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, peyarum viṉaiyum mayaṅkāmaṟ kūṟuka eṉṟārākaliṟ pēṭi yeṉpatu ivvāṟu collat takum eṉa iṟantatu kāttu īṇṭu ōtappaṭṭatu. 	 (12)
13.	 ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal
ituvum vaḻuppaṭāmaṟ kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceppiṉaiyum viṉāviṉaiyum vaḻuvāmaṟ kūṟuka. e-ṟu.
ulakattup poruḷuṇarttuñ collellām viṉāvuñ ceppum ākiya poruṇmēl nikaḻtaliṉ, avai vaḻuvāmaṟ kūṟal vēṇṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
eṉavē vaḻu eḻuvakaiyām eṉpatu peṟṟām. ceppu varumāṟu :- acceppu nāṉku vakaippaṭum: tuṇintu kūṟal, kūṟiṭṭu moḻital, viṉāvi viṭuttal, vāy vāḷātiruttal eṉa. tuṇintu kūṟalāvatu, tōṉṟiyatu keṭumō eṉṟavaḻi, keṭum eṉṟal. kūṟiṭṭu moḻitalāvatu:- cettavaṉ piṟappāṉō eṉṟavaḻi, paṟṟaṟat tuṟantāṉō, piṟaṉō eṉṟal. viṉāvi viṭuttal eṉpatu: muṭṭai mūttatō paṉai mūttatō eṉṟa vaḻi, em muṭṭaikku eppaṉai eṉṟal. vāy vāḷāmai yāvatu:- ākāyappū naṉṟō tītō eṉṟārkku uraiyāṭāmai. (maṇi.30 : 235-249)
iṉi, avaṟṟuḷ viṉā vaḻuvāvatu viṉāviya collāṟ payaṉiṉṟi niṟpatu. aḵtu oruviral kāṭṭi neṭitō kuṟitō eṉṟalum, ākāyappū naṉṟō tītō eṉṟalum.
ceppu vaḻuvāvatu:- tuṇintu kūṟumvaḻit tōṉṟiyatu keṭumō eṉṟārkkuk keṭāteṉṟalum, oli cevikkup pulaṉaṉṟu eṉṟalum, eṉ tāy malaṭi eṉṟalum, piṟavum innikaraṉavum. iṉik kūṟiṭṭu moḻiya vēṇṭum vaḻiyum, viṉāvi viṭukka vēṇṭum vaḻiyum, vāḷātirukka vēṇṭum vaḻiyum tuṇintu kūṟiṉ vaḻuvām. (viṉāviṉṟiyum varutaliṟ ceppu muṟkūṟappaṭṭatu. atu yāṉ kumariyāṭip pōntēṉ, oru piṭi cōṟu tammiṉ eṉavarum). (i.ē.)	           (13)
14.	viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē.
ceppiṉkaṭ kiṭantatōr  vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉāvum ceppām nilaiyaip peṟum, viṉāvap paṭṭa coṟṟaṉṉāṉē yetirttu varumāyiṉ. e-ṟu.
(u-m):- cāttā uṇṇāyō eṉa viṉāyavaḻi, uṇṇēṉō eṉpatu uṇṇēṉ, uṇpal eṉac ceppātu uṇpaṉ eṉṉum poruḷpaṭac ceppiṉamaiyāṉ vaḻuvamaiti yāyiṟṟu.	(14)
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
	apporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ceppu vaḻīiyiṉum nīkkappaṭātu, ac cepputaṟ poruṇmaiyaip poruntiya colliṉkaṇ. e-ṟu.
ēkāram ciṟappup paṟṟi vantatu, atikārap puṟanaṭaiyāṟ koḷḷap paṭum.
u-m: uṇṇāyō cāttā eṉṟavaḻi, nī yuṇ eṉavum, vayiṟu kuttiṟṟu eṉavum, vayiṟu kuttum eṉavum ivvāṟu varuvaṉa. ivaiyum uṇṇēṉ, uṇpal eṉa vārāmal 7uṇṇē ṉeṉṉum poruḷpaṭa varutaliṉ vaḻuvamaiti yāyiṉa.	(15)
16.	ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	apporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē.
ceppiṉkaṇṇum viṉāviṉ kaṇṇum uṟaḻporuṭkaṇ varum vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
8(i-ḷ.) ciṉaiyu mutalumākiya poruḷuṇarttuñ coṟkuc ceppiṉ kaṇṇum viṉāviṉ kaṇṇum uṟaḻappaṭum poruḷ apporuḷākum. e-ṟu.
tuṇai yeṉpatutiṇai. mutaleṉṟataṉāṟ paṇpun toḻiluṅ kālamu miṭaṉum poruḷuṅ koḷka. ciṉaipaṟṟi yuṟaḻtal perum pāṉmaiyākalāṉ muṟkūṟappaṭṭatu. apporuḷeṉṟatu avvap poruṭku avvapporuḷē yuṟaḻappaṭuvatu.  e-ṟu.
avai yoruporuṭkaṇṇum piṟaporuṭkaṇṇum ottaṉa koḷḷappaṭum.
avai viṉāviṉkaṇ varumāṟu:- valamulaiyō iṭamulaiyō periteṉat taṉporuṭkaṇ vantatu. ivaḷ mulaiyō avaḷ mulaiyō periteṉap piṟaporuṭkaṇ vantatu. ivai ciṉai. inniṟamō anniṟamō nallatu: itu paṇpu. innaṭaiyō annaṭaiyō nallatu: itu toḻil. 9iṉṟō nāḷaiyō vāḻvu : itu kālam. in nilamō annilamō viḷaivatu : itu iṭam. ivaḷō avaḷō kaṟpuṭaiyāḷ: itu poruḷ.
iṉic ceppu varumāṟu :- immulaiyiṉ ammulai periteṉ ṟāṉum, okku meṉṟāṉum varum. piṟavu maṉṉa.
iṉi ap poruḷallāp piṟitu poruḷōṭu uṟaḻtal varukiṉṟa cūttirattāṉ amaikkappaṭum.	 (16)
17.	takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa voḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
mēṟcollappaṭṭa uṟaḻporuṭkaṇ varum vaḻu vamaittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ciṉai mutalākiya poruḷkaḷai avvap poruḷōṭu uṟaḻtalē yaṉṟit takutiyaiyum vaḻakkiṉaiyun taḻuviṉavāy naṭakkum oru kūṟṟuc col vilakkum nilaimaiyila. e-ṟu.
ciṉaimutaṟkiḷaviyum, uṟaḻporuḷum atikārattāṉ vantaṉa.
takutiyāvatu itaṟkitu takumōveṉap paṇpiṉāṉātal toḻiliṉāṉātal uṟaḻaniṟpatu. vaḻakkāvatu oppumaiyiṉṟi ulakattār payila vaḻaṅkappaṭuvatu.
avaṟṟuḷ takutipaṟṟi vanta viṉā :- innaṅkai kaṇ nallavō ikkayal nallavō eṉa varuvatu : itu paṇpu. immukilō ivaṉ kaiyō koṭukka vallatu : itu toḻil.
ceppu varumāṟu :- kayaliṟ kaṇ nalla eṉṟāṉum, okkum eṉṟāṉum uraippatu.
iṉi, vaḻakkuppaṟṟi viṉā varumāṟu :- karitō veḷitō: irup pēṉō pōvēṉō; ūrō kāṭō; pakalō iravō; eṉavum, ‘tēvarāy vāḻtal naṉṟō, narakattuḷ uṟaital naṉṟō’eṉavum, piṟavum ivvāṟu oṉṟiṉoṉṟu poruttamiṉṟi ulaka vaḻakkiṉkaṇ varuvaṉa koḷka.
ceppu varumāṟu:- karitaṉṟu veḷiteṉṟāṉum veḷi taṉṟu kariteṉṟāṉum ivvāṟē piṟavāṟṟāṉum uraippaṉa.
ivai mēṟcollappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻuvutaliṉ amaiti yāyiṟṟu.	   (17)
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
ulakattup poruḷellām iṉaccuṭṭuṭaiyavum, iṉaccuṭṭillavumeṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ iṉac cuṭṭuṭaiyaṉa uṟaḻcci vakaiyuḷ aṭaṅkutaliṉ, iṉaccuṭṭillāta poruṇmēṟ ceppu vaḻīi yamaiyumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru poruṭku iṉaccuṭṭillāta paṇpukoḷ peyaraik koṭuttal vaḻakkuneṟiyalla; ceyyuḷ neṟi. e-ṟu.
 ‘poruṭku’  eṉṉum vēṟṟumaiyēṟṟa  peyar eñci niṉṟatu. alla veṉpatu vaḻakkuppaṉmai kuṟittu vantatu. ceyyuṇeṟi yeṉa amaiyum; vaḻakkuneṟiyalla veṉal vēṇṭāveṉiṉ, naṉku 10maṟuttaṟkuk kūṟiṉā reṉka.
iṉaccuṭṭillāta poruḷāvaṉa.-ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī yeṉpaṉa. avai  ‘11mākkaṭa ṉivanteḻu ceññāyiṟṟuk kaviṉai’  (puṟam. 4) eṉavum,  ‘neṭuveṇṭiṅkaḷu mūrkoṇ ṭaṉṟē’ (akam.2) eṉavum,  ‘vevveri koḷīi’  eṉavum varum. ivai vaḻakkiṉkaṇvariṉ karuñāyiṟum, karuntiṅkaḷum, taṇṇeriyum uḷapōlat tōṉṟum; āyiṉum ceyyuṭkaṇ amaiyum eṉṟavāṟu. cempōttu eṉa vaḻakkiṉkaṇ iṉañcuṭṭātu vantatāleṉiṉ,  apporuṭku atu peyareṉka. peruvaṇṇāṉ, peruṅkollaṉ eṉa vaḻakkiṉ kaṇ iṉañcuṭṭātu vantatāleṉiṉ, paṇpāvatu tamakkuḷḷa tōriyalpu: īṇṭap perumaiyiyalpiṉmaiyāṉ, aḵtu uyarttuc collutaṟkaṇ vantateṉka. paṇpukoḷ peyar eṉṟu vicēṭittamaiyāṉ, ēṉaip peyarkaḷ iruvakai vaḻakkiṉum iṉañcuṭṭātu varappeṟumeṉak koḷka.      (18)
19.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
ulakattup poruḷellām iyaṟkaip poruḷ, ceyaṟkaip poruḷ eṉa aṭaṅkutaliṉ, avaṟṟuḷ iyaṟkaip poruṇmēṟ ceppu nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip poruḷeṉpatu kāraṇap poruḷ, ataṉai ittaṉmaittu eṉac colluka. e-ṟu.
avai nilam nīr tī vaḷi ākāyam uyir eṉpaṉa. avaṟṟai nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷiyuḷarum, ākāyam niṟkum, uyir uṇarum eṉak kūṟuka.
nilam valiyatāyiṟṟu eṉak kūṟalākātu. eṉṉai? ākkaṅ koṭuppiṉ ataṟku iyalpu piṟitāvāṉ cellu mākaliṉ vaḻuvām.	(19)
20.	ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal.
ceyaṟkaip poruṇmēṟ ceppu nikaḻumāṟuṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) ceyaṟkaip poruḷāvatu kāriyap poruḷ : ataṉai ākkac colloṭu paṭuttuk (colloṭaṭuttu. i.ē.) kūṟuka. e-ṟu.
ceyaṟkaiyāyt tammiyalpiṉ vēṟupaṭuvaṉa vellām ceyaṟkaip poruḷeṉṟu koḷka.
u-m: maṇ kuṭamāyiṟṟu, nūl āṭaiyāyiṟṟu, maraṅ katavāyiṟṟu eṉavum; paiṅkūḻ nallavāyiṉa, mayir nallavāyiṉa eṉavum varum. aḵtēl, paiṅkūḻ nalla, mayir nalla eṉa ākka miṉṟiyum varumāl eṉiṉ, avai yakkālattiyaṟkai paṟṟik kūṟappaṭṭaṉa; muṉpu niṉṟa nilaikaṇṭu kūṟappaṭṭaṉa alla veṉka. ataṉāṉēyaṉṟē varukiṉṟa cūttiraṅ kūṟavēṇṭiyatu.		          (20)
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
mēlataṟkōr puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa ākkak kiḷavi kāraṇattai mutalāka vuṭaittu, e-ṟu.
ceyaṟkaip poruḷellām ākkaṅkoṭuttuk kūṟap paṭā  (kūṟappaṭṭa. i.ē.) kāraṇamuḷ vaḻiyē ākkaṅ koṭuppa teṉṟavāṟāyiṟṟu.	(21)
22.	ākkak kiḷavi kāraṇa miṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
mēlataṟkōr puṟanaṭai yuṇarttutal  nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ākkac col kāraṇamiṉṟiyum varum vaḻakkiṉuḷ, e-ṟu.
eṉavē, ceyyuḷakattu varappeṟā eṉṟavāṟām. pōkkiṉ ṟeṉpatu pōkutaliṉṟu (pōkkutal illai i.ē.) eṉṟavāṟu. eṉavē varum eṉṟu poruḷāyiṟṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
āṭai naṉṟāyiruntatu, maṇi naṉṟāyiruntatu eṉa naṉṟātaṟkuk kāraṇaṅ kuṟiyātu vantaṉa. paiṅkūḻ nallavāyiṉa veṉa iṭamuṅ kālamum iṉamuñ cuṭṭātu kaṇṭakālat tiyaṟkaipaṟṟi varum vaḻakkuk koḷka.	 (22)
23.	pāṉmayak kuṟṟa vaiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal.
mēṟ collappaṭṭa iruvakaip poruṭkaṇṇum aiyakkiḷavi uṇarttukiṉṟārākaliṉ, iccūttiram ataṉ pakuti yākiya pāl aiyam, tiṇai aiyam eṉṉum iraṇṭaṉuḷḷum pāl aiyam uṇarttutal nutaliṟṟu.	
(i-ḷ.) tāṉaṟinta poruṭkaṭ pāṉmayakkuṟṟa aiyap  poruṇmaiyaip (poruṇmaiyaip paṉmai. i.ē.) paṉmaiyāṟ kūṟuka. e-ṟu.
tāṉaṟiporuḷ eṉṟamaiyāṉ tiṇaiyaṟintu pāl aṟiyātavaḻi eṉpatu peṟappaṭṭatu. pāl aiyam peru vaḻakkiṟṟu ātaliṉ muṟkūṟappaṭṭatu. cēymaikkaṭ ṭōṉṟuva tōr makkaṭpiḻampu kaṇṭu, oruvaṉ kollō orutti kollō eṉa aiyuṟṟāṉ ataṉait tōṉṟuvāṉ eṉavum ākātu, tōṉṟuvāḷ eṉavum ākātu, āyiṭait tōṉṟuvār eṉka. paiṅkūḻ aḻivu kaṇṭāṉ oṉṟukollō pala kollō ceypukkaṉa eṉka.	(23)
24.	urupeṉa moḻiyiṉum aḵṟiṇaip pirippiṉum
	iruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai.
tiṇai aiyattiṉkaṇ col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉṉum iraṇṭu vēṟu pāṭṭiṉaiyuñ cuṭṭi aiyappaṭuṅ kālattu, urupeṉac colliṉu murittu. aḵṟiṇai orumaiyāṟ kūṟalu murittu apporuḷ. e-ṟu.
tāṉaṟi poruḷ eṉṟamaiyāṉum, īṇṭu iruvīṟṟu meṉṟamaiyāṉum tiṇai aiyam eṉpatu peṟṟām. aiyam eṉpatu atikārattāṉ vantatu. iruvīṟṟu murittu eṉpataṉai urittiru vīṟṟum eṉṟu moḻi māṟṟuka. aḵṟiṇaip pirippeṉṟataṉāl potumaiyiṟ pirivatu (paṉmaiyiṟ pirivatu: i.ē) orumai yātaliṉ orumaic collāṟ colliṉum eṉṟārākak koḷka.
kuṟṟiyō makaṉō eṉa aiyuṟṟuḻi, kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟukiṉṟa urupu, tōṉṟukiṉṟa atu eṉka.
urupu eṉṟataṉāṉ, apporuḷ payakkum piḻampu, vaṭivu, piṇṭam eṉpaṉavuṅ koḷka.	(24)
25.	taṉmai cuṭṭalu muritteṉa moḻipa
	aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
mēl aiyappaṭṭa poruḷ tuṇiyappaṭṭavaḻic col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tuṇiyappaṭṭa poruḷiṉ vēṟākiya poruṭkaṇ varum aṉmaik kiḷavi, tuṇiyappaṭṭa poruḷaic cuṭṭalum uritteṉṟu colluvar pulavar. e-ṟu.
taṉmai eṉpataṉāṉ apporuṭku iyalpu eṉpatu peṟṟām. peṟavē tuṇiyappaṭṭa poruḷāyiṟṟu. vēṟiṭattu aṉmaik kiḷavi taṉmai cuṭṭalum uritteṉak kūṭṭuka. ummai etirmaṟai yātalāṉ cuṭṭāmai perumpāṉmai.
u-m: kuṟṟiyallaṉ makaṉ; makaṉ aṉṟu kuṟṟi; peṇṭāṭṭi allaṉ āṇmakaṉ; āṇmakaṉ allaḷ peṇṭāṭṭi; oṉṟalla pala; palavaṉṟu oṉṟu; ivai tuṇiyappaṭṭa poruḷaic cuṭṭi vantaṉa. kuṟṟiyaṉṟu makaṉ, makaṉ allaṉ kuṟṟi; peṇṭāṭṭi yallaḷ āṇ makaṉ; āṇ makaṉ allaṉ peṇṭāṭṭi; oṉṟaṉṟu pala; palavalla oṉṟu ivai tuṇiyappaṭāta poruḷaic cuṭṭi vantaṉa.
kuṟṟiyallaṉ makaṉē eṉat tēṟṟēkāraṅ koṭuttuḻi aṉmai tuṇiyappaṭṭa poruḷaic cuṭṭiṉ,  kuṟṟi niṉṟu vaṟṟum ātalāl, aṉmaikkiḷavi allāta poruḷaic cuṭṭutal āciriyar matameṉṟu koḷka.	 (25)
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
orucār marapu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇam peṟṟa ciṉaiyaiyuṭaiya peyarccol muṟpaṭa aṭaiyum, ataṉpiṉ ciṉaiyum ataṉpiṉ mutalumāki ammuṟai mayaṅkāmai vaḻakkup peṟṟiyalum. e-ṟu.
vaṇṇac ciṉaic col mayaṅkāmai naṭaipeṟṟiyalum eṉavē, vaṇṇa mutaṟcol mayaṅkiyallatu naṭavā teṉṟavāṟām.
itaṉāṟ peṟṟa poruḷ eṉṉaiyeṉiṉ, poruṭku uḷatākiya paṇpum, ciṉaiyum, poruḷōṭu aṭuttuk kūṟak karutuvāṉāyiṉ, poruṇmēṟ cellātu ciṉaimēṟ cellum eṉpatu aṟivittaṟ keṉka.
u-m: ceṅkālnārai: vaṇṇam ciṉaimēlēṟi mutaloṭu muṭintatu. karuṅkōṭṭiyāṉai eṉap paṇpiṉai mutalōṭu aṭuttuk kūṟak karutuvāṉāyiṉ, karumai yāṉaiyiṉ mēṟcellātu kōṭṭiṉ mēṟ cellutaliṉ immuṟai naṭaipeṟātatāyiṟṟu.
13vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, vaṭivu mutalāya paṇpuṅ koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.)  ciṟukaṇyāṉai piṟavum aṉṉa.
aṭaiyeṉṟu potuppaṭak kūṟiyavataṉāl oru poruṇmē laṭaiyiraṇṭu varutaluṅ koḷka.  ‘karuneṭuṅ kūntaṟ kārikai’ eṉa varum.
muṟai mayaṅkāmai eṉṟataṉāl, mayaṅkumāyiṉ, kuṟitta poruṇ mēṟ cellā teṉka.
u-m:  ‘peruntalaip pullār nallā(r)’ eṉṟavaḻi, peruntalai yeṉpatu pulloṭu cārntu varutaliṟ colluvāṉ kuṟippuḷ oṉṟāyiṉum 14ataṉmēṟ cellātāyiṟṟu.
 ‘kavicen tāḻik kuvipuṟattirunta - ceviceñ cēvalum’  (puṟam.283) eṉa muṟai mayaṅki vantatāl  eṉiṉ, āṇṭuc ceñcevi eṉpatu moḻi māṟi niṉṟa teṉka.	(26)
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi
	ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
orucār pālvaḻuvum tiṇaivaḻuvum amaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvaraic collum paṉmaic collum oṉṟaṉaic collum paṉmaic collum ilakkaṇa maruṅkiṟ col neṟiyalla, vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi. e-ṟu.
uyar coṟ kiḷavi - irupeyaroṭṭup paṇputtokai.
u-m: avar vantār eṉa varum. oruvaṉaiyum oruttiyaiyum oṉ ṟaṉaiyum ivvāṟu kūṟutal vaḻuvāyiṉum, uyarvukuṟittuc coṉṉamaiyāṉ amaitiyāyiṟṟu.
‘iyaṟ peyarmuṉṉa rāraik kiḷavi - palarkkuri yeḻuttiṉ viṉai yoṭu muṭimē’  (iṭaiyiyal 22) eṉpuḻi yaṭaṅkātō  eṉiṉ, āṇṭu, nampi, naṅkai, cāttaṉ eṉṉum peyar tāṉē pāl kāṭṭutalāṉ ataṉ mēl ōr iṭaiccol lāyiṟṟu, īṇṭup paṉmaic coṟṟāṉē orumaikku varutaliṉ aṭaṅkātāyiṟṟeṉka. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl, oru pacuvai em aṉṉai vantāḷ eṉavum, peruṅkollaṉ, peruvaṇṇāṉ eṉavum varuvaṉa(vuṅ) koḷka.	 (27)
28	15celaviṉum varaviṉum taraviṉum 	koṭaiyiṉum
	nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
	ammū viṭattum uriya veṉpa; 
	avaṟṟuḷ, 
	tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai yāyī riṭatta;
	ēṉai yiraṇṭum ēṉai yiṭatta.
orucār 16viṉaiccoṟku ilakkaṇam uṇarttalai  nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) celavu, varavu, taravu, koṭai yeṉṉum toḻiṟkaṇ nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum ammūṉṟiṭattum uriyaveṉpa orucārār. avaṟṟuḷ, tarucol varucol āyiru kiḷaviyum taṉmai muṉṉilai yeṉṉum iraṇṭiṭattiṉum varum; ēṉaiyiraṇṭum paṭarkkaikkaṇ varum. e-ṟu.
u-m eṉakkut tantatu; eṉakku vantatu; niṉakkut tantatu; niṉakku vantatu; avarkkuc ceṉṟatu; avarkkuk koṭuttatu eṉa varum.
 innāṉku collum mūṉṟiṭattum varum eṉpār. utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu:- eṉakkuc ceṉṟatu; eṉakkuk koṭuttatu; niṉakkuc ceṉṟatu; niṉakkuk koṭuttatu; avarkkut tantatu; avarkku vantatu eṉak kāṭṭuvar.
ivaṟṟuḷ koṭuveṉpataṉai ‘koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉum-taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅkuṟippiṉ-taṉṉiṭattiyalum eṉmaṉār pulavar’ (ec.49) eṉa eṭuttu vaḻuvamaikkiṉṟār ākalāṉum, piṟavum ittuṇaic ciṟappila vātalāṉum ilakkaṇa vaḻakku mēṟkāṭṭappaṭṭa 17āṟu tāraṇamumē. ēṉaiya āṟum orumukattāṉ vaḻuvamaitta vāṟākak koḷka.	(28)
29.	yāteva ṉeṉṉum āyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
viṉā vaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātu evaṉ eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭu collum aṟiyāta poruṭkaṭ poruntat tōṉṟum. e-ṟu.
niṉṉāṭu yātu? ippaṇṭiyuḷḷatu evaṉ? eṉa varum.
ēṉaippāl uṇarttum viṉāc coṟkaḷellām kūṟātu iv viraṇṭiṉaiyum vakuttuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, āṇṭu uḷatōr vaḻuvamaittaṟ poruṭṭeṉka.	(29)
30.	avaṟṟuḷ,
	yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayiṉ aiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yākalu murittē.
viṉāvaḻu amaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ yātu eṉṟu collappaṭṭa aṟiyāta poruṇmaikkaṇ nikaḻum col, aṟinta poruṭkaṇ aiyantīrtaṟ poruṭṭu ārāynta collākalum urittu. e-ṟu.
ummai eccavummai ākalāṉ, aiyam aṟuttalē yaṉṟi aṟivoppuk kāṇṭaṟ poruṭṭum viṉāvappaṭum eṉṟuṅ koḷka. aiyam aṟuttalāvatu, iccoṟkup poruḷ iḵtu eṉa uṇarntāṉ orutalaiyākat tuṇitalāṟṟātu, aḵtaṟivāṉ oruvaṉai viṉātal. aṟivu oppukkāṇṭalāvatu, col ilakkaṇam aṟivāṉ oruvaṉ aḵtu aṟivāṉ oruvaṉai itaṟkup poruḷ yātu eṉa viṉātal. piṟavum aṉṉa. ivvāṟu aṟinta poruḷai viṉātal vaḻuvāyiṉum amaika eṉṟavāṟu.	          (30)
31.	iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavi
	viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum.
orucār ceppu vaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ittuṇaiyeṉa varaiyaṟukkappaṭṭa ciṉaik kiḷaviyum, mutaṟ kiḷaviyum toḻiṟpaṭu tokutikkaṇ ummai peṟal vēṇṭum. e-ṟu.
eṉavē, toḻiṟpaṭāt tokai iyalpāki varappeṟum eṉpatu peṟutum.
u-m: tēvar muppattu mūvarum vantār, naṅkai mulaiyiraṇṭum nalla: ivai toḻiṟpaṭṭa tokai. tēvar muppattu mūvar, āviṟku mulai nāṉku : ivai toḻiṟpaṭāt tokai.  “kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku-vatuvai vanta vaṉpaṟaḻk kumari-irutōḷ tōḻar paṟṟa”  eṉpuḻi ummai vantataṉṟāl eṉiṉ āṇṭu eñciniṉṟatu eṉka.	(31)
32.	maṉṉāp poruḷum aṉṉa viyaṟṟē.
itu marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruntum poruḷum poruntāp poruḷum uṟaḻa vēṇṭum iṭattum, poruntum poruḷ kūṟumiṭattum ummai koṭuttuc collavēṇṭum. e-ṟu.
vētākamat tuṇivu oruvarkku uṇarttumiṭattu, ulakum, uyirum, paramum aṉāti; patiyum, pacuvum, pācamum aṉāti eṉa varum. ulakum uyirum, paramum pacuvum poruntum poruḷ āṉavāṟum; pācamum patiyum poruntāta poruḷ āṉavāṟuṅ kāṇka.  ‘uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum’ eṉavum,  ‘nōyum iṉpamum’ eṉavum kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. maṉṉik kaḻikiṉṟēṉ eṉṟāṉ:- maṉṉutal poruttamum maṉṉāmai poruntāmaiyumāṉa vāṟuṅ kāṇka.
iraṇṭāvatu ēṭṭiṟkāṇum urai.
ituvumatu.
(i-ḷ.) nilaiyāta poruḷ ummai peṟalvēṇṭum,                  e-ṟu. avaiyāvaṉa iḷamai, celvam, yākkai yeṉpaṉa.
u-m: cakkaravartti iḷamaiyum nilaiyātu. cakkaravartti celvamum nilaiyātu. cakkaravartti yākkaiyum nilaiyātu.  “ēmamāka innila māṇṭōr cilarē,” “peruṅkē ḷiṉiṉāḷum-palarē yattaiaḵtaṟiyā tōrē-aṉṉōr celvamum maṉṉi nillā”  eṉa varum.
illāpporuḷeṉa uraippavāleṉiṉ ilporuḷ vaḻakkiṉṟeṉa maṟukka. ummai koṭākkāl varuṅ kuṟṟam eṉṉai yeṉiṉ, piṟariḷamaiyum celvamum yākkaiyum niṟkumeṉap poruḷpaṭu mātalāṉ koṭukkavēṇṭu meṉka.	(32)
33.	epporu ḷāyiṉum alla tilleṉiṉ
	apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal.
ceppu vaḻuvamaiti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātāṉum oruporuḷāyiṉum allatu eṉṉum colloṭu kūṭṭi illai eṉak kuṟittāṉ āyiṉ, avaṉ viṉāviya poruḷ allāta piṟitāya poruḷaic colluka. e-ṟu.
eṉavē, ataṉoṭu kūṭṭic colluka eṉṟavāṟām.  ‘apporuḷ allāp piṟitu’ eṉṟamaiyāṉ ataṟku iṉamākiya poruḷē collappaṭum.
payaṟu uḷavō vaṇikīrē eṉṟārkku uḻuntallatu illai eṉka. kollavaṉ paṭṭu uḷavō eṉṟāl kōcikam allatu illai eṉka. eṉavē, avaṉ karuttiṟkēṟṟu viṉāviya poruḷai illai eṉṉātu, piṟitu oṉṟu kūṟutal vaḻuvāyiṉum, apporuḷ payattaliṉ amaitiyāyiṟṟu.  (33)
34.	apporuḷ kūṟiṉ cuṭṭik kūṟal.
ceppiṉkaṇ vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉāviya poruḷaiyē colli allatillai yeṉiṉ, cuṭṭik kūṟuka.  e-ṟu.
ippayaṟu allatillai; ippaṭṭu allatillai eṉka. eṉavē avaṉ karuttiṟkēṟṟa payaṟum paṭṭum ila eṉṟavāṟām.		          (34)
35.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
ceppu vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu; mēlataṟkōr  puṟanaṭai eṉiṉum amaiyum.
(i-ḷ.) viṉāvappaṭṭa poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭup peyaraic colliṉum, poruḷ vēṟupaṭātu oṉṟām. e-ṟu.
ippayaṟallatu ippaṭṭallatu illai 18eṉṉātu ivaiyallatu illai eṉiṉum poruḷ vēṟupaṭāvāṟu kaṇṭu koḷka.	  (35)
36.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṟ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar.
oru poruṇmēṟ palapeyar varuvaḻic ceppuvaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru poruḷmēl varum iyaṟpeyarc collum, cuṭṭup peyarc collum viṉaikōṭaṟku oruṅku iyaluṅkālam tōṉṟiṉ, cuṭṭup peyarccollai muṟpaṭac collār; iyaṟpeyar vaḻiyavākak kūṟappaṭum eṉṟu colluvar pulavar. e-ṟu.
vaḻiya eṉap paṉmai kūṟiyatu cuṭṭuppeyar pala ākalāṉ. iyaṟ peyarāvaṉa:- cāttaṉ, koṟṟaṉ, cātti, koṟṟi eṉpaṉa. cuṭṭup peyarāvaṉa:- avaṉ, ivaṉ, avaḷ, ivaḷ eṉpaṉa. iyaṟpeyar eṉṟārāyiṉum vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ oru poruṭkup peyarākivarum nilappeyar mutalāyiṉavuṅ koḷka. oruṅku iyaluṅ kālam tōṉṟiṉ eṉṟataṉāṉ, orupeyar oruviṉaiyoṭu muṟṟi nillātu pala colloṭu toṭaruṅ kālattu ivvāṟu varuva teṉṟu koḷka.
cāttaṉvantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka. cātti vantāḷ avaṭkup pūkkoṭukka eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
cuṭṭup peyar muṟkūṟiṉ oru poruḷātal tōṉṟātām.		(36)
37.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē.
eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēlaic cūttirattup piṟpaṭak kūṟappaṭum eṉṟu collappaṭṭa cuṭṭup peyarai muṟpaṭak kūṟutal ceyyuṭkaṇ ām. e-ṟu.
avaṉaṇaṅku nōyceytāṉ 19āyiḻāy vēlaṉ
viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti-mukaṉamarn20
taṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyiṉ eṉṉaikol
piṉṉai yataṉkaṇ viḻaivu.
itaṉuḷ cēntaṉ eṉpatūum, avaṉ eṉpatūum oru poruḷ ākiyavāṟum, cuṭṭu muṉ vantuḻiyum poruḷ vēṟupaṭāmaiyuṅ kaṇṭu koḷka.
aḵtu aṟṟāka, cuṭṭup pala ākaliṉ uriya eṉap paṉmaiyiṟ kūṟātatu eṉṉai yeṉiṉ, īṇṭu akarac cuṭṭē varutaliṉ orumaiyākak kūṟappaṭṭatu. 21`vantatu koṇṭu varātatu muṭittal’ eṉpataṉāṟ koḷka. ‘nāyuṭaimutunīrk kalitta’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ (akam.16) kūr eyiṟṟarivai kuṟukiṉaḷ, cettaṉaḷ, koṇṭaṉaḷ, nāṇi niṉṟōḷ, aṇaṅkaruṅ kaṭavuḷ aṉṉōḷ eṉa oru poruṇmēṟ pala peyar(c)cuṭṭik kālaṅ kāṭṭiyavāṟu kāṇka.	          (37)
38.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyuñ
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
ceppu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭeḻuttu mutalākiya kāraṇac collum, cuṭṭuppeyar iyaṟkai pōlap poruntat tōṉṟum, e-ṟu. eṉṟatu piṟpaṭak kūṟappaṭum. e-ṟu.
u-m:  maḻai peytatu, ataṉāl yāṟu perukum. piṟavum aṉṉa.
itu, cuṭṭup peyaruḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, poruḷaic cuṭṭātu toḻilaic cuṭṭutalāṉum, kāraṇak kiḷavi karuviyātalāṉum vēṟu ōtappaṭṭatu.	          (38)
39.	ciṟappiṉ ākiya peyarnilaik kiḷavikkum
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
ituvumatu.
(i-ḷ.) maṉṉar mutalāyiṉārāṟ peṟṟa ciṟappiṉāṉ ākiya peyarc coṟkum, ummaiyāṉ nilappeyar mutalākiya peyarkkum iyaṟpeyarc collai muṟpaṭak kūṟār āciriyar. e-ṟu.
ciṟappiṉāṉ vantaṉa:- ēṉāti, vāyilāṉ, paṭait talaivaṉ. avai ēṉāti nallutaṭaṉ, vāyilāṉ cāttaṉ, paṭaittalaivaṉ kīraṉ eṉpaṉa. ikkālattu, uṭaiyār, tēvar eṉpaṉavum ciṟappiṉāṉ ākiya peyar. aruvāḷaṉ cāttaṉ, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ, muṉivaṉ akattiyaṉ, āciriyaṉ cāttaṉ. piṟavum aṉṉa.	(39)
40.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ilavē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) oru poruḷ kuṟitta vēṟu vēṟākiya peyarccol toḻilaip peyartōṟuṅ kiḷappiṉ oru poruḷāki oṉṟum iṭaṉ ila. e-ṟu.
eṉavē, pala peyar aṭukki variṉ oru viṉaiyāṉ muṭittal vēṇṭum eṉṟavāṟām. āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉa varum. āciriyaṉ vantāṉ, pērūrkiḻāṉ vantāṉ, ceyiṟṟiyaṉ, iḷaṅkaṇṇaṉ, cāttaṉ vantāṉ eṉiṉ oru poruḷ ātal tōṉṟātām.
viḻaintumutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi,
kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ vāḻi,
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ vāḻi,
pūntaṇ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi,
māntarañ cēral maṉṉavaṉ vāḻi.	(cilampu. 23)
eṉṟavaḻi, oruporuḷkuṟitta peyartōṟum viṉai vantatāl eṉiṉ, ic cūttirattil toḻil vēṟukiḷappiṉ eṉpataṟku moḻinta poruḷōṭu oṉṟavaittal22 eṉpataṉāṉ vēṟuvēṟu viṉai kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ila veṉap poruḷuraikkap peyartōṟum oru viṉaivariṉ oṉṟum eṉpatu peṟṟām. ataṉāṉē ivvāṟu varuvaṉa amaittuk koḷka.  ‘ viḻaintu mutirkoṟṟattu viṟalōṉ vāḻka. kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ keṭuka ‘  eṉiṉ vaḻuvām. 	(40)
41.	taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
	ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
tiṇai vaḻu vamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taṉmaip peyarccollum aḵṟiṇaip peyarc collum eṇṇumiṭattil viravutal nīkkār. e-ṟu.
(e-ṭu.)  ‘yāṉumeṉ ṉeḵkamum cāṟum avaṉuṭaiya-yāṉaikkum cēṉaikkum pōr eṉa varum. nīyum niṉpaṭaik kalamuñ cāṟīr. avaṉum avaṉ paṭaikkalamum cālum eṉa ēṉai yiṭattum varumāl eṉiṉ, muṉṉilaiviṉai irutiṇaikkum potuvākaliṉāṉum, paṭarkkai viṉaikkaṭ `ceyyum’  eṉṉum muṟṟuccol irutiṇaikkum potuvāy varutalāṉum avai āṇṭu aṭaṅkumeṉka.	(41)
42.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	orumaik kallatu eṇṇumuṟai nillātu.
uyartiṇaip poruṇmēl eṇṇumuṟai nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orumai yeṇṇiṉ potumaiyākiya oruvar eṉṉum colliṉiṉṟum pirinta oruvaṉ, oruttiyeṉṉuñ col avvorumaik kallatu eṇṇu muṟaikkaṇ ṇōṭātu. e-ṟu.
eṉavē, eṇṇumuṟaikkaṇ āṇpālāyiṉum peṇ pālāyiṉum oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇiṉallatu pāltōṉṟa eṇṇappaṭātu eṉṟavāṟām.	   (42)
43.	viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar tiṇaiviravu    	 varaiyār.
aiyamaṟuttalai nutaliṟṟu.
eṉṉai? viṉaiyiyaluḷ viyaṅkōḷ irutiṇaikkum potu eṉṟārāyiṉum, eṇṇuṅkāl taṉittaṉi eṇṇal vēṇṭumō, viravi eṇṇal vēṇṭumō eṉṉa niṉṟa aiyam nīkkutaliṉ. itu tiṇaivaḻu vamaitiyumām.
(i-ḷ.) viyaṅkoḷḷum eṇṇup peyar tiṇai viravutal nīkkār, e-ṟu.	(43)
u-m:  āvum āyaṉuñ celka eṉa varum.
44.	vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār.
marapu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pala viṉaiyaiyuṭaiya potup peyarai oru viṉaiyāṟ kūṟār aṟivōr. e-ṟu. eṉavē, potuviṉaiyāṟ kiḷattal vēṇṭum, eṉṟavāṟum atu, iyam eṉpatu koṭṭuvaṉavum eṟivaṉavum ūtuvaṉavum ām. ataṉai iyam koṭṭiṉār, ūtiṉār, eṟintār eṉṉaṟka. potuviṉaiyāṉ iyampiṉār eṉka. piṟavum aṉṉa.	(44)
45	eṇṇuṅ kālai yatuvataṉ marapē.23
mēlataṟku eytuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟu vēṟu viṉaiyaiyuṭaiya poruḷaip potup peyarāṟ kūṟutalaṉṟi eṇṇumiṭattum ataṉ marapu potu viṉaiyāṟ kiḷattal. e-ṟu.
u-m; ampum, vēlum, taṇṭum, vāḷum vaḻaṅkiṉār eṉka. eṟintār eytār eṉa oru viṉaiyāṟ kiḷavaṟka.  ‘ūṉṟuvai - kaṟicōṟuṇṭu varuntutoḻil allatu piṟitutoḻilaṟiyā vākaliṉ’  (puṟam. 14) eṉṟavaḻi uṇṭu eṉa oru viṉaiyāṉ vantatāl eṉiṉ, atu potu viṉai eṉṟu koḷka. eṉṉai?  ‘uṇṇunīr vēṭṭēṉ eṉa vantāṟku’ (kali. kuṟi. 15) eṉavum,  ‘pālumuṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu’ (akam. 48) eṉavum,  ‘kalaippuṟa valkul kaḻukukuṭaintuṇṭu’ (maṇi. 6, cak. 112) eṉavum, ‘kaḷḷuṇṇāp pōḻtil’  (kuṟaḷ. 930) eṉavum,  ‘uṇṇāmai vēṇṭum pulāal’ (kuṟaḷ. 257) eṉavum varutaliṉ.24	 (45)
46.	iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭiṟ  pirinticaiyā.
itu ceppu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu
(i-ḷ.) iraṭṭittuc collappaṭum coṟkaḷ avviraṭṭittaliṟ pirintu oliyā. e-ṟu.
u-m: oṉṟoṉṟāka vantaṉa. iraṇṭiraṇṭāka nīkkuka eṉa varum. ivai oṉṟāka vantaṉa, iraṇṭāka nīkkuka eṉṟa vaḻip poruṇmaip paṭāmaiyāṉ pirintoliyā vāyiṉa.        (46)
47	25orupeyarp potuccol uḷporuḷ 	oḻiyat
	teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum.
marapu vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru peyarākip pala poruṭkum urittākiya potuc collai vakuttuk kūṟutal talaimaiyāṉum paṉmai yāṉum. e-ṟu.
eṉavē, talaimaiyum paṉmaiyum ilvaḻi, potuc collāṟ kiḷakka eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) pārppār vētam eṉpatu aracarkkum vaṇikarkkum potuvāyiṉum, pārppār vētam eṉat talaimaipaṟṟi vantatu. eyiṉar nāṭu eṉpatu piṟavuṅ kuṭi uḷavāyiṉum paṉmai paṟṟi vantatu. ā mēyppāṉ eṉpatum atu. iḷamarakkā eṉpatu talaimaiyum paṉmaiyum ilvaḻip potuvāy vantatu. piṟavum aṉṉa.	(47)
48.	uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum
	peyariṉum toḻiliṉum piripavai yellām
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
eṇṇiṉkaṭ kiṭantatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu; vaḻukkāttatumām.
(i-ḷ.) uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum peyarāṉum toḻilāṉum potumaiyiṟ piriyum poru ḷellām eṇṇuṅkāl, tammuḷ mayaṅkutal kūṭāta vaḻakku vaḻippaṭṭaṉa. e-ṟu.
marapala eṉṟavāṟu; eṉavē, iṉañcēra eṇṇal vēṇṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu. eṇṇuṅkāl eṉpatu tantukoṇarn turaittal eṉṉum tantira uttiyāl, varukiṉṟa cūttiratti ṉiṉṟuṅ koṇarnturaikkap paṭṭatu.
u-m: muṉivarum antaṇarum cāṉṟōrum eṉavum, pāṇaruṅ kūttarum viṟaliyarum eṉavum, muttum maṇiyum pavaḷamum poṉṉum eṉavum, māvum marutum puṉṉaiyum ñāḻalum eṉavum eṇṇuka. ivai peyar. eṟivārum eyvārum veṭṭuvārum kuttuvārum eṉavum, āṭuvārum pāṭuvārum nakuvārum eṉavum, uṇpaṉavum tiṉpaṉavum parukuvaṉavum nakkuvaṉavum eṉavum eṇṇuka. ivai viṉai. aḵtēl,
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnarkku iruṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvaṟ peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉ 	(puṟam. 9)
eṉak kāṭṭiṉ itaṉuḷ aṭaṅkātāl26 eṉiṉ, avaiyum uyyattakuvār ivareṉṉum iṉaṅkuṟittu niṉṟaṉaveṉṟu koḷka. piṟavum aṉṉa.	(48)
49.	palavayi ṉāṉum eṇṇuttiṇai viravuppeyar
	aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
tiṇai vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇiṉkaṇ, tiṇai viravivarum peyar, perumpāṉmai yum aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyuḷuḷ. e-ṟu.
eṉavē, ciṟupāṉmai uyartiṇaiyāṉ muṭiyavum peṟumeṉṟu koḷka.
u-m:
kōlañci vāḻuṅ kuṭiyuṅ kuṭitaḻīi
ālamvīḻpu27  pōlum amaiccaṉum - vēliṉ
kaṭaimaṇipōṟ ṟiṇṇiyāṉ kāppumim mūṉṟum
paṭaivēntaṉ paṟṟu viṭal.  	(tiri. 33)
itu viravi eṇṇi aḵṟiṇaiyāṉ muṭintatu.
aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkun
tiṅkaḷuñ cāṉṟōrum oppar	(nālaṭi. 151)
eṉavum,
pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār
mūttār iḷaiyār pacuppeṇṭir eṉṟivarkaṭku
āṟṟa vaḻivilaṅki ṉārē piṟappiṭaikkaṭ
pōṟṟi eṉappaṭu vār.  	(ācārak. 64)
eṉavum, ivai uyartiṇaiyāṉ muṭintaṉa.
yāṉaiyuṅ kutiraiyum vīrarum pōrkkaḷattuppaṭṭaṉa; aracaṉum paṭaiyum paṭṭaṉa eṉavum vaḻakkiṉkaṇṇum varumāl eṉiṉ, moḻinta poruḷō ṭoṉṟavaittal eṉṉum tantira uttiyāl 28ic cūttirattiṟkup palavayiṉāṉum aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyuḷuḷ eṉṟamaiyāṉ, cilavayiṉāṉa vaḻakkiṉuḷḷum viravi vantu talaimaiyum paṉmaiyum paṟṟi vanta aḵṟiṇaiyāṉ muṭiyavum peṟumeṉṟu koḷka.	(49)
50.	viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷo rucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoleṉṟu
	ṟāyiru vakaiya palaporuḷo rucol.
palaporu ḷorucoṟ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palapoḷuṇaravaruñ collāva(ṉa) pala
poruṭkum taṉittaṉip peyarāki varuvatūum palaporu ḷorucollām. pala poruṭkum potup peyarāki varuvatūum pala poruḷoru collām. avaṟṟuḷ viṉaivēṟupaṭūum palaporuḷoru collāvaṉa: mā, vēṅkai eṉavum, makkaḷ, peṟṟam eṉavum varuvaṉa. viṉai vēṟupaṭāap palaporu ḷoru collāvaṉa: cēval, peṭaiyeṉpaṉa. avaṟṟukku utāraṇam varukiṉṟa cūttirattāṟ kāṭṭutum.	50)
51.	avaṟṟuḷ,
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉum
	tēṟat tōṉṟum poruṭeri nilaiyē.
viṉaivēṟupaṭum palaporuḷoru col poru ḷuṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟuḷ viṉaivēṟupaṭum pala poruḷoru col poruḷ teriyuṅkālattu vēṟupaṭṭa viṉaiyiṉāṉum, iṉattiṉāṉum, cārpiṉāṉum teḷiyat tōṉṟum. e-ṟu.
u-m: mā kāyttatu; vēṅkai pūttatu eṉṟavaḻi maram eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. mā ōṭiṟṟu; vēṅkai pāyntatu eṉṟavaḻi vilaṅku eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. ivai taṉittaṉip poruḷ uṇarttiṉa. ivvūr makkaḷellām pōrkkup pōyiṉār eṉṟavaḻi āṇpāl uṇarappaṭṭatu. ivvūr makkaḷellām tainnīrāṭiṉār eṉṟavaḻip peṇpāl uṇarappaṭṭatu. ivvūrp peṟṟamellām aṟam kaṟakkum eṉṟavaḻip peṇpāl uṇarappaṭṭatu. ivvūrp peṟṟa mellām uḻavu oḻintaṉa eṉṟavaḻi āṇpāl uṇarappaṭṭatu. ivai potup poruḷ uṇarttiṉa. ivai viṉaiyiṉāṟ poruḷ viḷakkiṉa. māvum marutum avai eṉṟavaḻi māmara meṉpatu aṟiyappaṭṭatu. māvum puḷḷum eṉṟavaḻi vilaṅkeṉpatu aṟiyappaṭṭatu. ivai iṉam. ippoḻilakattu nūṟu māvuḷa eṉṟavaḻi maram eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. ippōrkkaḷattu nūṟu māvuḷa eṉṟavaḻi vilaṅkeṉpatu aṟiyappaṭṭatu. ivai cārpu. potumai yuṇarttum palaporu ḷorucol iṉamum cārpum paṟṟi varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭu koḷka. (i.ē.)	 (51)
2952.	oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum.
mēlataṟkōr puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaivēṟupaṭum pala poruḷ oru col, vēṟṟu viṉai koṇṭu muṭitalēyaṉṟi iruporuṭkum poruntiṉa oruviṉai koṇṭu muṭiyiṉ, piṟitoru collōṭu (poruḷoṭu i.ē.) oṉṟip poruḷ tōṉṟum. e-ṟu.
piṟitoru colleṉpatu eñci niṉṟatu.
u-m: māvīḻntatu eṉṟavaḻi iṉṉa māveṉpatu aṟiyālākāmaiyiṉ, yāṉai muṟittatalāl vīḻntatu eṉṟavaḻi maram eṉpatūum, ampu paṭutalāṉ vīḻntatu eṉṟavaḻi vilaṅku eṉpatūum uṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(52)
53.	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
itu viṉaivēṟupaṭāp palaporuḷ orucol poruḷ uṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉai vēṟupaṭāta pala poruḷ oru col poruḷ uṇaruṅkāl eṭuttuk kūṟal vēṇṭum. e-ṟu.
u-m: cēval, peṭai eṉpaṉa viṉaiyāṉ vēṟupaṭāmai yāṉ aṉṉac cēval, kuyiṟ cēval, aṉṉap peṭai, kuyiṟ peṭai eṉa eṭuttuk kūṟap poruḷ viḷaṅkiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.	(53)
54.	kuṟittōṉ kūṟṟam terittumoḻi kiḷavi.
mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ.) terintu vēṟupaṭukkavaruñ col kiḷanturaittalē yaṉṟi, kuṟittōṉ kūṟṟamum ām. e-ṟu.
ummum āmum eñci niṉṟaṉa. u-m: ‘nivantōṅ kuyarkoṭic cēvalōy’ (pari. 3:18) eṉṟavaḻic colluvāṉ kuṟippu māyavaṉai nōkkaliṟ karuṭaṉāyiṟṟu. ‘cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa’ (kuṟun. 1) eṉṟavaḻic colluvāṉ kuṟippu muruka vēḷai nōkkutaliṟ kōḻiyāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa. (54)
55.	kuṭimai yāṇmai yiḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai yaracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉṟu
	āvaṟu mūṉṟum uḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi yellām
	uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa vāyiṉum
	aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum.
tiṇai vaḻuvamaiti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṭimai mutalāka eṇṇappaṭṭaṉavum, attaṉmaiya piṟavum avaṟṟoṭu poruntik kuṟippiṉāṉ uṇaruṅ kiḷaviyellām uyartiṇai maruṅkiṉ niṉṟaṉa vāyiṉum aḵṟiṇaiyiṭattuc collāṉ vaḻaṅkappaṭum. e-ṟu.
 ‘uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉavāyiṉum’ eṉṟa ummaiyāṉ ivaiyellām paṇpu kuṟittavaḻi aḵṟiṇai yām eṉpatūum, poruḷ kuṟittavaḻi uyartiṇaiyām eṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. kuṭimaiyāvatu kuṭiyākiya taṉmai. atu akkuṭiyiṟ piṟantāraik kuṟittu niṉṟatu. ikkuṭi vāḻntatu, ikkuṭi keṭṭatu eṉpa. kuṭimai eṉpatu kuṭi eṉa varumō eṉiṉ “maṭimai kuṭimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟaṉ ṉoṉṉārk(ku)-aṭimai pukutti viṭum” (kuṟaḷ. 608) eṉṟavaḻik kuṭi eṉap poruḷākiyavāṟu kaṇṭukoḷka. āṇmai yeṉpatu āṇākiya taṉmai : attaṉmaiyaik kuṟittu ōr āṇ vantatu eṉpa. iḷamai yeṉpatu iḷaiyāraik kuṟittu niṟkum. ivvavai iḷamaiyiṉṟu eṉa iḷaiyārai ilatu eṉṉum poruḷpaṭa vantatu. mūppu eṉpatu mutiyāraik kuṟittu niṟkum. ivvavai mūppu iṉṟu eṉa mutiyārai ilatu eṉṉum poruḷpaṭa vantatu. aṭimai eṉpatu aṭimait toḻil ceyvār mēṟṟu. avaṉataṭimai vantatu eṉa apporuḷ kuṟittu niṉṟatu. vaṉmaiyeṉpatu valiyākiya taṉmai. avaṉatu vali pōyiṟṟeṉa avaṟkut tuṇaiyāyiṉāraik kuṟittu niṉṟatu. viruntu eṉpatu putumai. viruntu vantateṉa, putiyār vantār eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. kuḻūu eṉpatu tiraḷ. kuḻūup pirintatu, avai eḻuntatu, paṭai tiraṇṭatu eṉpa kuḻuviya māntaraik kuṟittu. peṇmai eṉpatu peṇṇākiya taṉmai. oru peṇ vantatu eṉpa.
aracu eṉpatu aracat taṉmai. araciruntatu eṉpa aracaṉ eṉpataik kuṟittu. maka eṉpatu makaṉ, makaḷ eṉṉum muṟaippeyar iraṇṭaṟkum potuvāka niṟpatu. makak kiṭantatu eṉpa. kuḻavi eṉpatu apporuḷiṉ iḷamai kuṟittu niṟkum. kuḻavi aḻutatu eṉpa. taṉmai tiripeyar eṉpatu taṉ iyalpiṟ ṟirinta poruṭpeyar. atu maruḷ eṉpatu. ataṉai maruḷ vantatu eṉpa. uṟuppiṉ kiḷavi eṉpatu uṟuppiṉāṟ kūṟappaṭum col. aḵtāvatu kuruṭu muṭam eṉpaṉa. kuruṭu vantatu, muṭam vantatu eṉpa. kātal eṉpatu kātalpaṟṟi nikaḻuñ col. kātaṟcol ciṟappuc col eṉa oru col varuvikka. eṉ pāvai vantatu, eṉ yāṉai vantatu eṉpa. taṉ makaḷai ‘īṅkitōr nalkūrntār celvamakaḷ’ (kali.56) eṉṟavaḻi itu eṉpatu kātalpaṟṟi vantatu. ciṟappu eṉpatu ciṟappaippaṟṟi varuñcol. kaṇpōlac ciṟantaṉai eṉkaṇ vantatu eṉpa. ceṟaṟ col eṉpatu ceṟaliṉāṟ kūṟuñ col. eṉpakai vantatu, tiruvili vantatu eṉpa. ‘ēē iḵtottaṉ’ (kali.62) eṉṟavaḻi iḵteṉpa tum atu. viṟaṟ col eṉpatu vīriyattāṟ kūṟuñcol. viṟal vantatu, ciṅkam vantatu, puli vantatu eṉpa, avvīriyaṅ kuṟittu. aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl, kuṭumpam vāḻntatu, vēntu ceṉṟatu, āḷ vantatu, amaiccu vantatu, tūtu vantatu, oṟṟu vantatu, naṭpu naṉṟu eṉpaṉa koḷka. avaṟṟoṭu civaṇi muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi yellām eṉṟataṉāṉ, ulaku vāḻntatu, nāṭu vantatu, ūr vantatu eṉpatu av viṭattiluḷḷa māntaraik kuṟittatu. piṟavum annikaraṉa vellām koḷka. ivai yellām ākupeyar aṉṟō eṉiṉ ākupeyarāyiṉ taṉ poruṭku uriya pālāṉ muṭiyum, ivai aṉṉavaṉṟi vēṟupaṭṭu muṭitaliṟ kuṟippumoḻiyāyiṉa.	 (55)
56.	kāla mulakam uyirē yuṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
	ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
	āyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.
uyartiṇaip poruṭkaṇ eñciyatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kālam mutalākac collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavumākiya poruṭkaṇ varum collellām uyartiṇai yiṭattaṉa. āṇṭup pāl pirinticaiyā. e-ṟu.
kālam eṉpatu muṉṉum piṉṉum naṭuvum āki eṉṟum uḷḷatōr poruḷ. ulakam eṉpatu mēlum kīḻum naṭuvum āki ellāvuyirum tōṟṟutaṟku iṭamākiya poruḷ. uyir eṉpatu cīvaṉ. uṭampu eṉpatu maṉam putti āṅkāramum pūta taṉmāttiraiyumāki viṉaiyiṉāṟ kaṭṭuppaṭṭu ellāp piṟappiṟkum uḷḷāki niṟpatōr nuṇṇiya uṭampu. itaṉai mūlappakuti eṉiṉum ām. pālvarai teyvam eṉpatu āṇum peṇṇum aliyum ākiya nilaimaiyai varaintu niṟkum paramporuḷ. viṉai eṉpatu ūḻ. pūtam eṉpatu nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam ākiya aimperum pūtam. ñāyiṟu eṉpatu tīttiraḷāy ulaku viḷakkuvatu. tiṅkaḷeṉpatu nīrttiraḷāy ulakiṟku aruḷ ceyvatu.
col eṉpatu eḻuttiṉāṉ iyaṉṟu poruḷ uṇarvatu. ac colliṉāṉ iyaṉṟa mantiram, viṭam mutalāyiṉa tīrttaliṉ teyvam āyiṟṟu. 30innūl ceytāṉ vaitika muṉivaṉ ātaliṉ colleṉpatu vētam eṉṟu koḷḷap paṭum. piṟavum eṉṟataṉāl, viyāḻam, veḷḷi mutalāyiṉa kōṇmīṉum, paraṇi, kārttikai mutalāyiṉa nāṇmīṉum, tārakaiyum, pūtam, pēy eṉap pāluṇara nillāta teyvap poruṇmaiyum koḷḷappaṭum. utāraṇam 31muṉṉark kāṭṭutum.	(56)
57.	niṉṟāṅ kicaittal ivaṇiyal piṉṟē.
mēlataṟkōr puṟanaṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl uyartiṇaikkaṭ pāl pirinticaiyā eṉṟu ōtappaṭṭaṉa vellām attiṇai yuṇara niṉṟaṉavēṉum, avvāṟu uyar tiṇaiyuṇara niṉṟu olittal ivviṭattu vaḻakkiṉṟu. e-ṟu. ivviṭam eṉṟatu uyartiṇaiyai.        (57)
58.	icaittalu muriya vēṟiṭat tāṉa.
mēṟkūṟappaṭṭa coṟkaḷ pāluṇara varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. vaḻuvamaitiyum ām.
vēṟiṭam eṉpatu aḵṟiṇaiyai.
(i-ḷ.) mēl pāl pirinticaiyā eṉa ōtappaṭṭa coṟkaḷ aḵṟiṇaiyāy icaittalum uriya. e-ṟu. ummai eccavummai ākalāṉ aḵṟiṇaikkuriya collāṉ aṉṟi irutiṇaikkum potuvākiya collāṉum icaittalum uriya. e-ṟu.
u-m: kālam vantatu, varum. ulaku kiṭantatu. uyir pōyiṟṟu. uṭampu viṭṭatu. teyvam tantatu. viṉai viḷaintatu. pūtam ceṟintatu. ñāyiṟu eḻuntatu. tiṅkaḷ eḻuntatu. col payaṉ tantatu. viyāḻam eḻuntatu. veḷḷipaṭṭatu. paraṇi tōṉṟiṟṟu. pūtam puṭaittatu. pēy piṭittatu. piṟavum aṉṉa.			          (58)
59.	eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē.
itu ceppiṉkaṭ kiṭantatōr kuṟippu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṭuttuc collappaṭṭa col taṉakku iṉamākiya poruḷaic collutalum urittu. e-ṟu. ummaiyāṟ collāmaiyum urittu, e-ṟu.
teṉcērik kōḻi veṉṟatu eṉṟavaḻi, vaṭacērik kōḻi tōṟṟatu eṉṉum poruḷum kāṭṭi niṉṟatu. iḵtu iṉam ceppiyatu. antaṇar vāḻka eṉṟavaḻi, aracarum vaṇikarum keṭuka eṉṟavāṟiṉṟi, antaṇaraiyē kuṟittu niṉṟatu. iḵtu iṉam ceppātu vantatu. iṉṉum iccūttirattiṉkaṇ iṉam ceppalum urittu eṉṟata ṉāṉē iṉamallātaṉa ceppalum urittu eṉṟu koḷḷappaṭum, avvāṟu varuvaṉa ēṟpuḻik koḷka. cumantāṉ vīḻntāṉ eṉṟavaḻi, cumavātavaṉ vīḻntilaṉ eṉṉum poruḷpaṭutalēyaṉṟic cumakkappaṭṭatum vīḻntateṉac ceppiyavāṟuṅ kaṇṭu koḷka. piṟavum aṉṉa.		          (59)
60.	kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalum eḻuttalaṅ kaṭaiyē.
orucār pālaṟicoṟkaṭ kiṭantatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇṇum, tōḷum, mulaiyum, attaṉmaiya piṟavum ākiya paṉmai cuṭṭiya ciṉai uṇara varuñcol, tam viṉaikkēṟṟa eḻuttāṉ muṟṟup peṟātavaḻip paṉmai yuṇarttum marapila. e-ṟu.
eṉavē, paṉmai īṟṟāṉ vārākkāl orumai īṟṟāṉ varappeṟum eṉpatūum, avvaḻi avviru poruṭkaṇṇum kiṭappatoru potumaiyaik kuṟikkum eṉpatūuṅ koḷḷap paṭum. kaṇ nontatu, mulai eḻuntatu, tōḷ tacaittatu eṉṟa vaḻi, paṉmaiyuṇarttiṟṟilavāyiṉum accāti yorumaiyai uṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavum eṉṟataṉāl, kai, kāl eṉpaṉavuṅ koḷka. ‘irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷatu’ (kuṟaḷ. 1091) eṉṟavaḻi nōkkākiya orumai kuṟittu vantatu. oppakkūṟal eṉṉum tantira uttiyāl, ciṉaip poruḷēyaṉṟi mutaṟ poruḷum cātiyorumai paṟṟi varuvaṉavum amaittuk koḷka. ‘uḷḷiya tellām uṭaṉeytum uḷḷattāṉ uḷḷāṉ vekuḷiyeṉiṉ’  (kuṟaḷ.309) itaṉuḷ uḷḷiya vellām eṉaṟpālatu niṉaikkap paṭutal ākiya orumai kuṟittu vantatu. aḵtēl kaṇṇallaṉ eṉpatu evvāṟu vantateṉiṉ, kaṇṇatu naṉmaiyuṭaiyaṉ eṉṉum poruḷpaṭa vantatu. kaṇ nontāṉ eṉpatu evvāṟu vantateṉiṉ, kaṇ nōvappaṭṭā ṉeṉac ceyappaṭuporuḷ kuṟittu niṉṟatu. ivai viṉaiyiyaluṭ kāṇappaṭum.  	(60)
mutalāvatu  kiḷaviyākkam muṭiṟṟum.
ivvōttiṉuṭ cūttiramuṭpaṭṭa uraiyiṉatu aḷavukiranta vakaiyāṉ ainnūṟṟu nāṟpatu (ainnūṟṟu aṟupatu i.ē.)
kiḷaviyākkam aṭikkuṟippukaḷ
1.	iḷampūraṇam iṟaiyaṉārākap poruḷurai. cū. 1.
2.	uṭpaṭa iḷampūraṇam.
3.	kali. pālai. 2
4.	iraṇṭām ēṭṭiṉ urai: kāṉam takaippa celavu eṉavum nayantu tāṅ koṭuppa pōl eṉavum aḵṟiṇaik kaṇṇum vantateṉa eṭuttuk kāṭṭiṉār uḷarāleṉiṉ, tāḻicai mūṉṟaṉuḷḷum takaippa eṉa ōtiyavaṇṇam avvāṟu curitakattukkaṇṇum variṉ avvaṇṇak kēṭu kuṟittuk kuṟaikkuvaḻik kuṟaittateṉka. nayantu tāṅ koṭuppa pōleṉpatu virumpik koṭuppāraip pōleṉa māntaroṭu uvamai kuṟittu vantatu.
5.	(i.ē) pakara vīṟuṟṟaṟiyātu uyartiṇaip peyarāyallatu vārātu. (?)
6.	ivvakai maṟṟai uraikaḷiṟ kāṇpaṉavaṟṟiṉ peritum vēṟupaṭuvatu kāṇka. iḷam: viṉāvetir viṉātal, ēval, maṟuttal, uṟṟuturaittal, uṟuvatu kūṟal, uṭaṉpaṭutal eṉa aṟuvakaippaṭum eṉpar.
7.	uṇṇeṉṉum. (i.ē).
8.	16, 17 ām cūttira uraikaḷ maṟṟaiyōr uraikaḷiṉiṉṟum muṟṟum vēṟupaṭṭavai.
9.	nerunalō iṉṟō nallatu; itu kālam. (i.ē.)
10.	matittaṟku (i.ē.)
11.	puṟanā. 4.
12.	iṅkuḷḷa utāraṇaṅkaḷ iru ēṭukaḷaiyum vaittu oppunōkki muṟai ceyyap peṟṟaṉa.
13.	vantatu kaṇṭu (i.ē). 
14.	kuṟippu vēṟāyiṉum.
15.	iccūttirattiṉai iḷampūraṇar mutaliyōr muccūttiraṅkaḷākak koḷvar.
16.	viṉaiccoṟkaṇ iṭavaḻukkāttalai (i.ē.).
17.	āṟutāraṇamum (i.ē.)
18.	33, 34, 35 ām cūttiraṅkaḷil, paṭṭuppaṟṟiya viṉāviṭai yutāraṇaṅkaḷ iraṇṭāvatēṭṭil illai.
19.	nōyeṉṟāṉ.
20.	mukamalarntu.
21.	ataṉaip palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭal eṉpataṉāṟ koḷka. (i.ē.). `vantatu koṇṭu’ eṉpatu mutal iccūttira muṭipuvarai uḷḷaṉa iraṇṭāvatēṭṭil illai.
22.	oppak kūṟal (i.ē.)
23.	eṇṇuṅ kālum atuvataṉ marapē. (i.ē.)
24.	pālum, kalai, kaḷ eṉṟu toṭaṅkum utāraṇaṅkaḷ iraṇṭāvatēṭṭil illai.
25.	iḷampūraṇar mutaliyōr aṭutta cūttirattiṉ mutal variyaiyum itaṉoṭu cērttuḷḷārkaḷ. iccūttiraṅkaḷiṉ uraippōkku vēṟupaṭukiṉṟatu.
26.	cērmiṉ eṉpataṉuḷ mayaṅki vantatāleṉiṉ, 
27.	vīḻtu. (i.ē.)
28.	oppak kūṟal eṉṉum tantira uttiyāl (i.ē.)
29.	51, 52ām cūttiraṅkaḷaic cēṉāvaraiyar oṉṟākkuvār.
30.	ceytāṉ vaitiru muṉivaṉ. (i.ē.) 
31.	57 ām cūttiram.	
	


vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumai yilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu vēṟṟumai yiyaleṉṉum peyaruyaṭaiyatāyiṟṟu. kiḷaviyāk kattuḷ peyar, viṉai, iṭai, uriyeṉṉum nāṉku coṟkum potuvilakkaṇamuṇarttiṉār. appotuvilakkaṇattiṉait toṭarntu avaṟṟatu ciṟappilakkaṇaṅkūṟutal muṟai. āyiṉum vēṟṟumaiyeṉpaṉa orucār peyarum iṭaiccollumā taliṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇamum potuvilakkaṇamātal karutik kiḷaviyākkattiṟkum peyariyalukkumiṭaiyē vēṟṟumai yilakkaṇam uṇartta eṭuttukkoṇṭār. vēṟṟumai yilakkaṇameṉpatu oṉṟāyiṉum ciṟappuṭaiya eḻuvakai vēṟṟumaikaḷum avaṟṟatu mayakkamum eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumaiyum taṉittaṉi yiyalkaḷāl uṇarttutaṟkuriya poruḷvēṟupāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai muṟaiyē vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal viḷimarapu eṉa mūṉṟiyalkaḷāl uṇarttiṉār.
vēṟṟumaiyiyaṟ pakutiyaip patiṉēḻu cūttiraṅkaḷāka iḷampūraṇarum, irupattiraṇṭu cūttiraṅkaḷākac cēṉāvarai yarum nacciṉārkkiṉiyarum, irupattoru cūttiraṅkaḷākat teyvaccilaiyārum pakuttu uraikūṟiyuḷḷārkaḷ.
peyarpporuḷai vēṟupaṭuttum urupukaḷ vēṟṟumai yeṉappaṭṭaṉa. ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuṇarttaliṉ vēṟṟumaiyāyiṉa eṉavum ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruḷ māttira muṇarttaliṉ eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar. “poruṇmai cuṭṭal mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāl tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum muṭikkuñcollait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru poruḷai orukāl viṉaimutalākkiyum orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum orukāl ēṟpatu ākkiyum orukāl nīṅka niṟpatu ākkiyum orukāl uṭaiyatu ākkiyum orukāl iṭamākkiyum ivvāṟu tammaiyēṟṟa peyarpporuḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāl vēṟṟumaiyeṉappaṭṭaṉa eṉṟum, mēl kiḷaviyākkattāl alvaḻittoṭar kūṟi iṉi vēṟṟumaittoṭar kūṟukiṉṟā reṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār.
peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷieṉa vēṟṟumai yeṭṭeṉṟār tolkāppiyaṉār. vēṟṟumai ēḻeṉak koḷvōr viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvar. piṟitōr iṭaiccollaiyēlātu iyalpākiyum tāṉē tirintum niṟkum peyariṉ iṟuti viḷiyeṉappaṭum. paṭarkkaic collaiyum poruḷaiyum muṉṉilaic collum poruḷumāka vēṟṟumai ceyvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ itaṉai eḻuvāyuḷ aṭakkātu vēṟākak koḷvatē tamatu tuṇipeṉpār,
‘vēṟṟumaitāmē ēḻeṉamoḻipa’
‘viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭeṭṭē’
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ettakaiya toḻilum karuttā illāmal naṭaipeṟātu. ātaliṉ ataṉaicceytu muṭikkum viṉai mutaṟporuḷait taruvatāyt tiripillātu niṉṟapeyar eḻuvāy vēṟṟumaiyeṉa mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu. viṉaimutal orutoḻilaic ceyyuṅkāl acceyalāṟ ṟōṉṟiya poruḷ ceyappaṭu poruḷeṉappaṭum. ittakaiya ceyappaṭuporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu aiyurupātaliṉ aḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyeṉappaṭṭatu. viṉaimutal oru kāriyattaicceytu muṭittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu karuvi. ittakaiya karuvipporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu oṭuvurupātaliṉ atu mūṉṟām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru kāriyattaik karuviyāṟ ceyvatu taṉakkum piṟarkkum utavutaṟ poruṭṭēyām. ivvāṟu tarappaṭum evvakaip poruḷaiyum ēṟṟukkoḷvatākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu kuvvurupātaliṉ atu nāṉkām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru poruḷaip piṟarkkuk koṭukkuṅkāl apporuḷ avaṉai viṭṭu nīṅkutalaik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu nīṅka niṟkum poruḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu iṉṉuru pātaliṉ aḵtu aintām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. oruvaṉiṭattu nīṅkiya poruḷai yēṟṟukkoṇṭavaṉ apporuḷait taṉ ṉuṭaiyatu eṉak kiḻamai (urimai) pārāṭṭak kāṇkiṟōm, ittakaiya kiḻamaip poruḷākap peyarp poruḷai vēṟu paṭuttuvatu atu vurupātaliṉ aḵtu āṟām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. mēṟkūṟiya ellā nikaḻccikkum iṭam iṉṟiyamaiyātatu. taṉṉaiyēṟṟa peyarpporuḷai iṭapporuḷāka vēṟupaṭuttuvatu kaṇṇurupātaliṉ aḵtu ēḻām vēṟṟumai yāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ vēṟākap peyarpporuḷai etir mukamākkuvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ aḵtu eṭṭām vēṟṟumaiyeṉa iṟutik kaṇ vaikkappaṭṭatu.
mēṟkūṟiya eṭṭu vēṟṟumaikaḷaiyum muṟaiyē peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuvvēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉap peyar tantu vaḻaṅkutalum, ivaṟṟuḷ aikāra vēṟṟumai mutal kaṇ vēṟṟumai īṟākavuḷḷa āṟaiyum muṟaiyē iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu, aintāvatu, āṟāvatu, ēḻāvatu eṉa eṇ muṟaiyāṟ peyariyiṭṭu vaḻaṅku talum āciriyar tolkāppiyaṉār kālattum avarkku muṉṉum vaḻaṅkiya tamiḻiyaṟ kuṟiyīṭukaḷākum. ivvuṇmai ivvēṟṟumaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ivviyalil eḻuvāy vēṟṟumai mutalāka ēḻām vēṟṟumaiyīṟākavuḷḷa ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ēḻuvēṟṟumaiyiṉ urupum urupuniṟkum iṭamum ataṉ poruḷum apporuḷiṉ vakaikaḷum ākiyavaṟṟai ivviyalil āciriyar muṟaiyē viḷakkic celkiṉṟār. iṅṅaṉam ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumukamākap payaṉilai kōṭalum, urupēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum ākiya immūṉṟum peyarkkuriya ilakkaṇaṅkaḷ eṉpataṉai āciriyar uyttuṇara vaittuḷḷār.
mēṟkūṟiya vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷvakaiyai virit turaikkuṅkāl ‘kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ’ eṉpaṉa mutalāka ivviyaliṟkūṟiya poruḷkaḷēyaṉṟi ipporuḷōṭu poruntittōṉṟum ellāc coṟkaḷum koḷḷutaṟkuriyaṉa eṉpatai ivviyaliṉ puṟaṉaṭaic cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 194-197


iraṇṭāvatu
vēṟṟumai1yiyal
61.	2vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa
	 viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
iḵtu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, vēṟṟumaiyiyal eṉṉum peyarttu: poruḷkaḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. eṉṉai vēṟupaṭuttiyavāṟu eṉiṉ, oru poruḷai yorukāl 3viṉaimutalākkiyum, orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum, orukāṟ karuviyākkiyum, orukāl ēṟpatu ākkiyum, orukāl nīṅka niṟpatu ākkiyum, orukāl uṭaiyatu ākkiyum, orukāl iṭam ākkiyum ivvāṟu vēṟu paṭuttatu eṉka. mēl alvaḻit toṭar kūṟi iṉi vēṟṟumait toṭar kūṟukiṉ ṟār ātaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
ivvōttiṉuḷ, talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, vēṟṟumai iṉaitteṉa varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai eṉpaṉatām ēḻeṉṟu collupa oru cārār; viḷi koḷvataṉkaṇ nikaḻum viḷiyōṭu eṭṭām,  e-ṟu.
ēkāram tēṟṟam. viḷi koḷvatu eṉṟatu peyarai. ēḻeṉṟu colluvār viḷi vēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvār.	 (1)
62.	avaitām, peyar ai oṭu ku
	iṉ. atu kaṇ viḷi yeṉṉu mīṟṟa.
vēṟṟumaic coṟku īṟṟeḻuttu varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa vēṟṟumaikaḷ tām peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi yeṉṟu collappaṭṭa īṟukaḷaiyuṭaiya. e-ṟu.
viḷi yīṟāvatu viḷikkaṇ varum eḻuttukkaḷ. piṟavum vēṟṟumai īṟu uḷavāyiṉum ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal eṉpataṉāṉ ivai eṭuttu ōtappaṭṭaṉa. eṭuttōtātaṉa, mūṉṟāvataṉkaṇ āṉ āl ōṭu; āṟāvataṉ kaṇ a; ēḻāvataṉkaṇ iṭap poruṇmai uṇarttuñ coṟkaḷ.
u-m: cāttaṉ, cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ, cāttā eṉa varum.
ai mutalāyiṉa maṟṟoru peyarkku īṟāki varutaliṉ, peyarīṟu eṉpatu viḷaṅkum. aṅṅaṉamē peyarum maṟṟoru peyarkku īṟāki varal vēṇṭum eṉiṉ aḵtaṉṟu karuttu. peyartāṉē īṟākiyum, piṟa eḻuttoṭu kūṭi īṟākiyum varumeṉṟu koḷḷappaṭum. iv vēṟṟumaikaḷai iv vīṟṟu vēṟupāṭṭāṉē, peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuv vēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉavum kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkupa. aḵtu yāṇṭup peṟutum eṉiṉ, ai yeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi (col. 69) oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi (col. 71) eṉpuḻiyum piṟāṇṭum peṟutum.	(2)
63.	avaṟṟuḷ,
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
mēl, vēṟṟumai eṭṭu eṉpatum, avaṟṟukkaṇ varum īṟum kūṟiṉār allatu, avaṟṟiṟkup peyarum muṟaiyum kūṟiṟṟilar aṉṟē; avai kūṟuvār, muṟpaṭa, mutal vēṟṟumai yāvatu iḵtu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ mutal vēṟṟumaiyāvatu peyar tōṉṟum nilai. e-ṟu.
aḵtēl, peyar eṉa amaiyum; tōṉṟum nilai eṉṟataṉāṟ payaṉ eṉṉai yeṉiṉ, peyar kaṇṭuḻiyellām vēṟṟumai yeṉṟu koḷḷaṟka eṉpatu aṟivittaṟkeṉak koḷka. aḵtu yātō eṉiṉ, āyaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉṟavaḻi āyaṉ eṉpatu cāttaṟku aṭaiyāki niṟṟalāṉum, varutaṟṟoḻil cāttaṉoṭu muṭitalāṉum, irupeyarum oru poruṭkaṇ varutaliṉ iraṇṭaṉaiyum vēṟṟumai eṉappaṭātu ākalāṉum iṟuti niṉṟatē vēṟṟumai eṉappaṭuvatu eṉṟu koḷka. itaṉai eḻuvāy vēṟṟumai yaṭukkeṉṟār uḷarāl eṉiṉ, āyaṉ cāttaṉai veṭṭiṉāṉ eṉṟa vaḻi, iṟuti niṉṟa peyar urupēṟṟu iraṇṭām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. āṇṭu urupu ēlāta āyaṉ mutal vēṟṟumai yātal vēṇṭum. avvāṟāka, veṭṭiṉāṉ eṉpatu oṟṟumaippaṭṭu muṭiyātākalāṉ atu poruḷaṉṟu eṉka. aḵtaṟṟāka, peyarai mutal vēṟṟumai eṉṉātu, eṭṭu vēṟṟumaiyuḷḷum yātāṉum oṉṟai mutal vēṟṟumai eṉiṉum amaiyum eṉiṉ, oruvaṉ oṉṟai oṉṟāṉē yiyaṟṟi oruvaṟkuk koṭuppa, avaṉ ataṉai avaṉiṉiṉṟum taṉatu ākki ōriṭattu vaittāṉ koṟṟā eṉṟa vaḻi, ceykiṉṟāṉ mutal vēṟṟumaiyāki immuṟaiyē kiṭattaliṉ amaiyātu eṉka. aḵtēl, yāṟṟiṉatu karaikkaṇ niṉṟa marattai aṟaccālai yiyaṟṟutaṟku ūriṉiṉṟum vantu maḻuviṉāṉē veṭṭiṉāṉ cāttaṉ eṉṟavaḻi, eḻuvāyākiya peyar ēḻāvatumāy niṉṟatāl eṉiṉ, colluvāṉ kuṟippiṉāl mutal vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉpatu (eṉpataṉṟu i.ē) karuttu. yātāṉum oru toḻilum ceyvāṉ uḷvaḻi allatu nikaḻāmaiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkap paṭṭāṉ. avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyattakuvatu iḵtu eṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭuporuḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu. avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟkāṅ karuvi tēṭumātaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu. avvāṟu, ceytu muṭitta poruḷait tāṉ payaṉkōṭalē yaṉṟip piṟarkkuṅ koṭukkum ātaliṉ ataṉai ēṟṟu niṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu. avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatu āyiṟṟu, avvāṟu nīṅkiṉa poruḷait taṉateṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu. īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ, avai ēḻāvatu āyiṉa. ivaiyiṟṟōṭu otta iyalpiṟṟu aṉṟi etirmukam ākkutaṟporuṭṭu ākaliṉ, viḷi eṉpatu ellāvaṟṟiṉum piṟ kūṟappaṭṭatu. aḵtēl āṟāvatākiya kiḻamai, koṇṭāṉ kaṇṇātalē yaṉṟic ceytāṉkaṇ iyaiyātōveṉiṉ tōṟṟuvittāṟkuk kiḻamai col lāmalum peṟum, ataṉaik koṇṭāṟkē kiḻamai kūṟal vēṇṭuvatu eṉka.	(3)
64.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉ
	ṟaṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
eḻuvāy vēṟṟumaikku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘poruṇmai cuṭṭal’ eṉpatu, muṭikkuñcol eḻuvāyāki niṉṟa poruṭaṉṉaiyē cuṭṭi, ataṉ toḻil mutalāyiṉa cuṭṭātu niṟkum nilaimai. e-ṟu.
u-m:  cāttaṉ uḷaṉ eṉa varum.
 ‘viyaṅkoḷa varutalāvatu’, toḻilaip peyarp poruṇmai koḷḷumāṟu varum ēvaṟ col. u-m:  cāttaṉ celka.
‘viṉainilai yuraittalāvatu’, ap poruḷiṉ toḻiliṉ nilaimaiyai uṇartta varuñ col. u-m: cāttaṉ ceṉṟāṉ.
‘viṉāviṟ kēṟṟalāvatu’, appeyarp poruṇmaiyai viṉāvutaṟku ēṟpuṭaiya col.
u-m: cāttaṉ yāvaṉ? cāttaṉ yāṇṭaiyaṉ? cāttaṉ ettaṉmaiyaṉ? eṉpaṉa.
`paṇpukoḷa varutalāvatu’, appeyarp poruṇmai paṇpu koḷḷumāṟu varuñ col.
u-m: cāttaṉ kariyaṉ, neṭiyaṉ eṉpaṉa.
‘peyarkoḷa varutalāvatu’, appeyarp poruṇmai yuṇarap piṟitoru kāraṇattāṉ vantu muṟpeyarōṭu oṭṭuppaṭātu niṟpatu.
u-m: cāttaṉ vaṇikaṉ, muṭavaṉ eṉpaṉa.
‘eṉṟu aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē’ eṉpatu, eṉṟu collappaṭṭa avvaṉaittum peyarkkup payaṉilai yām. e-ṟu.
payaṉilai eṉpatu:- peyar vāḷātu niṟkumāyiṉ, ceppiṉkaṭ payaṉiṉṟām ātalāṉ, ataṉai muṭikkum col payaṉilai eṉṟāyiṟṟu. aḵtēl, ivaiyellām peyarp poruṇmaiyaic cuṭṭi niṟṟaliṉ, poruṇmai cuṭṭal eṉa aṭaṅkum eṉiṉ, aṭaṅkumāyiṉum poruṇmai cuṭṭal poruṇmai māttirattaik kuṟittalāṉum, viyaṅkoḷa varutal apporuṇmai puṭaipeyartaṟku nimittam āki varutalāṉum, viṉainilaiyuraittal apporuḷiṉ puṭai peyarcci yākalāṉum, viṉāviṟkēṟṟal avvāṟaṉṟi viṉāvap paṭum nilaimaiya tāki niṟṟalāṉum, paṇpukoḷa  varutal apporuṭkaṇ uḷḷatoru kuṇattaik kuṟittu niṟṟalāṉum, peyarkoḷa varutal apporuṇmai muḻutum uṇarap piṟitoru vāypāṭāka varutalāṉum, vakuttuk kūṟiṉār eṉka.
cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ, irumpu poṉ āyiṟṟu eṉpaṉa evvāṟu vantaṉa eṉiṉ, avaiyum poruḷiṉ puṭai peyarcci yākalāṉum, oṉṟu oṉṟākit tiritalākiya viṉaiyāṉ varutalāṉum, viṉainilaiyuraittaluḷ aṭaṅkum. aḵtēl, talaivaṉ poṉ eṉṉum peyarai eḻuvāy eṉṟumō payaṉilai eṉṟumō eṉiṉ iraṇṭum alla : talaivaṉ ātal, poṉ ātal eṉat tiripu kuṟittu niṉṟaṉa, peyar kuṟittu niṉṟaṉa eṉappaṭā veṉka.
aṉṟi yaṉaittum peyar muṭipu eṉṉātu payaṉilai eṉṟataṉāl payaṉilai peyarkku muṉṉiṟṟalē yaṉṟip piṉṉiṟṟalum ām eṉṟu koḷka,
u-m: uḷaṉ cāttaṉ; celka cāttaṉ; vantāṉ cāttaṉ; yāṇṭaiyāṉ cāttaṉ; kariyaṉ cāttaṉ; vaṇikaṉ cāttaṉ eṉa varum.
īṇṭuk kāṭṭappaṭṭa utāraṇattuḷ viṉaipaṟṟi varuvaṉa vellām muṟṟuccol peyar koṇṭu muṭintavām, payaṉilai māṟi niṉṟaṉa ākā veṉiṉ; muṟṟuccol eṉavē muṭinta col eṉpatu peṟutum; atu piṉṉum maṟṟoru collai avāvi niṟkum eṉṟal poruntāmaiyāṉum,
maṟṟucco ṉōkkā marapiṉa aṉaittum
muṟṟi niṟpatu muṟṟiyaṉ moḻiyē
eṉa akattiyaṉār ōtutalāṉum, moḻimāṟutal ilakkaṇamāka eccaviyaluḷ ōtukiṉṟamaiyāṉum atu collaṟiyātār uraiyeṉka.	(4)
65.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	avvu muriya appā lāṉa.
eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti vakuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarāṉ ākiya tokaic collum uḷa; avaiyum eḻuvāyākip payaṉilai kōṭaṟku uriya, e-ṟu.
pal poruṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal (mara.110) eṉpataṉāl poruḷ kuṟitta peyarē koḷḷappaṭum. ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.
u-m: yāṉai kutirai uḷa; celka; vantaṉa; kariya; yāṇṭaiya; pala-eṉa varum.
aḵtēl, palaporuḷ kuṟittu varutal vēṇṭumeṉṟa teṉṉai? oru poruṭkaṇ varum peyarum tokaiyākātō eṉiṉ, tokaiyām āyiṉum, iṟutikkaṇ niṉṟa peyar payaṉilaikoṇṭum ēṉaiya peyar payaṉilai ēlātum niṟkum. ivai iraṇṭu peyar mēlum payaṉilai ottu varutaliṉ vēṟōtappaṭṭaṉa.	(5)
66.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviya ṉilaiyal cevvi teṉpa.
itu eḻuvāy vēṟṟumaikku uriyatōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟiṭattup peyarum veḷippaṭat tōṉṟi, payaṉilaiyoṭu niṟṟal cevvitu. e-ṟu.
eṉavē, veḷippaṭat tōṉṟātu payaṉilai kōṭal cevvitu aṉṟu eṉṟavāṟām.
avaiyāvaṉa:- (1) ‘cōṟu uṇṇāyō cāttā’ eṉṟa vaḻi ‘uṇpal’ eṉpatu. ic ceppiṉkaṇ ‘yāṉ uṇpal’ eṉa eḻuvāyum payaṉilaiyumāka niṟkaṟpālatu ‘uṇpal’ eṉṉum payaṉilai veḷippaṭṭu ‘yāṉ’ eṉṉum peyar tōṉṟātu niṟpiṉum, apporuḷpaṭa niṟṟaliṉ attoṭar vaḻu eṉap paṭāmaiyāṉ cevvitaṉṟu āyiṟṟu. iḵtu it toṭarccikkaṇ vaḻuvamaittavāṟu. itu taṉmai. (2) ‘yāṉ yātu ceyval’ eṉṟāṉai ‘itu cey’ eṉpatu. itaṉ kaṇ ‘nī’ eṉṉum peyar veḷippaṭātu niṉṟatu. itu muṉṉilai. (3) ‘avaṉ yār’ eṉṟārkkup ‘paṭaittalaivaṉ’ eṉṟavaḻi ‘avaṉ’ eṉṉum peyar tōṉṟātu niṉṟatu. itu paṭarkkai.
aḵtēl, ivai, peyareccam eṉṟu eccaviyaluṭ (37) kūṟukiṉṟataṉuḷ aṭaṅkāvō veṉiṉ, aṭaṅkumāyiṉum, eḻuvāyum payaṉilaiyum āki niṟkuṅkāl, peyar tōṉṟātu niṟpiṉ vaḻuvām eṉpataṉāl īṇṭuk kūṟal vēṇṭum eṉka.
iṉṉum ic cūttirattiṟkup poruḷ, veḷippaṭat tōṉṟip payaṉilai kōṭal cevviteṉavē, veḷippaṭat tōṉṟāta peyar tiripu uṭaiya eṉṟavāṟām.
avaiyāvaṉa:- irumpu poṉ āyiṟṟu: kuyavaṉ kuṭattai vaṉaintāṉ eṉṟavaḻi, eḻuvāykkum payaṉilaikkum iṭaikkiṭanta poṉ, kuṭam eṉpaṉa āyiṟṟu eṉpataṉōṭum vēṟṟumaiyurupiṉōṭum tirintavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtaṟṟāka, vaṉaintāṉ eṉpataṟkuk kuyavaṉoṭu muṭikka iṭaikiṭanta kuṭattai yeṉpataṟku muṭipu yātō eṉiṉ, atu ‘kuṭattai vaṉaintāṉ’ eṉa oru col nīrmaip paṭṭuk ‘kuyavaṉ’ eṉpataṟkup payaṉilaiyāki niṟpiṉ allatu vēṟu muṭipu uraikkappaṭā teṉka. āyiṉ, eḻuvāyum payaṉilaiyum eṉa ellāc collum aṭaṅkum. vēṟṟumai eṭṭu eṉal vēṇṭā eṉiṉ, kuyavaṉ vaṉaintāṉ eṉṟa vaḻi, vaṉaiyap paṭṭatum, ataṟkām karuviyum ataṉāṟ payaṉum, piṟavum tōṉṟu mātaliṉ, apporuḷkaḷē vēṟṟumaiyāki iṭaik kiṭakkiṉṟaṉa veṉka. ivaiyellām iṭaikkiṭappaṉa ākaliṉ, ceykiṉṟāṉai muṉ vaikkappaṭṭatu.	(6)
67.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu
	īṟupeyark kākum iyaṟkaiya veṉpa.
peyarc coṟkaṇ urupuniṟkum nilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) collappaṭṭa urupu muṟaiyāṉē niṉṟa nilaiyait tiriyātu peyarkku īṟākum iyalpiṉaiyuṭaiya, e-ṟu.
muṟaiyāṉē eṉṟatu aṭaivē oṉṟoṉṟāka eṉṟavāṟu. nilaiyait tiriyātu eṉṟatu urupēṟṟu niṟkum peyarait tiriyātu ataṉkaṇ iyalpāki niṟkum eṉṟavāṟu. ic cūttiraṅ kūṟa vēṇṭā; mēlaic cūttirattup peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ viḷi yeṉṉum īṟṟa eṉpataṉāṟ peṟutum eṉil, atu karutiyaṉṟu kūṟiyatu : vaṭamoḻikkaṇ eḻuvāyākiya peyar īṟukeṭṭu urupēṟkum. avvāṟaṉṟit tamiḻmoḻikkaṇ īṟutiriyātu eḻuvāyākiya peyariṉ mēlē urupu niṟkum eṉpatu aṟivittaṟkeṉak koḷka. utāraṇam mēṟkāṭṭap paṭṭaṉa. varukiṉṟa cūttirattiṉ kaṇṇum viḷaṅkum.	(7)
68.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻilnilai yoṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē.
mēṟpala cūttirattāṉum peyar eṉṟu eṭuttōtip pōntār. aḵtu ittaṉmaiyateṉa ataṉ ilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyar nilaimaiyuṭaiya col kālam tōṉṟā; toḻil nilaiyōṭu oṭṭi niṟkum peyarum oruvakaiyallaṉa kālam tōṉṟā, e-ṟu.
kālam tōṉṟā eṉṟatu mattima tīpamāki niṉṟatu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. peyarkku ilakkaṇam payaṉilai kōṭalum, urupu ēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum ām. avaṟṟuḷ, payaṉilai kōṭalum, uru pēṟṟalum muṟpaṭṭa cūttirattāṟ kūṟaliṉ itaṉāṟ kālantōṉṟāmai kūṟappaṭṭatu.
peyarāvaṉa-taṉippeyar, oṭṭuppeyareṉa iruvakaip paṭum. avaṟṟuḷ taṉippeyar - poruḷmēl varuvaṉavum, toḻil mēl varuvaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. oṭṭuppeyar terinilaiviṉai yoṭṭuppeyarum, kuṟippuviṉai yoṭṭup peyarum eṉa iruvakaip paṭum. avaṟṟuḷ poruḷ mēl varum taṉippeyar - cāttaṉ, koṟṟaṉ, yāṉai, kutirai, mā, teṅku eṉpaṉa. toḻil mēl varum taṉippeyar - uṇṭal, tiṉṟal, koṭuttal, eṭuttal eṉpaṉa. terinilai viṉaiyoṭṭup peyarāvaṉa - toḻiṟpeyarōṭu oṭṭi oruporuṭkup peyarāki varuvaṉa. avai - uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, koṭuttāṉ, eṭuttāṉ eṉpaṉa. ivai viṉaikkaruttuḷvaḻi viṉaic collām, peyark karuttuḷvaḻi peyarām. kuṟippuviṉai yoṭṭup peyarāvaṉa - maṟṟoru poruṭpeyarōṭu oṭṭip poruṇmēl varuvaṉa. avai kuḻalaṉ, kōṭṭaṉ, kacciṉaṉ, kaḻaliṉaṉ eṉpaṉa. ivaiyum viṉaikkaruttuḷvaḻi viṉaik kuṟippām, peyarkkaruttuḷvaḻi peyarām.
ivaṟṟuḷ terinilai viṉaiyoṭṭup peyarallātaṉa kālantōṉṟā. ip peyarkaḷ - cāttaṉai, uṇṭalai, uṇṭāṉai, kuḻalaṉai eṉa urupēṟkum.	(8)
69.	iraṇṭā kuvatē,
	ai eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu 
	avviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē.
niṟutta muṟaiyāṉē iraṇṭām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭām vēṟṟumai yāvatu ai eṉṟu kuṟipeṟṟa vēṟṟumaic col, aḵtiyātāṉum oru peyarkkaṇ variṉum viṉaiyum viṉaik kuṟippumākiya avviraṇṭu mutaṟkaṇṇum tōṉṟum, e-ṟu.
aikāra vēṟṟumai iraṇṭāvateṉṉum kuṟiyumpeṟṟatu. viṉai yeṉpatu ceyal. viṉaikkuṟippeṉpatu avviṉai yiṉāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷ. aḵtāvatu ceyappaṭuporuḷ. mutal eṉpataṉai vaṭanūlāciriyar kārakam eṉpa. aḵtāvatu toḻilai yuṇṭākkuvatu. atu palvakaittu; ceyvāṉum, ceyalum, ceyappaṭuporuḷum, karuviyum, koḷvāṉum, payaṉum, kālamum, iṭamum eṉa.
4viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
iṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉum
aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē	(109)
eṉa mutaṉilai eṭṭeṉṟārātaliṉ, avaṟṟuḷ itu ceyappaṭu poruḷ mēlum ceyalmēlum varum. kuṭattai vaṉaintāṉ eṉpatu ceyappaṭu poruḷmēl vantatu. vaṉaitalaic ceytāṉ eṉpatu ceyaṉmēl vantatu. toḻiṉ mutaṉilai yeṭṭeṉṟamaiyāṉ kārakap poruṇmēl varum vēṟṟumaiyellām viṉaiyāṉ muṭiyum eṉṟu koḷka.	(9)
70.	kāppi ṉoppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyiṉ
	ōppiṟ pukaḻiṟ paḻippi ṉeṉṟā
	peṟali ṉiḻaviṟ kātaliṉ vekuḷiyiṟ
	ceṟali ṉuvattaliṟ kaṟpi ṉeṉṟā
	aṟuttaliṟ kuṟaittaliṟ ṟokuttaliṟ 	  pirittaliṉ
	niṟuttali ṉaḷavi ṉeṇṇi ṉeṉṟā
	ākkaliṟ cārtaliṟ celaviṟ kaṉṟaliṉ
	nōkkali ṉañcaliṟ citaippi ṉeṉṟā
	aṉṉa piṟavu mammutaṟ poruḷa
	eṉṉa kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
ituvum iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kāppu mutalākac citaippīṟāka ōtappaṭṭaṉa vaṟṟiṉum, attaṉmaiya piṟavaṟṟiṉum varuñ collum, ceyappaṭu poruḷavāki varum ellāc collum iraṇṭām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
kāppu eṉpatu kāvaṟṟoḻilaiyum, kākkappaṭum poruḷaiyum uṇarttum. ēṉaiyavum toḻilum poruḷum uṇarttumāṟu aṟintu koḷka. ‘aṉṉa piṟaviṉum’ eṉa ‘iṉ’ ceyyuḷ vikārattāṉ tokkatu. ivai yellām vakuttuk kūṟalvēṇṭā : viṉaikkuṟippeṉa aṭaṅkum eṉiṉ, aṭaṅkum eṉiṉum, ceyappaṭuporuḷ kāraṇakāriyam tōṉṟa niṟpaṉavum tōṉṟātu niṟpaṉavum eṉa iruvakaippaṭum eṉaṟku vēṟu ōtiṉār eṉka. āṭaiyai neytāṉ, kuṭattai vaṉaintāṉ. ivai kāraṇa kāriyam tōṉṟa niṉṟaṉa. ūraik kāttāṉ eṉpatu tōṉṟātu niṉṟatu. īṇṭu ōtappaṭṭaṉavellām toḻiṟcol ātaliṉ, ivaṟṟai muṭikkuñ collum ivaiyaṭiyākap piṟanta colleṉka. ūraik kākkum eṉpatu kākkappaṭum poruḷmēl vantatu. kāvalaik kākkum eṉpatu kāvaṟ ṟoḻilmēl vantatu. tantaiyai okkum. tērai ūrum. iḻai eṉpatu aṇikalaṉ. ārakattaip pūṇum. nūlai yiḻaikkum eṉavumām. kiḷiyai ōppum. koṭuppāraip pukaḻum. koṭātāraip paḻikkum. putalvaṉaip peṟum. poruḷai iḻakkum. aṟattaik kātalikkum. pakaivarai vekuḷum. ceṟṟāraic ceṟum. naṭṭārai uvakkum. nūlaik kaṟkum. viṉaiyai aṟukkum. ācaiyaik kuṟaikkum. palavaṟṟait tokukkum. cilavaṟṟaip pirikkum. poṉṉai niṟukkum. ariciyai aḷakkum. aṭaikkāyai eṇṇum. aṟattai yākkum. tūṇaic cārum. neṟiyaic cellum. cūtiṉaik kaṉṟum. kaṇaiyai nōkkum. 5kaḷḷarai yañcum. aṟivaic citaikkum.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl, icaiyaip pāṭum, pakaivaraip paṇikkum eṉavum, kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ, valiyai yuṭaiyaṉ, kalviyai yuṭaiyaṉ, kālaiyuṭaiyaṉ eṉavum āṟām vēṟṟumaip poruḷ moḻimāṟṟāki varuvaṉavum koḷka. piṟavum aṉṉa. ‘ammutaṟ poruḷa eṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāl, ceyappaṭuporuḷē yaṉṟi ataṟkuk kāraṇamākiya poruḷ mēlum poruḷiṉatu uṟuppiṉmēlum poruḷ nikaḻum iṭattiṉ mēlum varuvaṉavum koḷka. maṇṇai vaṉaintāṉ, nūlai neytāṉ. ivai kāraṇam. viḷimpai neytāṉ-uṟuppu. cuvarai yeḻutiṉāṉ-iṭam. piṟavum aṉṉa.	(10)
71.	mūṉṟā kuvatē,
	oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟ ṟatuvē.
mūṉṟām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟām vēṟṟumaiyāvatu oṭuveṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col. atu viṉaimutaluṅ karuviyumākiya avviraṇṭu kārakattaiyum uṭaittu, e-ṟu.
īṇṭu, mutal eṉpatu kārakam. atu karuttāviṉkaṇṇum, karuviyiṉkaṇṇum varum, e-ṟu. koṭiyoṭu toṭak kuṇṭāṉ. itu viṉai mutal. “ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum”-itu karuvi.	(11)
72.	ataṉi ṉiyaṟal ataṟṟaku kiḷavi
	ataṉviṉaip paṭutal ataṉi ṉātal
	ataṉiṟ kōṭa lataṉoṭu mayaṅkal
	ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta voppa loppurai
	iṉṉā ṉētu vīṅkeṉa varūum
	aṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
ituvum mūṉṟām vēṟṟumaikkuriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ataṉiṉiyaṟal mutalāka oppal oppurai īṟāka eṭuttōtappaṭṭa colliṉāṉ varum poruṇmaiyum, iṉ, āṉ, ētu eṉa ivviṭattu varum attaṉmaiya piṟa coṟkaḷum mūṉṟām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
‘ataṉiṉ iyaṟalāvatu’:- iyalappaṭuvataṟkuk kāraṇa mākiya poruṇmēl utāraṇavāypāṭṭāṉ vantatu. maṇṇiṉāṉiyaṉṟa kuṭam, ariciyāṉākiya cōṟu. ‘ataṟṟaku kiḷaviyāvatu’:- ataṉāṟ ṟakutiyai yuṭaittāyiṟṟeṉṉum poruṇmai tōṉṟa varuvatu. kaṇṇāṉ nallaṉ, kuṇattāṉ nallaṉ, niṟattāṉ nallaṉ eṉa uṟuppum, paṇpumpaṟṟi varuvaṉa. ‘ataṉviṉaip paṭutalāvatu’:- oṉṟaṉ ṟoḻiṉmēl varutal. puli pāytalāṟpaṭṭāṉ, ōṭṭāṟkaṭitu kutirai eṉpaṉa. ‘ataṉiṉātalāvatu’:- ākkattiṟku ētuvāki varuvatu. vāṇikattā ṉāyiṉāṉ, eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭamai yāṟ paiṅkūḻ nallavāyiṉa. ‘ataṉiṟ kōṭalāvatu’:- oṉṟaṉāṉē oṉṟaikkōṭal. kāṇattāṟ koṇṭa varici. ‘ataṉoṭu mayaṅkalāvatu’:- oṉṟōṭoṉṟu viravivarutal. pāloṭu kalanta nīr. ‘ataṉōṭu iyainta oruviṉaik kiḷavi yāvatu’:- oruviṉaiyāṉ iru poruḷ muṭivatu. paṭaiyoṭu vantāṉ aracaṉ. ‘ataṉōṭu iyainta vēṟu viṉaik kiḷaviyāvatu’:- vēṟuviṉaiyuṭaiyaṉa iraṇṭu col oru viṉaiyoṭu toṭarvatu. kāvō ṭaṟakkuḷantoṭṭāṉ. ‘ataṉōṭu iyainta oppaloppuraiyāvatu’:- uvamai yiṉṟi yituvum atuvum okkumeṉa aḷaviṉālum niṟaiyiṉālum eṇṇi ṉālum varuvaṉa. itaṉōṭu okkum itu, ikkūṟṟōṭokkum ikkūṟu. ‘iṉṉeṉpatu’ iṉ eṉṉum col. ‘āṉeṉpatu’ āṉ eṉṉum col. ‘ētu veṉpatu’ ētu eṉṉum col. ‘aṉṉa piṟavāvaṉa’:- kāraṇam, nimittam, tuṇai, māṟu eṉpaṉa. ivaiyum mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷuṇarttu murupukaḷum poruḷuṇarttum coṟkaḷumām. e-ṟu. pukaiyuṇmaiyiṉ neruppuṇmai yaṟika, pukaiyuṇmaiyāṉ neruppuṇmaiyaṟika, pukai yētuvāka neruppuṇmaiyaṟika, pukai kāraṇamāka neruppuṇmaiyaṟika, pukai nimittamāka neruppuṇmaiyaṟika, cukkirīpaṉ tuṇaiyāka ilaṅkai koṇṭāṉ. ``aṉaiyai yākaṉ māṟē maṉṉuyi rellām niṉṉañ cummē.’’ (puṟam 20) iṉṉum, ‘aṉṉa piṟavu’ meṉṟataṉāṉ, ōṭu āl eṉa varum urupuṅ koḷka.
eṉṉō ṭiruppiṉum irukka iḷaṅkoṭi
taṉṉō ṭeṭuppiṉum takaikkuna rilleṉṟu		(maṇi - ciṟaiviṭukātai. 35-6)
kaṇikoṇ ṭalarnta naṟavēṅkai yōṭuṅ kamaḻkiṉṟa kānta ḷitaḻā laṇikoṇṭa’’ (cūḷā. araciyal. 197) eṉpuḻi ōṭu vantatu. āṉ vantavaḻi yellām āl varutal vaḻakkiṉiṟ kaṇṭu koḷka. 	(12)
73.	nāṉkā kuvatē,
	kueṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	epporu ḷāyiṉuṅ koḷḷu matuvē.
nāṉkām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkām vēṟṟumaiyāvatu ku eṉap peyarpeṟṟa vēṟṟumaic col. aḵtu yātāṉumoru poruḷāyiṉum ēṟṟu niṟkum nilaimaittu. eṉavē, ēṟkum poruṇmaikkaṇ varum, e-ṟu.
antaṇarkkuk koṭuttāṉ eṉa varum.	(13)
74.	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyi ṉataṟkuṭam paṭutaliṉ
	ataṟkup paṭuporuḷi ṉatuvāku kiḷaviyiṉ 			ataṟkiyāp puṭaimaiyi ṉataṟporuṭ ṭākaliṉ
	naṭpiṟ pakaiyiṟ kātaliṟ ciṟappiṉeṉ
	ṟapporuṭ kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
ituvum nāṉkām vēṟṟumaikkaṇ varum poruḷ vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) ataṟku viṉaiyuṭaimai mutalākac ciṟappīṟākac collappaṭṭa vaṟṟiṉkaṇ apporuḷpaṭa varuñ collum, ummaiyāṉ annikaraṉa piṟa poruṭkaṇ varuñ collum nāṉkām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu. ummai eccavummai.
‘ataṟku viṉaiyuṭaimaiyiṉ’ eṉpatu mēṟcollap paṭṭa koṭaip poruṇmaiyē yaṉṟi urupēṟkum poruṭku viṉaiyāta luṭaimai kūṟum vaḻiyum nāṉkām vēṟṟumaip pālaṉavām, e-ṟu. u-m: avarkkup pōkkuṇṭu, avarkku varavuṇṭu, ivai viṉai. karumpiṟkuḻutāṉ eṉpatumatu. ‘ataṟku uṭampaṭuta leṉpatu’ uṭampāṭu kūṟum vaḻiyum nāṉkāva tām, e-ṟu. u-m: kolaikkuṭampaṭṭāṉ. ‘ataṟkup paṭu poruḷāvatu’ - urupēṟkum poruṭku iyalpu kūṟum vaḻiyum nāṉkāvatām, e-ṟu. u-m:  itaṟku niṟaṅkarumai; itaṟku vaṭivu vaṭṭam; itaṟku aḷavu neṭumai; itaṟkuc cuvai kārppu; ic coṟkup poruḷ itu; iv vāṭaikku vilai itu eṉavum, ivvāṟu varuvaṉavum koḷka. iṉṉum ataṟkup paṭuporuḷ eṉṟataṉāṉ, uṭaipporuḷum avviṭattiṟku āmporuḷum, kālattiṟku āmporuḷumāki varuvaṉavum koḷka. avaṟkuc cōṟuṇṭu, īḻattiṟ kēṟṟiṉa paṇṭam, kālattiṟku vaitta vitai eṉa varum. ‘atuvākukiḷavi’ - oṉṟoṉṟākat tirintuvarum poruṭku varuvatu. kaṭicūttirattukkup poṉ, kummāyattiṟkup payaṟu. ‘ataṟkiyāppuṭaimai’yāvatu - urupēṟkum poruṭku valiyāta luṭaimai. ‘yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tāmpeṟṟa yākkai’ (nālaṭi. 28) eṉṟavaḻi valiyeṉap poruḷāyiṟṟu.                 u-m: pōrkku vali kutirai; niṉakku vali vāḷ eṉa varum. ‘ataṟporuṭṭākaliṉ’ eṉpatu-oru poruṭkāka veṉpatu paṭavarutal. u-m: kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum, kūlikkolikkum. ‘naṭpu’  - avaṟkut tuṇai, avaṟku naṭpu eṉavarum. ‘pakai’ - avaṟkup pakai. ‘kātal’ - makaṟkuk kātalaṉ. ‘ciṟappeṉpatu’ - iṉṟi yamaiyāmai paṟṟivarum. u-m: yāmumakkuc ciṟantaṉa māta laṟintaṉi rāyiṉ (kali. 5) eṉavum, “nilattiṟ kaṇiyeṉpa nelluṅ karumpum”  (nāṉmaṇik. 9) eṉavum varum. ummaiyāṟ koḷḷappaṭuvaṉa - ivvūrk kavvūr kātam, nāḷaikku varum, ivarkkut takum itu, ivarkku naṉmai payakkum, avaṟkup piṟanta makaṉ. piṟavum innikaraṉa vellām koḷka	 (14)
75.	aintā kuvatē,
	iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	itaṉiṉ iṟṟitu eṉṉu matuvē.
aintām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aintām vēṟṟumaiyāvatu iṉ eṉṟu peyar koṭuttōtappaṭṭa vēṟṟumaiccol. aḵtu ipporuḷiṉ ittaṉmaittu ipporuḷ eṉa uṇarttum. eṉavē ivvāypāṭṭāṉ varum poruṇmai yellām aintāvatām, e-ṟu.
avaiyāvaṉa:- nīṅka niṟpatūum, poruvum, ētuvum eṉpaṉa. avaṟṟuḷ nīṅka niṟpatu poruḷ nīṅki niṟpatūum, iṭam nīṅki niṟpatūum eṉa iruvakaippaṭum. poruvum mikutalum, kuṟaitalum, ottalum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ poruvum, ētuvum varukiṉṟa cūttirattāl kūṟuta lāṉum, palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal eṉpataṉāṉum iccūttiram nīṅka niṟpatu kuṟittateṉpatu koḷḷappaṭum.	
u-m:  varaiyiṉiṉṟum vīḻāniṉṟatu aruvi.	(15)
76.	vaṇṇam vaṭivē aḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai accam eṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
	mutumai yiḷamai ciṟattal iḻittal
	putumai paḻamai ākkam eṉṟā
	iṉmai yuṭaimai nāṟṟam tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉ
	ṟaṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
ituvum aintām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇam mutalākap paṟṟuviṭutal īṟāka ōtappaṭ ṭaṉavum, attaṉmaiya piṟavum aintām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
yātāṉum oṉṟaip poruvik kūṟumvaḻi, paṇpiṉāṉātal, toḻiliṉāṉātal, poruḷiṉāṉātal kūṟal vēṇṭutaliṉ, avai yellām eṭuttōtappaṭṭaṉa. u-m: itaṉiṟkaritu, itaṉiṉ vaṭṭam, itaṉiṉ neṭitu, itaṉiṟ kaikkum, itaṉiṟ ṟaṇṇitu, itaṉiṉ veytu, itaṉiṉ añcum, itaṉiṉ naṉṟu, itaṉiṟṟītu, itaṉiṟ ciṟitu, itaṉiṟ peritu, itaṉiṉ valitu, itaṉiṉ melitu, itaṉiṟ kaṭitu, itaṉiṉ mutitu, itaṉiṉ iḷaitu, itaṉiṟ ciṟantatu, itaṉiṉ iḻintatu, itaṉiṟ putitu, itaṉiṟ paḻaitu, itaṉiṉ 6ākkam, ivaṉiṉ ilaṉ, ivaṉiṉ uṭaiyaṉ, itaṉiṉ nāṟum, itaṉiṟṟīrum, ivariṟ palar ivar, ivaṟṟiṟ cila ēṟum, itaṉiṟ paṟṟuviṭum. itu eṉpataṉai ēṟṟavaṟṟoṭu kūṭṭik koḷka. aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, ivaṉiṟ kākkum, ivaṉiṟ paṇṇum, ivaṉiṟ pāṭum eṉa varuvaṉa koḷka. ivaṟṟuṭ periteṉpatu mikuti kuṟittu niṉṟatu. ciṟiteṉpatu kuṟaivu kuṟittu niṉṟatu. ēṉaiyavum ivvāṟu nōkkik koḷka. ivaiyellām oppukkuṟittuḻi uvamaiyām. ētukkuṟittuḻik karitāyiṟṟu, vaṭṭamāyiṟṟu eṉa utāraṇaṅ kāṭṭa urupēṟṟa poruḷellām ētuvām.     (16)
77	āṟā kuvatē,
	atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉum itaṉa tituveṉum
	aṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
āṟām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaiyāvatu atuveṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col. atu taṉṉiṉāṉum piṟitiṉāṉum itaṉatu itu eṉa varum peṟṟippaṭṭa poruṭ kiḻamaiyai yuṭaittu, e-ṟu. 
taṉ eṉṟatu uṭaiyāṉai. piṟiteṉṟatu uṭaip poruḷai. īṇṭuk kiḷavi eṉpatu poruḷ. kiḷakkappaṭuvatu kiḷaviyāyiṟṟu. kiḻamai eṉpatu urimai. taṉṉōṭum poruḷōṭum uḷḷa urimaiyuṇara varum āṟāvateṉṟavāṟu. atuveṉpatu orumaiyuṇarttum collākaliṉ, vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl, paṉmaiyuṇarttum akara urupuṅ koḷka. u-m: cāttaṉatu kuḻai, cāttaṉakuḻaikaḷ. ulakattukkuḻai yuṭaiyārum palar. kuḻaiyum pala. āyiṉum, ikkuḻai ivaṉa teṉṉum urimai tōṉṟa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.  	 (17)
78.	iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ	kiḻamaiyiṟ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyiṉ eṉṟā
	karuviyiṟ ṟuṇaiyiṟ kalattiṉ mutaliṉ
	oruvaḻi yuṟuppiṟ kuḻuvi ṉeṉṟā
	terintumoḻic ceytiyiṉ nilaiyiṉ 	vāḻcciyiṟ
	ṟirintuvēṟu paṭūum piṟavu maṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟuṅ kiḷavi
	āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar.
itu āṟām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟkai mutalāka vāḻcci yīṟāka eṇṇappaṭṭa kiḻamaiyiṉum, tirintu vēṟupaṭūum piṟavaṟṟiṉum, attaṉmaiya vāki mēṟ collappaṭṭa itaṉatu itu eṉum poruṭ ṭōṉṟum collellām āṟām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
mēlaiccūttirattāṉ, uṭaiyāṉum uṭaipporuḷu mākiya kiḻamai eṭuttōtiṉār; iccūttirattāṉ ataṉiṉ vēṟupaṭṭu varuvaṉa eṭuttōtiṉār eṉṟu koḷka. ‘iyaṟkai’ eṉpatu iyalpākiya kiḻamai. aḵtāvatu poruṭku iyal pākiya paṇpu. nilattatu vali. nīratu taṇmai. tīyatu vemmai eṉa varum. ‘uṭaimai’ eṉpatu uṭaipporuḷiṉ pākupāṭu uṇara nillātu potumai uṇara niṟpatu. appotu kiḻamaiyiṉum varum eṉṟavāṟu. cāttaṉatu uṭaimai eṉa varum. cāttaṉatu kuḻai eṉṟataṉōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉaiyeṉiṉ, cāttaṉatuṭaimai kuḻai eṉavum vantu, kuṟippu viṉaip poruḷoṭu muṭitaliṉ vēṟōtappaṭṭatu. viṉaikkuṟippu ōtukiṉṟa vaḻi, atuc col vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum eṉṟu ōtiṉār ākaliṉ, īṇṭuk kuḻai eṉa niṟṟalēyaṉṟik kuḻaiyai yuṭaiyaṉ eṉavum varutaliṉ īṇṭu vēṟupaṭuttu ōtalvēṇṭu meṉṟu uṇarka. ‘muṟaimai’ eṉpatu uṭaiyāṉum uṭaip poruḷumaṉṟi, muṟaimai yākiya kiḻamaiyāṉ varuvatu. āviṉatu kaṉṟu, maṟiyatu tāy. ‘kiḻamai’ eṉpatu urimai. aḵtāvatu ivaṟku ivaḷ uriyaḷ eṉṉum poruḷpaṭa varuvatu. muṟaimaiyaic cāravaittataṉāl kiḻattiyareṉṟu koḷḷap paṭum. aracaṉatu urimai. ‘ceyaṟkai’yāvatu, ceyaṟkaiyāṉ varuvatu. cāttaṉatu kalvi, cāttaṉatu kōlam. ‘mutumai’ eṉpatu pariṇāmam kuṟittu niṟkum. cāttaṉatu mutumai. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal8 eṉpataṉāṉ, iḷamaiyuṅ koḷka. cāttaṉatu iḷamai. ‘viṉai’yeṉpatu toḻil uṇara varuvatu. cāttaṉatu varavu. ‘karuvi’ eṉpatu uṭaimai kuṟiyātu itaṟkitu karuvi yeṉṉum poruḷpaṭa varuvatu. yāṉaiyatu tōṭṭi, vaṉaikalattatu tikiri. ‘tuṇai’ yeṉpatu naṭpiṉ mēlvarum. cāttaṉatu tuṇai itu. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ pakaiyum koḷka. cāttaṉatu pakai. māṟupaṭum iṉam ākumō eṉiṉ, māṟupaṭum apporuḷ kuṟittaliṉ iṉamām. ‘kalam’ eṉpatu pālatu kalam, nilattatu vilaikkalam. ‘mutaleṉpatu’ ciṉaiyōṭu aṭuttu mutaluṇara varuvatu. koṭiyatu mutal. ‘oruvaḻiyuṟuppu’ eṉpatu mutaloṭu ciṉai yaṭuttu varuvatu. caṇpakattuk kōṭu. ‘kuḻāmeṉpatu’ pala poruṭṭokuti. paṭaiyatu kuḻām, nellatu kuppai. ‘terintu moḻicceyti’yāvatu terinta moḻiyiṉatu ceyal kūṟal. pāṭṭatu karuttu, pāṭṭatu poruḷ. ‘nilai’ eṉpatu avaravar niṉṟa nilaimai kuṟittu varuvatu. cāttaṉatu ilvāḻkkai, cāttaṉatu tavam. ‘vāḻcci’ eṉpatu iṭam paṟṟivarum. yāṉaiyatu kāṭu, kāṭṭatu yāṉai. ‘tirintu vēṟu paṭuvaṉa’, eṇṇatu cāntu, kōṭṭatu nūṟu. ‘kūṟiya maruṅkiṟṟōṉṟuvaṉa’, cāttaṉatu tōppu, poruḷatu kēṭu, āviṉatu pāl, karumpiṉatu cāṟu eṉa innikaraṉa vellām koḷka. iṉṉuṅ ‘kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟuṅ kiḷavi’ eṉpataṉāl, urupiṉ poruḷpaṭavarum uṭaiya veṉṉuñ colluṅ koḷka.	 (18)
79.	ēḻā kuvatē,
	kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey yiṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ
	aṉaivakaik kuṟippiṟ ṟōṉṟum atuvē.
ēḻām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēḻām vēṟṟumaiyāvatu kaṇ eṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col. atu viṉai nikaḻumiṭattu nilattiṉum, kālattiṉum, avviruvakaik kuṟippiṉum tōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē, toḻil nikaḻātavaḻi, nilamum, kālamum ēḻām vēṟṟumai yākā eṉṟavāṟām.
u-m: araṅkiṉkaṇ vaṉaintāṉ. māṭattiṉkaṇ iruntāṉ, ivai nilam. kālaikkaṇ vaṉaintāṉ, mālaikkaṇ vaṉaintāṉ, ivai kālam. pōriṉkaṇ vantāṉ eṉṟavaḻi iṭaṅ kuṟittāṉ āyiṉ, pōr niṉṟaviṭattu vantāṉ eṉavum, kālaṅ kuṟittāṉāyiṉ pōr niṉṟa kālattu vantāṉ eṉavum, nilamum kālamum kuṟittuk koḷḷak kiṭantatu. āliṉ kaṭkiṭantatu ā. āliṉkaṇ iruntatu kuraṅku eṉṟavaḻi kīḻk kiṭantatu ā ; mēliruntatu kuraṅku eṉa ivvāṟu varum iṭa vēṟupāṭuṅ kuṟittuk koḷḷappaṭum. piṟavum aṉṉa. 9iṉi ap poruṇmaikkaṇ urupu pulappaṭāmal iṭa vēṟupāṭu kāṭṭuvaṉa cila kaṇṭavaṟṟai eṭuttōtukiṉṟār varukiṉṟa cūttirattāṉ.	 (19)
80.	kaṇkāl puṟamakam uḷuḻai kīḻmēl
	piṉcār ayalpuṭai tēvakai eṉāa
	muṉiṭai kaṭaitalai valamiṭam eṉāa
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
ituvum ēḻām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇmutalāka iṭam īṟāka ōtappaṭṭaṉavum, attaṉmaiya piṟavum ēḻām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
ivaiyellām peyaraic cārntu taṉittaṉi variṉ peyarāki urupēṟkum; peyaraic cārātu iṭamum kālamum ākiya potumai uṇaravariṉum, urupu māttiramāki niṟkum; iṭam vēṟupāṭu uṇaravariṉ urupu pulappaṭātu poruḷ uṇara varum.
akattai, akattoṭu, puṟattai, puṟattoṭu eṉpaṉa taṉittu urupēṟṟaṉa. araṅkiṉuḷ akaḻntāṉ. māṭattuḻai iruntāṉ eṉpaṉa urupāki niṉṟaṉa. iṉi iṭam vēṟupāṭu kāṭṭumāṟu :- kaṇ eṉpatu iṭam. aracarkaṭ ceṉṟāṉ eṉpatu neṟikkaṭ ceṉṟāṉ eṉṟāṟpōlac cēṟaṟ ṟoḻiṟku... aracaṉ ātāram ātaliṉṟi avaṉiṭattuc ceṉṟāṉ eṉa urupu pulappaṭāmal iṭam eṉpatoru poruḷ uṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka. kāl - ‘ūrkkāṉi vanta potumpar’ (kali. 56). ūraiyaṭuttal ākiya poruḷ mēl vantatu. puṟam - cuvarp puṟattup pāvai. pāvaikku ātāramāki niṉṟatu cuvarāyiṉum accuvarakattup pāvaiyiṉmaiyiṉ puṟameṉa oru poruḷ tōṉṟa niṉṟatu. akam - eyilakattup pukkāṉ. eyiṟ puṟam uṇṭākaliṉ akam eṉa oruporuḷ tōṉṟi niṉṟatu. uḷ -cilaiyuṭ poruḷ. cilaippuṟattup poruḷ iṉmaiyiṉ uḷ eṉa oru poruḷ tōṉṟi niṉṟatu. uḻai- aracaṉuḻai iruntāṉ. aracaṉ arukeṉa oru poruḷ tōṉṟi niṉṟatu. kīḻ - māṭattiṉ kīḻ iruntāṉ : mēl - aṉmai kāṭṭiṟṟu. mēl māṭattiṉ mēliruntāṉ : kīḻ aṉmai kāṭṭiṟṟu. piṉ - aracaṉ piṉ iruntāṉ : muṉ aṉmai kāṭṭiṟṟu. cār-kāṭṭuccār ōṭum kuṟumuyal : kāṭṭaic cārnta iṭam eṉpatu tōṉṟiṟṟu. ayal-maṉai ayal iruntāṉ : maṉai allāta piṟaiṭam tōṉṟa vantatu. puṭai eṉpatu pakkam. eyiṟpuṭai niṉṟāṉ. eyiliṉkaṇ orupakkam eṉpatu tōṉṟiṟṟu. tēvakai eṉpatu ticaikkūṟu. araṅkiṉ vaṭakkiruntāṉ, teṟkiruntāṉ eṉṟavaḻi, vaṭakku teṟkeṉa oru poruḷ tōṉṟi niṉṟatu. muṉ-aracaṉ muṉ iruntāṉ : piṉ aṉmai kāṭṭiṟṟu. iṭai, kaṭai, talai eṉpaṉa kalattiṉ iṭai niṉṟāṉ; kalattiṉ kaṭai niṉṟāṉ; kalattiṉ talainiṉṟāṉ eṉa marakkalattiṉ iṭa vēṟupāṭu kāṭṭiṉa. valam, iṭam eṉpaṉa aracaṉ valattiruntāṉ amaiccaṉ, aracaṉ iṭattiruntāṉ cēṉāpati eṉa valam iṭam eṉac cila poruḷ tōṉṟi niṉṟaṉa.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl, il, vayiṉ, vaḻi, māṭṭu, tēm, maruṅku, pāl, vāy, mutal eṉa varuvaṉa vellām kūṟiya neṟiyiṉāl vēṟupāṭu uṇarttuvaṉavum, urupumāttiramāki niṟpaṉavum, peyarāki niṟpaṉavum aṟintukoḷka.	          (20)
81.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	īṟṟiṉiṉ ṟiyalum tokaivayiṟ pirintu
	pallāṟākap poruḷ puṇarn ticaikkum
	ellāc collum uriya eṉpa.
aṟuvakai vēṟṟumaikkum puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikku uriya poruḷai viriyak kūṟuṅkāl, mutaṟpeyar iṟutikkaṇ iyalum tokaic colliṉkaṇ, tokaiyām taṉmaiyiṟ pirintu, palaneṟiyākap poruḷaip puṇarntu olikkum ellāc collum uriya eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
tokuttal eṉpatu ceṟital. mutaṟ peyaroṭu ceṟivatu tokai eṉṟu peyar āyiṟṟu.
ivaiyāvaṉa:- paṭaikkai, kuḻaikkātu, tāymūvar, kutiraittēr, karuppuvēli, varaiyaruvi, pāṇṭiyanāṭu, kuṉṟakkūkai eṉpaṉa.
iv vēṟṟumaiyiṉ iṟutip peyar mutaṟpeyarōṭu oṭṭi niṟṟaliṉ tokai eṉṟār. ivai viriya niṉṟa kālattu, ivaṟṟaip puṇarntu olikkum collāvaṉa :- paṭaikkai eṉṟavaḻi paṭaiyaip piṭitta kai, eṭutta kai, ēntiya kai eṉavum; kuḻaikkātu eṉṟavaḻi kuḻaiyaiyuṭaiya kātu, ceṟitta kātu, iṭṭa kātu, aṇinta kātu eṉavum; tāymūvar eṉṟa vaḻi tāyōṭu kūṭa mūvar, kūṭiya mūvar eṉavum; kutiraittēr eṉṟavaḻi kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr, pūṇappaṭṭa tēr, ōṭṭappaṭṭa tēr eṉavum; karumpuvēli eṉṟavaḻi karumpiṟku ēmamākiya vēli, valiyākiya vēli eṉavum; varaiyaruvi eṉṟavaḻi varaiyiṉiṉṟum vīḻā niṉṟa aruvi, oḻukā niṉṟa aruvi  nīṅkā niṉṟa aruvi eṉavum; pāṇṭiya nāṭu eṉṟavaḻi pāṇṭiyaṉatu nāṭu, uṭaiya nāṭu, eṟinta nāṭu, koṇṭa nāṭu eṉavum; kuṉṟak kūkai eṉṟavaḻi, kuṉṟattukkaṇ vāḻāniṉṟa kūkai, irāniṉṟa kūkai eṉavum ivvāṟu varuvaṉa. ivaiyellām eṭuttōtiṉ varampila ātaliṉ, ellāc collum uriya eṉap puṟanaṭai ōtal vēṇṭiṟṟu.
ivaṟṟuḷ āṟām vēṟṟumai urupu pulappaṭṭavaḻi peyaroṭu muṭintum, pulappaṭātavaḻi ciṟupāṉmai viṉaik kuṟippoṭum, viṉaiyoṭum muṭintum, ēṉai vēṟṟumaikaḷ ellām viṉaiyoṭum, viṉaik kuṟippoṭum muṭintum varutalāl peyarccollum viṉaiccollum ākiya ellāc collum vēṟṟumaikku muṭipām eṉṟu koḷka. avvaḻi, viṉaiyum viṉaikkuṟippum ākiya coṟkaḷ iṟuti niṉṟa poruḷōṭu muṭipuḻip peyareccamākiyum, taṉivariṉ muṟṟākiyum varum eṉṟu koḷka. iccūttirattāṉē vēṟṟumaikku muṭipu kūṟiṉārum ām.	 (21)
iraṇṭāvatu vēṟṟumai ōttu muṭintatu
ivvōttiṉuḷ cūttiram uṭpaṭa uraiyiṉatu aḷavu kiranta vakaiyāl munnūṟṟu muppatu

vēṟṟumaiyiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	ōttu. (i.ē.)
2.	itaṉai iḷampūraṇar mutalōr iraṇṭu cūttiraṅkaḷākak koḷvar.
3.	orukkāl. (i.ē.)
4.	vēṟṟumai mayaṅkiyal - 28.
5.	kaḷvark kañcum eṉṟu piratiyil kāṇaluṟukiṉṟatu.
6.	itaṉiṉ ām - iraṇṭām ēṭu.
7.	viṉaiyiyal - 16.
8.	taṉṉiṉamuṭittal. iraṇṭāvatēṭu.


vēṟṟumai mayaṅkiyal
oru vēṟṟumaikkuriya urupu maṟṟoru vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkuvatu urupu mayakkam, oru vēṟṟumaikkuriya poruḷ maṟṟoru vēṟṟumaiyiṟ ceṉṟu mayaṅkuvatu poruḷ mayakkam. ivviruvakai mayakkattiṉaiyuṅ kūṟuvatu ivviyal. ataṉāl itu vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. vēṟṟumaikkuc colliya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu vaḻuvāy amaittukkoḷḷappaṭuvaṉavum piṟavumāka vēṟṟumaiyoṭu toṭarpuṭaiya vitikaḷ cila īṇṭukkūṟappaṭutaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum ippeyar paṉmai nōkkic ceṉṟa kuṟi yeṉṟum itaṉkaṇ “yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum” eṉṟa cūttirattāl urupu mayakkamuṇartti ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ poruḷ mayakkamuṇarttiṉāreṉṟuṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 35-āka iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, 34-ākac cēṉāvaraiyarum, 33-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivviyaliṉ toṭakkattē ‘karumamallāc cārpeṉ kiḷavi’ (1) eṉpatu mutal ‘accak kiḷavikku’ (17)eṉṉum cūttira muṭiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇartti ‘aṉṉapiṟavum’ (18) eṉpataṉāl ataṟkup puṟaṉaṭaiyuṅkūṟi muṭittār. poruḷ mayakkamāvatu ovvoru vēṟṟumaikkum uriyaṉavāka vēṟṟumaiyiyaliṟ collappaṭṭa kāttal ottal mutaliya avvavvēṟṟumaiyiṉ poruṭ pakutikaḷ tamakkuriya vēṟṟumaip poruḷaiviṭṭu nīṅkātu piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ poruḷiṉ kaṇṇē ceṉṟu mayaṅkutalām. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟai nōkkuvōm. iraṇṭām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa ‘kāppiṉ oppiṉ’ eṉavarum poruṭ pakutikaḷuḷ cārpu poruṇmaiyum oṉṟākum. atu karumac cārpum karumamallāc cārpum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ karumac cārpāvatu tūṇaiccārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟṟuc cārtalākum. karumamallāc cārpeṉpatu aracaraic cārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟutaliṉṟi varuvatākum. ivaṟṟuḷ karumamallāta cārpuporuṇmai taṉakkuriya iraṇṭām vēṟṟumaiyākiya ceyappaṭu poruḷil nīṅkātu aracarkaṭ cārntāṉ eṉa ēḻām vēṟṟumaikkuriya iṭap poruḷilum mayaṅkiṉamai kāṇalām. ivvāṟē tolkāppiyaṉār kūṟiya ēṉaiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkaṅkaḷaiyum pakuttuṇarntu koḷḷutal payilvōr kaṭaṉākum.
iṉi urupu mayakkamāvatu oru vēṟṟumaikkuriya urupu taṉakkuriya vēṟṟumaip poruḷai viṭṭup piṟitoru vēṟṟumaip poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkutal ‘nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai’ eṉpuḻi nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaliṭattē tōṟṟuvitta muḷaiyeṉpatu poruḷātalāl, maṇaṟkaṇ eṉak kaṇṇurupu niṟka vēṇṭiya ēḻām vēṟṟumaip poruḷiṭattē maṇaṟku eṉa nāṉkām vēṟṟumai yurupu mayaṅkiyateṉak koḷḷutal vēṇṭum. ivvāṟu oru toṭar enta vēṟṟumai yurupiṉāṟ collappaṭṭālum avvurupiṟ kēṟpap poruḷai māṟṟāmal poruḷukkēṟpa urupiṉai māṟṟik koḷḷutal vēṇṭumeṉpār,
‘yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum
  poruḷ celmaruṅkiṉ vēṟṟumaicārum’
eṉṟār āciriyar, vēṟṟumai yurupukaḷ oṉṟum palavumākat toṭarntu aṭukki, muṭikkuñ colloṉṟāl muṭitalum, avvurupukaḷ oru toṭariṉ iṭaiyilē yaṉṟi iṟutiyilum niṟṟalum, iṅṅaṉam iṟutiyilum iṭaiyilum virintu niṉṟa ellā vurupukaḷum muṭikkuñ colloṉṟiṉāl muṭitalēyaṉṟit taṉittaṉi muṭikkuñ collaip peṟṟu muṭitalum, virintu niṟpatākiya tokānilait toṭariṉkaṇṇē niṉṟa avvurupukaḷ maṟaintu niṟṟalum uḷaveṉpatum, toṭariṟutiyilē maṟaintu niṟṟaṟkuriya urupukaḷ aiyurupum kaṇṇurupumēyaṉṟi ēṉaiya allaveṉpatum, ku, ai, āṉ eṉṉum ivvurupukaḷ akaram peṟṟut tirivaṉaveṉpatum, oru vēṟṟumaiyiṉ poruḷ citaiyāmal ataṉkaṇ piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ urupu mayaṅki niṟṟal kūṭumeṉpatum, avvāṟu nāṉkām vēṟṟumai yurupu piṟavēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ citaiyāmal mayaṅki niṟkum iṭaṅkaḷ ivai yeṉpatum, iṅṅaṉamē ēṉaiyurupukaḷum vaḻakku naṭaiyai yoṭṭi mayaṅki varutalāl avai kuṟṟamuṭaiyaṉa allaveṉpatum ākiya urupu mayakkampaṟṟiya vitikaḷai ivviyalil 19 mutal 28 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivvēṟṟumaikaḷai muṭikkuñ collāyum ēṟkuñ collāyum varuvaṉa viṉaiyum peyarumātaliṉ viṉaic collāl aṟiyappaṭun toḻiṟkāraṇaṅkaḷaiyum peyarccollāl aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupāṭṭiṉaiyum āciriyar ivviyaliṟ kūṟukiṉṟār. viṉai, ceyvatu, ceyappaṭuporuḷ, nilam, kālam, karuvi eṉṉum āṟuṭaṉē iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉavarum iraṇṭiṉaiyuṅ kūṭṭat toḻilukkuriya kāraṇaṅkaḷ eṭṭāmeṉṟum, ellāt toḻiṟkum ivveṭṭum varumeṉṉum iṉṟiyamaiyāmai yillai; ivaṟṟuḷ cila toḻiṟkaṇ oṉṟiraṇṭu kuṟaiyattakkaṉa vaḻakkiṉkaṇ kuṟaintuvaru meṉṟum viṉaikkuriya mutaṉilai kaḷaik kuṟittu āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
oru poruḷiṉ iyaṟpeyar maṟṟoru poruḷukku āki varuvatu ākupeyarām. mutalukkuriya iyaṟpeyarāl ciṉaip poruḷum, ciṉaikkuriya peyarāl mutaṟporuḷum, iṭattiṉ peyarāl avviṭattu nikaḻ poruḷum, paṇpiṉ peyarāl paṇpu koḷporuḷum, kāraṇap peyarāl akkāraṇattāl iyaṉṟa kāriyap poruḷum, iraṇṭupeyartokku orucol nīrmaippaṭṭu niṟṟalāl maṟṟoru poruḷum, ceyappaṭu poruḷai yuṇarttum peyarāl viṉaimutalākiya poruḷum viḷaṅka niṟpaṉa ākupeyarkaḷām. aḷavuppeyarum niṟaip peyarum aḷakkappaṭuvatum niṟukkappaṭuvatumākiya poruḷai yuṇarttiṉ avaiyum ākupeyarēyām. eṉavē oru poruḷiṉ iyaṟpeyar apporuḷōṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷiṉ mēl ākivaruṅkāl ākupeyareṉappaṭumeṉpatu naṉku pulaṉām. iv vākupeyarkaḷ iyaṟpeyarāy niṉṟa kālattut tamakkuriya poruḷiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷaiviṭṭup piriyāta toṭarpuṭaiya poruḷai yuṇarttutalum, avvāṟu neruṅkiya toṭarpiṉṟi accoṟporuḷōṭu oruvāṟṟāṉ toṭarpuṭaiyavēṟo ru poruḷaiyuṇarttutalum eṉa ivviraṇṭiyalpiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpar tolkāppiyar. eṉavē ivvākupeyarkaḷellām niṉṟāṅku niṉṟu tam iyaṟpeyarp poruḷaiyum vēṟuṇartti niṟkum āṟṟaluṭaiyaṉa veṉpatu peṟappaṭum. ivvāṟu iyaṟpeyarkaḷ tam poruḷōṭu toṭarpuṭaiya vēṟoru poruḷmēl ākivaruṅkāl aṅṅaṉam ātaṟkuriya poruṭṭoṭarpu ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaikaḷiṉ iṭamāka niṉṟu tōṟṟumiyalpiṉatākum. ivvāṟu ākupeyarkaḷellām vēṟṟumaip poruḷkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatai ārāyntaṟital vēṇṭu meṉpār vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟār tolkāppiyaṉār. iṅṅaṉam āciriyar kūṟiyataṉaiyuḷaṅ koṇṭu “ivvākupeyarkaḷ eḻuvāy vēṟṟumai mayakkameṉṟuṇarka” eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, “mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum ciṉaiyiṟkūṟum mutalaṟikiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum irupeyaroṭṭum āṟām vēṟṟumaip poruḷ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum viṉaimutaluraikkuṅ kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam” eṉat teyvaccilaiyārum kūṟiyavai ivaṇ karutattakkaṉavām. ākavē vēṟṟumaip poruṇmayakkamākiya oppumaikaruti ākupeyarilakkaṇam ivviyaliṉ iṟutikkaṇ kūṟappaṭṭa teṉpatu paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttātal naṉku peṟappaṭum.
ākupeyarc cūttirattiṉkaṇvarum irupeyaroṭ ṭeṉpataṟkup ‘poṟṟoṭi’ yeṉa utāraṇaṅkāṭṭiṉar iḷampūraṇar. ataṉaiyuṇarnta cēṉāvaraiyar irupeyaroṭ ṭeṉpataṟku “aṉmoḻit tokaimēlvarum irupeyaroṭṭu” eṉapporuḷ kūṟiyatōṭu tokaiyāta luṭaimaiyāl eccaviyaluḷuṇarttappaṭum aṉmoḻit tokai iyaṟkaip peyar ākupeyar eṉṉum iruvakaip peyaruḷ ākupeyareṉa oṉṟāyaṭaṅkutal paṟṟi īṇṭuk kūṟappaṭṭatu eṉa viḷakkamuṅ kūṟiyuḷḷār. ‘poṟṟoṭi’ yeṉpatu aṉmoḻit tokaiyāvataṉṟi ākupeyarākāteṉakkaṇṭuṇarnta nacciṉarkkiṉiyar irupeyaroṭṭeṉpataṟku ‘aṉmoḻip poruḷmēl nillāta iru peyaroṭṭu’ eṉap poruḷkūṟi makkaṭcuṭṭu, eṉa ataṟku utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. makkaḷ+cuṭṭu eṉṉum irupeyarum oṭṭi niṉṟu makkaḷākiya cuṭṭappaṭum poruḷ eṉṉum poruḷaittantaṉa. itaṉkaṇ cuṭṭu eṉṉum peyar cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇartti ākupeyarāy niṟpa, makkaḷ eṉṉum mutaṉmoḻi av vākupeyarp poruḷai vicēṭittu niṟka iṅṅaṉam irupeyarum oṭṭiniṉṟaṉavātaliṉ irupeyaroṭṭeṉṟār āciriyar. itaṉkaṇ piṉṉuḷḷa moḻiyē ākupeyarāy niṉṟatātaliṉ itaṉaip piṉmoḻi yākupeyareṉpārumuḷar. iṉi ‘poṟṟoṭi’ eṉṉum toṭariṉkaṇ poṉ eṉṉum mutalmoḻi ivvāṟu aṉmoḻit tokaipporuḷai vicēṭittu nillātu toṭi yeṉṉum iyaṟpeyarp poruḷaiyē vicēṭittu niṟka avviru coṟkaḷiṉ tokaiyāṟṟalāl avviraṇṭumallāta maṟṟoru moḻiyiṉ poruḷ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm. eṉavē makkaṭcuṭṭu eṉa ākupeyarāyvarum irupeyaroṭṭum poṟṟoṭiyeṉa aṉmoḻit tokaimēl varum irupeyaroṭṭum tammuḷ vēṟeṉavē uṇartal vēṇṭum. irupeyaroṭṭeṉpatu, ‘iraṇṭu peyar tokku oru col nīrmaippaṭṭu maṟṟoru poruḷ taru peyarāki varuvatu’ eṉakkūṟit tuṭiyiṭai yeṉpatu tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷai yuṇartti ākupeyarāyiṟṟu eṉa utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiya teyvaccilaiyār, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭuvarum eṉṟum aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟum attaṉmai yuṭaiyatātal aṉmoḻi eṉṟa collālēyē viḷaṅku meṉṟum avviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kāṭṭiṉār. eṉiṉum avar irupeyaroṭṭāku peyarkkukkāṭṭiya tuṭiyiṭai yeṉpatum cēṉāvaraiyar kāṭṭiya poṟṟoṭi yeṉpatupōla iraṇṭu peyaruntokka tokaiyāṟṟalāl ataṉaiyuṭaiyāḷai yuṇarttiya aṉmoḻi tokku niṉṟateṉak koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭātaliṉ ataṉai orutalaiyāka ākupeyareṉat tuṇitaṟkillai. ākupeya reṉṟum aṉmoḻittokaiyeṉṟum vēṟuvēṟu ilakkaṇamuṭaiyaṉavāka āciriyar kūṟutalāl ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum tam poruḷuṇarttātu piṟitu poruḷuṇarttalāṉ okkumāyiṉuṅ ākupeyar oṉṟaṉ peyarāṉ ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitu poruḷaiyuṇartti orumoḻik kaṇṇatāy varumeṉṟum aṉmoḻittokai attakaiya toṭarpetuvum vēṇṭātu irumoḻiyun tokka tokaiyāṟṟalāl piṟitu poruḷuṇartti irumoḻikkaṇ varumeṉṟum ivaiyē iraṇṭiṟkum vēṟupāṭeṉṟum civañāṉamuṉivar kūṟuṅ koḷkaiyē āciriyar tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭātal peṟṟām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 197-202


mūṉṟāvatu 
 vēṟṟumai mayaṅkiyal
82.	karumam allāc cārpeṉ kiḷavik
	kurimaiyum uṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarttu : oṉṟaṟku uriya urupu oṉṟaṉoṭu mayaṅkutalum, oṉṟaṟku uriya poruḷ oṉṟaṉoṭu mayaṅkutalum kūṟiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar.
itaṉuḷ iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iraṇṭāvatu ēḻāvataṉoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. karumam eṉpatu vaṭamoḻic citaivu. ceyappaṭu poruḷai avar karumam eṉṟu vaḻaṅkupa.
(i-ḷ.) ceyappaṭu poruḷ allāta cārpu eṉṉuñ coṟku ēḻāmvēṟṟumai yāvatum uṭaittu. e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyātalāṉ iraṇṭām vēṟṟumai urittātal perumpāṉmai.
u-m: maṉaiyaic cārntāṉ-maṉaikkaṭ cārntāṉ eṉavarum. tūṇaic cārntāṉ eṉṟāṟpōlac cārappaṭṭa poruḷ tōṉṟātu iṭamē tōṉṟutaliṉ  ēḻāvataṟkum urittāyiṟṟu. oru poruḷ iraṇṭu urupiṟkum urittāki varutaliṉ urupu mayakkam āyiṟṟu.	 (1)
83.	ciṉainilaik kiḷavikku aiyum kaṇṇum
	viṉainilai okkum eṉmaṉār pulavar.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ciṉaip poruṇmaikkaṇ niṟkum peyarkku iraṇṭāvatum ēḻāvatum viṉainilaikkaṇ otta iyalpiṉa, e-ṟu.
u-m: kaṇṇaik kuttiṉāṉ, kaṇṇuṭ kuttiṉāṉ eṉavarum. kaṇ eṉpatu kuttappaṭum poruḷumākik kuttutaṟku iṭamum āki varutaliṉ, iraṇṭaṟkum otta iyalpiṉatāyiṟṟu. iṭam āyiṉavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, kaṇṇiṉkaṇṇum kuttappaṭum. ākaliṉ eṉka. viṉainilai okkum eṉṟār āyiṉum ēṟkum viṉaiyē koḷḷappaṭum.	(2)
84.	kaṉṟalum celavum oṉṟumār viṉaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kaṉṟalum celavum ākiya viṉaip poruṇmai, mēṟ collappaṭṭa iraṇṭāvataṉōṭum, ēḻāvataṉōṭum oṉṟit tōṉṟum, e-ṟu.
iraṇṭum ēḻum eṉpatu mēlaiccūttirattiṉiṉṟum tanturaikkappaṭṭatu.
u-m: cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ; cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ. neṟiyaic ceṉṟāṉ; neṟikkaṇ ceṉṟāṉ. avai poruḷu māki iṭamumāki niṟṟaliṉ iraṇṭaṟkum uriyavāyiṉa.	(3)
85	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē
	mutalmuṉ aivariṉ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varutal teḷḷi teṉpa.
ituvum atu; iraṇṭāvatum ēḻāvatum oru poruṭkaṇ nikaḻvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutalum ciṉaiyum poruḷuñcērappeṟuñ  coṟku, mutaṟkaṇ atu variṉ ciṉaikku ai varum, mutaṟ kaṇ ai variṉ ciṉaik kaṇ, kaṇ varutal teḷiyappaṭṭatu eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu. mayakkam aṉṟu eṉṟavāṟām.
(u-m.) yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ; yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ eṉa varum.
‘kaṇ eṉ vēṟṟumai ciṉai muṉ varutal teḷḷitu’ eṉavē teḷḷitaṉṟic ciṟupāṉmai ai varutalum koḷḷap paṭum.
(u-m) yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ.	(4)
86.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
mutal ciṉaik kiḷavi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal ciṉai eṉpaṉa poruḷāl niyamam                      ila. avaṟṟaic collumiṭattuc coṟkuṟippiṉāl aṟiyappaṭum, e-ṟu.
eṉṟatu :- oru kāṟ ciṉaiyāki vantatu tāṉē oru kāl mutalum ākivarum eṉṟavāṟu.
(u-m.) kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ. kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ. kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ eṉavarum.	(5)
87.	piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā
	paṇṭiyal maruṅkiṉ marīiya marapē.
piṇṭappeyarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṇṭap peyarāvatu tiraṭciyāṉākiya peyar atuvum-tiraṭciyum tiraṇṭa poruḷum poruḷāṉ vēṟupaṭāvaṟṟaic collun tiṟam paṇṭu vaḻaṅkiṉa pakkattu maruviya marapu, e-ṟu. eṉavē, mēṟ colliyavāṟu pōlac colluvāṉ kuṟitta vaḻiyōṭā teṉṟavāṟām, e-ṟu.
(u-m.) paṭaiyatu kuḻāttaik keṭuttāṉ. nellatu kuppaiyaic citaṟiṉāṉ.  kuppaiyait talaikkaṭ citaṟiṉāṉ. kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ. kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ eṉa varum. kuḻāttait talaikkaṭ keṭuttāṉ eṉavum, paṭaiyaik kuḻāttiṉ kaṭ keṭuttāṉ eṉavum, nellaik kuppaiyiṉkaṭ citaṟiṉāṉ eṉavum variṉ, poruḷ oṟṟumaippaṭṭut tōṉṟāmaiyiṉ marīiya marapu aṉṟāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	   (6)
88.	oruviṉai oṭuccol uyirpiṉ vaḻittē.
mūṉṟām vēṟṟumai uṭaṉikaḻccikku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iruporuṭkaṇ oruviṉai paṟṟivarum oṭuccol avviru poruḷiṉum uyarnta poruḷiṉ vaḻiyai uṭaittu, e-ṟu.
‘vaḻi’ eṉṟatu apporuḷiṉ vaḻiyākiya poruḷ eṉṟu koḷka. uyarvu eṉpataic ciṟappeṉṟu koḷka. koḷḷavē, attoḻiṟkuc ciṟavāta poruṭkaṇ varum eṉṟavāṟām.
(u-m.) amaiccarōṭu iruntāṉ aracaṉ. iruntāṉ eṉṉum toḻiṟkuc ciṟantāṉ aracaṉ ātaliṉ, ciṟavāta amaiccar mēl oṭu vantatu. aracarōṭu iruntār amaiccar eṉṟavaḻi iruntār eṉṉum toḻiṟkuc ciṟantār amaiccar ātaliṉ oṭu aracaṉmēl vantatu. iḵtu uṭaṉikaḻcci ākalāṉ attoḻiṟku iruvarum ciṟantār eṉiṟ kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, aracaṉōṭu iruntār amaiccar, avarai mantiram irumiṉ eṉṟāṉ eṉṟavaḻi, accuṭṭu īriṭattum cellāmaiyālum, toḻil muṭiyum peyarē ciṟappuṭaiya teṉavuṅ koḷka. iṉic ciṟappuṭaiya poruṇmēl oṭu varumeṉap poruḷ uraittār uḷar 1āyiṉum, ipporuḷ pāṇiṉiyārkkum okkum.	   (7)
89.	mūṉṟaṉum aintaṉum tōṉṟak kūṟiya
	ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟāvataṉkaṇṇum aintāvataṉkaṇṇum viḷaṅka eṭuttōtappaṭṭa ākkam eṉṉum colloṭu toṭarpupaṭṭa ētuk kiḷavi, iruvakai vēṟṟumaikkum nōkku oru taṉmaiya, e-ṟu.
(u-m.) vāṇikattāṉ āyiṉāṉ; vāṇikattiṉ āyiṉāṉ eṉa iruvāṟṟāṉum varum.
ākkamoṭu puṇarnta ētu eṉa vitantōtiya ataṉāṉ, ēṉai ētukkaḷ nōkku ovvāta nilaimaiya eṉpatu peṟutum. “amaittaṉāṟ ṟakkāṉ aracaṉ” eṉṉum poruṭkaṇ, “amaittaṉiṟ ṟakkāṉ aracaṉ” eṉṟavaḻit tiripiṉṟi ētup poruḷpaṭutaliṉṟi, amaittaṉaippōla veṉṟātal, amaittaṉiṟ kāṭṭil eṉṟātal poruḷ uraikkavum paṭumākalāl, ākkamoṭu puṇarnta ētuvē oppa muṭivatu. ēṉaiya ētukkaḷ tiripuṭaiya eṉpatu aṟivittaṟku iccūttiraṅ kūṟappaṭṭatu.	 (8)
90.	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkkal nōkkamav
	viraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvu mākum.
iraṇṭāvataṉōṭu mūṉṟāvatum aintāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭām vēṟṟumaikkaṇ ōtappaṭṭa nōkkap poruṇmaiyiṉkaṇ nōkkutal allāta nōkkam, mūṉṟāva tiṉum aintāvatiṉum ōtappaṭṭa ētuviṉum ām, e-ṟu.
aṟaṉōkki yāṟṟuṅkol vaiyam puṟanōkkip
puṉcol uraippāṉ poṟai	(tirukkuṟaḷ -puṟaṅkūṟāmai. 91)
eṉṟavaḻi aṟattai nōkkiyeṉa virittalēyaṉṟi, aṟattāṉ nōkki yāṟṟuṅkol, aṟattiṉ nōkki yāṟṟuṅ kol eṉa virippiṉum ām eṉṟavāṟu. puṉcol uraip pāṉai nilam poṟukkiṉṟatu. poṟaiyākiya tarumattaik kuṟittō; attarumam taṉakkiyalpātaliṉ aḵtētuvākavō eṉa iruvāṟṟāṉum virippiṉum amaintavāṟu kaṇṭukoḷka.		(9)
91	2taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭum mūṉṟuṅ
	kaṭinilai yilavē poruḷvayi ṉāṉa.
iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu poruṭkaṇ taṭumāṟi varum toḻilai yuṭaiya peyarkku iraṇṭāvatum, mūṉṟāvatum varutal nīkkappaṭātu poruḷ koḷḷumiṭattu, e-ṟu.
aḵtāvatu ‘pulikol yāṉai’ eṉpatu. itaṟkup poruḷ uraikkuṅkāl, puliyaik koṉṟa yāṉai eṉavum, puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉavum ivvāṟu iruvakai vēṟṟumaikkum urittākaliṉ mayakkam āyiṟṟu. poruḷ tuṇiyumāṟu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa.	 (10)
92.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teriya uṇaru mōrē.
mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟutikkaṇ niṉṟa peyar muṉṉarp poruḷ aṟiyavarum muṟaiyiṉāṉ, vēṟupāṭaṟivataṉ iyalpu uṇara vēṇṭuvār, e-ṟu.
(u-m.) puli kol yāṉai ōṭukiṉṟatu; puli kol yāṉaik kōṭu vantatu eṉṟavaḻi, kolaiyuṇṭa poruḷ viḷaṅkiya vāṟu kaṇṭu koḷka.	(11)
93.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyu māṉun
	tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōmpaṭuttuc collutaṟkaṇ varuñ coṟkaṇ, urupu tokaiyāki varuṅkālattu, iraṇṭāvatum, mūṉṟāvatum nīkkutal ila. eṉavē iraṇṭāvataṉ poruḷum mūṉṟāvataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
(u-m.) ‘aṟam pōṟṟi vāḻmiṉ’ eṉṟavaḻi, aṟattaip pōṟṟi vāḻmiṉ eṉap pōṟṟappaṭuvatu aṟam eṉṉum poruḷumpaṭṭatu : aṟattāṟ pōṟṟi vāḻmiṉ eṉṟavaḻi pōṟṟappaṭuvāṉ tāṉ eṉṉum poruḷum paṭṭatu. 	  (12)
94	4kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	apporu ḷāṟaṟ kurittu mākum.
nāṉkāvatōṭu āṟāvatu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkām urupu toka etirkālam paṟṟivarum koṭaip poruṇmai āṟāvatum virittaṟku urittum ākum, e-ṟu.
(u-m.) ‘tēvar pali’ eṉpatu tēvarkkō pali eṉa viritalē yaṉṟit tēvaratu pali eṉavum viriyum.	(13)
95.	accak kiḷavik kaintu miraṇṭum
	ecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) accam eṉṉum poruṇmaikku aintāvatum iraṇṭāvatum poruṭ pakkattāṉ oḻipila, e-ṟu. eṉavē coṟ pakkattāṉ ēṉai vēṟṟumaiyum oḻipila e-ṟu.
(u-m.) kaḷḷarai añcum eṉpatu ceyappaṭuporuḷ kuṟittu niṉṟatu. kaḷḷariṉ añcum eṉpatu porūup poruḷum, ētuvum kuṟittu niṉṟatu. iṉik kaḷḷarāṉ añcum, kaḷḷarkkañcum, kaḷḷar māṭṭu añcum eṉavariṉum, avai ētuk kuṟittu niṟṟaliṉ poruḷ vakaiyāṉ ētuvākiṉa.	 (14)
96.	atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait 	tokaivayiṉ 
	atuveṉ ṉurupukeṭak kukaram varumē.
āṟāvatu nāṉkāvataṉoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇait tokaipporuṇmēl varum atu veṉ vēṟṟumai atu eṉṉum urupukeṭak kukaram varum, e-ṟu.
(u-m.) nampi makaṉ eṉpataṉaik kiḻamaip poruḷpaṭa virippuḻi, nampikku makaṉ eṉa viriyum. nampiyatu makaṉ eṉiṉ vaḻuvām.	 (15)
97.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku
	ēḻu mākum uṟainilat tāṉa.
āṟāvataṉōṭu ēḻāvatu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaikkaṇ vāḻccik kiḻamaikku ēḻāvatum ām poruḷ uṟaiyum nilattukkaṇ, e-ṟu. eṉavē uṟaiyāp poruṭ kaṇ vārātu eṉṟavāṟām. 
uṟai poruṭkaṇ vantatu - yāṉaiyatu kāṭu. uṟaiyum nilattuk kaṇ vantatu-kāṭṭatu yāṉai. atu kāṭṭuḷ yāṉai eṉavum varum.	   (16)
98.	aṉṉa piṟavum toṉṉeṟi piḻaiyātu
	urupiṉum poruḷiṉum meytaṭu māṟi
	iruvayi ṉilaiyum vēṟṟumai yellām
	tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē.
vēṟṟumai mayakkattiṟkup puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭaṉa pōlvaṉa piṟavum ākit toṉṉeṟiyiṟ ṟappātu, urupāṉum poruḷāṉum iyalpu taṭumāṟi, iraṇṭiṭattum nilaipeṟum vēṟṟumaic collellām ārāyntu uṇarvārkkup poruḷ tiriyum iṭaṉ ila, e-ṟu.
eṉṟatu-parantupaṭṭa collellām eṭuttu ōtal aritākalāṉ īṇṭu eṭuttu ōtappaṭṭa nikaraṉavāki uyarntōr vaḻakkiṉum, cāṉṟōr ceyyuḷiṉum varūum vēṟṟumai mayakkam ellām ituvē ōttākap poruḷ uraittuk koḷka eṉṟavāṟāyiṟṟu.
(u-m.) ‘nōyiṉ nīṅkiṉāṉ’ eṉpatu ‘nōyai nīṅkiṉāṉ’ eṉavum, ‘cāttaṉai vekuṇṭāṉ’ eṉpatu ‘cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ’ eṉavum ām.
ittuṇaiyum oru vēṟṟumaikkuriya poruḷē ēṉai vēṟṟumaik kaṇṇum mayaṅkumāṟu kūṟappaṭṭatu.	           (17)
99.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	orucoṉṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
ōr urupu toṭarntaṭukkiyavaḻi varum ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu,
oru col pala aṭukki varum vaḻi-peyaraṭukku, vēṟṟumai yaṭukku, muṟṟuccollaṭukku, peyareccavaṭukku, viṉaiyecca vaṭukku, iṭaiccollaṭukku, uriccollaṭukku eṉap pala vakaippaṭum. avaṟṟuḷ, vēṟṟumai yaṭukkāvatu-ōrurupu aṭukki varutalum, pala urupu aṭukki varutalum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ ōrurupu aṭukki varutal-oru poruṇmēl aṭukki varutalum, pala poruṇmēl aṭukki varutalum eṉa iruvakaippaṭum. avviruvakaiyum iccūttirattāṟ kūṟappaṭum.
(i-ḷ.) urupu toṭarn taṭukkiya vēṟṟumaic col oru col naṭaiyavām, muṭikkum poruṇmai celvuḻi, e-ṟu.
ōr urupu oru viṉaiyāṉ muṭiyātu, pala urupu oru viṉaiyāṉ muṭiyum eṉṟamai vaḻuvamaiti kūṟiyavāṟām.
tēmpaintār māṟaṉait teṉṉar perumāṉai
vēntaṉai vēntarmaṇ koṇṭāṉai - yāñciṟitum
eṅkōl vaḷaikavarntāṉ eṉṉalum ākumō!
ceṅkōl ciṟumai yuṟa.
itaṉuḷ aikāra urupu pala aṭukki, oru poruṭkaṇ vantu, vaḷai kavarntāṉ eṉṉalum ākumō eṉpataṉoṭu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.
kollip poruppaṉāṟ koṅkar perumāṉāl
villiṟ pakaikaṭinta vēntaṉāl - alliyantārk
kōtaiyāl vaiyaṅ kuḷirtūṅka eṉkolō!
pētaiyār eytuvatu pētu.
itu mūṉṟāvatu aṭukki vantu kuḷir tūṅka eṉpataṉoṭu muṭintatu.
vārāynī puṟamāṟi varuntiya mēṉiyāṭku
āriruṭ ṭuṇaiyāki yacaivaḷi yalaikkumē
kamaḻtaṇṭā tutirntuka vūḻuṟṟa kōṭalvī
yitaḻcōruṅ kulaipōla viṟainīvu vaḷaiyāṭku	(kali.ney.4.)
itaṉuḷ nāṉkāvatu aṭukkivantu alaikkum eṉpataṉoṭu muṭintatu.
vīrap puliyaṉiṉ velpōr vaḷavaṉiṟ
kōrap pariyuṟantaik kōmāṉiṉ-āralaṅkal
maṟpaṭutōṭ cempiyaṉiṉ mallaṉ maṇinēri
veṟpaṉiṟ ṟīrntuḷatō vēntu.’
itaṉuḷ aintāvatu aṭukkivantu tīrntu eṉpataṉoṭu muṭintatu.
peṟṟi tirintu peruvaṟaṅ kūṟiṉum
maṟṟuyirkaḷ nōyāṉ varuntiṉuṅ-koṟṟak
kuṭaiyāṉkaṇ nītipuri kōlāṉkaṇ āḻip
paṭaiyāṉkaṇ niṟkum paḻi.
itaṉuḷ ēḻāvatu aṭukkivantu niṟkum eṉpataṉoṭu muṭintatu. ivai oru poruṇmēl ōrurupu aṭukki vantaṉa.
uḻavai, vāṇikattaic ceyyum eṉavum; cōṟṟāl, taṇṇīrāl vayiṟu niṟaikkum eṉavum; antaṇarkku, cāṉṟōrkkuk koṭukkum eṉavum; nilattiṉum, vāṉiṉum peritu eṉavum; nallāṟṟatu, tīyāṟṟatu eṉṉātu koḷḷum eṉavum; araṅkilē, aṟaiyilē kiṭakkum eṉavum ivvāṟu varuvaṉa pala peyarkkaṇ ōrurupu vantu oru collāṉ muṟṟuppeṟṟaṉa.
tuṇinīrāṟ ṟūymati nāḷā laṇipeṟa
īṉṟava ṭitalaipō līrpeyyun taḷiroṭum
āṉṟava raṭakkampōl alarcellāc ciṉaiyoṭum
vallavar yāḻpōla vaṇṭārkkum putaloṭum
nallavar nuṭakkampōl nayamvanta kompoṭum
uṇarntavar īkaipōl iṇarūḻtta  marattoṭum
puṇarntavar muyakkampōṟ purivuṟṟa koṭiyoṭum
nayantārkkō nallaimaṉ iḷavēṉil’’	(kali. pālai.32)
eṉpataṉuḷ ālum, oṭuvum pala aṭukkivantu nallai eṉpataṉoṭu muṭintaṉa. 	 (18)
100.	iṟutiyu miṭaiyu mellā vurupum
	neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār.
pala urupu toṭarntu aṭukki varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṟkaṇ niṉṟa vēṟṟumai urupē poruḷoṭu muṭita laṉṟi, iṟutikkaṇṇum iṭaiyiṉkaṇṇum ellā urupum viravivantu muṭikkum poruṇmaikkaṇṇē nilaipeṟutal nīkkār. e-ṟu.
neṟipaṭuporuḷ eṉpatu mutalum iṭaiyum iṟutiyum niṉṟa palavakai urupiṟkum ēṟpuṭaip poruḷai.
(e-ṭu.) kuyavaṉ kuṭattait tikiriyāl araṅkiṉkaṇ vaṉaintāṉ eṉavum, cāttaṉ āṭaiyai valiyiṉāṟ kāṭṭiṉkaṇ paṟittāṉ eṉavum iṟutiyum iṭaiyum mutalum niṉṟa urupellām oru viṉaiyāl muṭintavāṟu kaṇṭu koḷka.	(19)
101.	piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
ituvum pala urupun toṭarn taṭukkiyavaḻi varum vēṟupāṭum, urupu tokumāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟutiyum iṭaiyum niṉṟa ellā urupum muṭikkum viṉai oṉṟaṉoṭu muṭitalēyaṉṟi, vēṟu vēṟu viṉaiyēṟṟu oru viṉaiyoṭu muṭitalum, avvurupukaḷ tokkuniṉṟu muṭikkuñ colloṭu muṭitalum neṟipaṭa vaḻaṅkiya neṟip pakkattaṉa eṉṟu colluvar, e-ṟu.
iṟutiyum iṭaiyum eṉpatu mēlaic cūttirattiṉiṉṟum tanturaikkappaṭṭatu. neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻi pakkam eṉṟamaiyāṉ ēṟkum viṉaiyē koḷḷappaṭum. ‘piṟitu piṟitēṟṟal’ kūṟal vēṇṭā; vēṟṟumai urupu viṉaiyoṭu muṭiyum eṉpataṉāṟ peṟutumeṉiṉ, mēl niṉṟa atikāram pala urupaṭukkiyavaḻi oruviṉaiyāṉ muṭiyum eṉṟamaiyāl, taṉittaṉi viṉai koṇṭu muṭiyavum peṟumō eṉa niṉṟa aiyam tīrttaṟkuk kūṟal vēṇṭumeṉka. īṇṭu urupu, tokutal kūṟiya teṉṉai? vēṟṟumait tokai eṉa eccaviyaluṭ kūṟukiṉṟārātaliṉ eṉiṉ, tokaic collāvatu iṟutip peyaroṭu tokku oru coṉṉīrmaip paṭṭu niṟpatu; aḵtaṉṉa taṉṟit tokānilait toṭarccikkaṇ urupu māttiram tokku niṟkum eṉṟu koḷka.
(u-m.)
kātaliyaik koṇṭu kavuntiyoṭu kūṭi
mātarikkuk kāṭṭi maṉaiyi ṉakaṉṟupōyk
kōti liṟaivaṉatu kūṭaṟkaṭ kōvalaṉceṉ
ṟēta muṟutal viṉai.
itaṉuḷ, pala urupu palaviṉaiyāṉ vantaṉa; oruviṉaiyāṉ muṟṟup peṟṟaṉa.
urupu toka varumāṟu:- nilattaik kaṭantāṉ; vāḷāl veṭṭiṉāṉ; kolaikku uṭampaṭṭāṉ; varaiyiṉiṉṟum pāyntāṉ; cāttaṉatu pottakam; māṭattukkaṇ iruntāṉ eṉpaṉa, nilam kaṭantāṉ; vāḷ veṭṭiṉāṉ; kolai yuṭampaṭṭāṉ; varaipāyntāṉ; cāttaṉ pottakam; māṭattiruntāṉ eṉa urupu tokkavaḻiyum oṭṭuppaṭātu niṉṟu, tokānilait toṭarcciyākiya poruḷ paṭṭavāṟu kaṇṭu koḷka.
tokaic collum, urupu tokaic collum vēṟupāṭila vāyiṉu mōcai vēṟṟumaiyāṉ vēṟupāṭaṟintu koḷka. ‘piṟitu piṟitēṟṟal’ eṉpataṉai āṟaṉurupu ēṉaiyuru pēṟkum eṉap poruḷuraittuc cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu eṉa utāraṇaṅ kāṭṭupavāleṉiṉ, avvāṟu varum atu eṉpatu urupunilaiyoḻintu poruḷāy niṟṟalāṉum, cāttaṉataṉaik koṇarntāṉ eṉṟavaḻi iṭainiṉṟa atu eṉpatu urupāyiṟ cāttaṉaik koṇarn tāṉ eṉṉum poruḷ paṭalvēṇṭum; avvāṟu poruḷ paṭātu uṭaip poruḷaiyē kāṭṭutalāṉum; aḵṟiṇai yorumai atu eṉṉum peyarttākalāṉum, cāttaṉ pottakattaik koṇarn tāṉ eṉṟāṟ pōlvatallatu, urupu peṟṟatu eṉṟal amaiyāteṉka.	 (20)
102.	5aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokā viṟuti yāṉa.
mēlataṟkōr puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭāvatum ēḻāvatum allāta poruṭkaṇ varum urupu toṭarmoḻi yīṟṟiṉkaṇ tokā, e-ṟu.
‘uyttuk koṇṭuṇartal’ eṉṉum tantira uttiyāṉ urupēṟṟa collum muṭikkuñ collum māṟi niṟkavum peṟum eṉpatu peṟṟām. eṉṉai? avai iṟutiyiṟṟokā eṉṟamaiyiṉ.
avai moḻimāṟi niṟkumāṟu;- kaṭantāṉ nilattai; veṭṭiṉāṉ vāḷāl; koṭuttāṉ cāttaṟku; nīṅkiṉāṉ ūriṉ, āṭai cāttaṉatu; iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉpaṉa; ivaṟṟuḷ uruputoka vantaṉa :- kaṭantāṉ nilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉpaṉa. eṉṉai? ivai urupu tokkavaḻiyun tam poruṇmai viḷakkiṉa. ēṉaiyavum ivvāṟu varumeṉak karutiṉ avai tam poruḷ paṭāmaiyiṟ ṟokā eṉṟār. veṭṭiṉāṉ vāḷ; koṭuttāṉ cāttaṉ; nīṅkiṉāṉ ūr; āṭai cāttaṉ eṉṟavaḻit tamporuḷ paṭāmai kaṇṭukoḷka.		          (21)
103.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷcel maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
vēṟṟumai urupu tammuḷ mayaṅkutalaṉṟip piṟa urupoṭu mayaṅkum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātoṉṟaṉ urupiṟ kūṟiṉum poruḷ cellum vaḻi vēṟṟumaiyum cellum, e-ṟu.
yātaṉurupu eṉpatu vēṟṟumai yallāta urupu. urupu eṉiṉum vaṭivu eṉiṉum okkum. ‘6ammū vurupiṉa tōṉṟalāṟē’ (156) eṉa vaṭiviṟkup peyarākip piṟāṇṭum vantatu.
vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāṟ
ṟāṉamiḻta meṉṟuṇaraṟ pāṟṟu’	(kuṟaḷ. vāṉ. 1.)
eṉavum, maruntuṇṭu nōytīrntatu eṉavum varuvuḻi, ulakam vaḻaṅki varutaṟku maḻai ētuvākalāṉum, nōy tīrtaṟku maruntu ētuvākalāṉum ivaṟṟiṟkup poruḷuraikkuṅkāl maḻai nilainiṟṟalāṉ ulaka naṭai tappātu varutalāṉ eṉavum, maruntuṇṭalāṉ nōy tīrntatu eṉavum uraikka vēṇṭutaliṉ, ivai vēṟṟumai urupāṉ vantilavāyiṉum, poruṇmai mukattāṉ vēṟṟumai yātaliṉ, ivai ivvāṟum varap peṟum eṉṟu vaḻuvamaitta vāṟām.	(22)
104.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tatta marapiṟ
	poruṇilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
ellā vēṟṟumaikkum uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaic coṟkaḷ tattamarapiṟ poruṇilaiyai etirmaṟuttu moḻiyiṉum tiriyā, e-ṟu.
(u-m.) kuṭattai vaṉaiyāṉ, cāttaṉoṭu kūṭāṉ, antaṇarkkuk koṭāṉ, ūriṉ nīṅkāṉ, cāttaṉataṉṟu āṭai, kuṉṟattukkaṇ irāṉ eṉa varum. kuṭattai vaṉaiyāṉ eṉṟavaḻic ceyappaṭuporuḷ tōṉṟiṟṟiṉ ṟāyiṉum, ivvāṟu collappeṟum eṉa vaḻuvamaittavāṟu.	   (23)
105.	ku ai āṉeṉa varūu miṟuti
	avvoṭuñ civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
vēṟṟumai yurupiṉuḷ cilavaṟṟiṟku uriyatoru tiripu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ku, ai, āṉ eṉṟu collappaṭṭa toṭarmoḻi iṟutikkaṇ varum urupu, avvoṭum civaṇum ceyyuḷakattu, e-ṟu. utāraṇam varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.	          (24)
106.	a eṉap piṟattal aḵṟiṇai maruṅkiṟ
	kuvvum aiyum ilaveṉa moḻipa.
eytiyatu orumaruṅku vilakkutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) aḵṟiṇaip poruṭkaṇ kuvvum, aiyum akaraṭtoṭu civaṇā, e-ṟu.
eṉavē, uyartiṇaikkaṇ mūṉṟurupu civaṇum eṉpatūum, aḵṟiṇaikkaṇ ōrurupu civaṇum eṉpatūum kūṟiyavāṟām.
(u-m.) ‘7kaṭinilai yiṉṟē āciri yarkka (tol. puḷḷi. 94); ‘puḷḷiṉāṉa’; ‘pulavariṉāṉa’ eṉa vantaṉa. aikāram akarattoṭu civaṇumāṟu vantavaḻik kaṇṭu koḷka. paripāṭalakattu - ‘niṉṉokkum pukaḻ niḻalavai, nīḻa ṉēmiyaṉa’ (pāṭal 1) eṉpaṉa akarattoṭu civaṇi vantaṉa eṉiṉum amaiyum. ivai aḵṟiṇaip poruḷ aṉṟō eṉiṉ; teyvap poruṇmai  yāṉ uyartiṇaiyām.	 (25)
107.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyum
	ataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉum
	ataṉāṟ ceyappaṭaṟ kotta kiḷaviyum
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpi ṉākkamum
	kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyum tīrntumoḻik kiḷaviyum
	aṉṉa piṟavum nāṉka ṉurupiṟ
	ṟoṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
ōrurupu palaporuṭkaṇ mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) itaṉatu itu iṟṟu eṉpatu mutalākac collappaṭṭa ṉavum, attaṉmaiya piṟavum nāṉkām urupiṉ paṇṭaiyōr vaḻakkākiya marapiṉa vākit tōṉṟutal neṟi, e-ṟu.
‘itaṉatu itu iṟṟu’ eṉpatu ‘yāṉaiyatu kōṭu veḷḷitu’ eṉpatu ‘yāṉaik kōṭu veḷḷitu’ eṉa varum.
‘ataṉaik koḷḷum poruḷ vayiṉāṉum’ eṉpatu oṉṟaik koḷḷum poruṭkaṇṇum varum, e-ṟu. āṉ iṭaiccol. ‘kāṇattāṟ koṇṭa varici’ yeṉpatu ‘kāṇattiṟkuk koṇṭa arici’ eṉa varum.
‘ataṉāṟ ceyappaṭaṟ kotta kiḷavi’ eṉpatu avaṉāṟ ceyap paṭum eṉṉum poruṇmaikkup poruntiya col,                e-ṟu. ‘avaṉāṉ muṭiyum’ eṉpatu ‘avaṟku muṭiyum’ eṉa varum.
‘muṟaikkoṇṭeḻunta peyarccoṟ kiḷavi’ eṉpatu muṟaiyaik koṇṭeḻunta peyarccoṟ poruṇmai,                     e-ṟu. ‘āviṉatu kaṉṟu’ eṉpatu ‘āviṟkuk kaṉṟu’ eṉa varum.
‘pālvarai kiḷavi’ eṉpatu iṭam varainta col eṉṟavāṟu. ‘karuvūriṉ kiḻakku’ eṉpatu ‘karuvūrkkuk kiḻakku’ eṉa varum.
‘paṇpiṉ ākkam’ eṉpatu paṇpiṉāṉ ākuñ col eṉṟavāṟu. ‘itaṉiṉ neṭitu’ eṉpatu ‘itaṟku neṭitu’ eṉa varum.
‘kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷavi’ eṉpatu kālattāṉ uṇaruñ col eṉṟavāṟu. ‘kālaikkaṇ varum’ eṉpatu ‘kālaikku varum’ eṉa varum.
‘paṟṟuviṭu kiḷavi’ eṉpatu ‘itaṉiṟ paṟṟuviṭum’ eṉṉum ētup poruṇmaikkaṇ ‘itaṟkup paṟṟuviṭum’ eṉa varum.
‘tīrntu moḻi kiḷavi’ eṉpatu ‘maruntiṉ tīrntatu’ eṉpatu ‘maruntiṟkut tīrntatu’ eṉa varum.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṉ ‘8kiḷaivari nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟ kīṉṟa’ (akam. 221) eṉa ēḻāvataṉ iṭapporuṇmaik kaṇ nāṉkāvatu vantatu. piṟavum innikaraṉavellām vantavaḻi amaittukkoḷka.	(26)
108.	ēṉai yurupum aṉṉa marapiṉa
	māṉa milavē coṉmuṟai yāṉa.
nāṉkāvatu oḻinta urupukaḷ ēṉai urupiṟku uriya poruḷoṭu mayaṅkum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkāvatu oḻinta urupukaḷum ēṉaip poru ḷoṭu mayaṅkum marapiṉai yuṭaiya; avai collilakkaṇat tāṟ kuṟṟamila, e-ṟu.
(u-m.)
kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyum oruttiyaik
kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu 	(kuṟaḷ. 1323)
itaṉuḷ oruttikku eṉaṟpālatu oruttiyai yeṉa iraṇṭāvataṉōṭum mayaṅki vantatu. “9aṟalcāay poḻu tōṭem aṇinutal vēṟāki” eṉṟavaḻip poḻutiṉkaṇ eṉaṟpālatu poḻutōṭeṉa mūṉṟāvata ṉoṭu mayaṅkiṟṟu. piṟavum aṉṉa.    	  (27)
109.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
	iṉṉataṟ kitupayaṉ āka veṉṉum
	aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
	āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmutal nilaiyē.
eḻuvakai vēṟṟumaiyiṉum kāraka vēṟṟumai varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyum, karuttāvum, ceyappaṭuporuḷum, iṭamum, kālamum, karuviyum eṉṟu collappaṭṭavaṟṟoṭu koḷvatūum, payaṉum ākiya avviraṇṭoṭum tokaii, avveṭṭeṉṟu colluvar toḻiṟ kārakam, e-ṟu.
neytāṉ eṉṟavaḻi, neyyappaṭṭa poruḷum, neytalākiya toḻilum, neytaṟkuk karuviyum, neytaṟkuk kālamum, neytaṟku iṭamum, neyyuṅ karuttāvum, ataṉaik koḷvāṉum, ataṉāṟ payaṉum uḷḷa vaḻiyallatu neytaṟ ṟoḻilāṟ ceyyappaṭṭa poruḷ uḷatākāmaiyiṉ, avaṟṟai mutaṉilai yeṉṟār. avaṟṟuḷ, payaṉum koḷvatum ēṉaiyavaṟṟoṭu otta ciṟappiṉmaiyiṉ, iraṇṭeṉa, vakuttuk kūṟiṉār. ivaṟṟuḷ, toḻilum, ceyappaṭuporuḷum iraṇṭāvatāyiṉa : āṭaiyai neytāṉ, neytalaic ceytāṉ. karuviyum, karuttāvum mūṉṟāvatāyiṉa : cāliyaṉāl neyyappaṭṭatu, nempiṉāl neyyappaṭṭatu. koḷvatum payaṉum nāṉkāvatu āyiṉa: antaṇarkku neytāṉ, kūlikku neytāṉ. iṭamum kālamum ēḻāvatu āyiṉa: kūṭattukkaṇ neytāṉ, kālaikkaṇ neytāṉ. ivaṟṟuḷ karuttā mutal vēṟṟumaiyum ām. cāliyaṉ neytāṉ. aḵtēl, aintāva tākiya nīṅka niṟṟal kārakam aṉṟō eṉiṉ, kārakam eṉpatu toḻil mutaṉilaiyākaliṟ kārakam aṉṟeṉpatu pōlum karuttu. nīṅka niṟṟal mutaṉilaiyākāvāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, āṭaiyai neytu muṭittāṉ paṭaimarattiṉiṉṟum vāṅkutal nīkkam ākaliṉ, aḵtu attoḻil muṭintapiṉ nikaḻiṉ allatu toḻiṟku uṟuppu aṉmaiyāl kāraṇam aṉṟāyiṟṟu. āṟāvatu avvāṭaiyaik kiḻamai ceyvāṉ māṭṭē nikaḻtaliṉ, atuvum kārakam aṉṟāyiṟṟu. mutaṟkārakam karuviyiṉ aṭaṅkum : nūlāl neytāṉ.	(28)
110.	avaitām,
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum.
mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa eṇvakaip poruḷiṉum vaḻaṅkiya neṟikkaṇ kuṟaivaṉa kuṟaiyum, e-ṟu. toḻil kaṇṭuḻi yellām ivai eṭṭum varutal niyamamiṉṟu, e-ṟu.
(u-m.) āṭaiyai neytāṉ ṟaṉakku eṉṟavaḻik koḷvāṉ piṟaṉ oruvaṉ iṉmaiyiṉ, ap poruṇmai kuṟaintu niṉṟatu. ulakiṉaip paṭaittāṉ eṉṟavaḻik koḷvāṉum, payaṉum iṉṟi vantatu. koṭi āṭiṟṟu eṉṟavaḻi karuttāvum, koḷvāṉum payaṉum iṉṟi vantatu. piṟavum aṉṉa.	 (29)
111.	mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyum
	ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
	iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
	viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	aṉaimara piṉavē ākupeyark kiḷavi.
ākupeyar ilakkaṇam  uṇarttutal nutaliṟṟu. vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇarttiṟṟu eṉiṉumamaiyum.
ākupeyar eṉpatu yātō eṉiṉ, yātāṉum oru poruttattiṉāl oṉṟaṉ peyar oṉṟatāki varuvatu.
(i-ḷ.) mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi mutalāka eṇṇappaṭṭaṉavum, viṉaimutal uraikkuṅ kiḷaviyoṭu kūṭa attaṉmaiyavākiya marapiṉaiyuṭaiyavum ākupeyarc collām, e-ṟu.
marapiṉavum eṉṉum ummai eñci niṟka ēkāram eṇṇuk kuṟittu niṉṟatu. ām eṉpatum eñci niṉṟatu.
(u-m.) ‘mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi’ eṉpatu ciṉaip poruḷai mutalāṟ kūṟum peyarccol; kaṭu eṉpatu, kaṭuviṉatu kāyaik kaṭu eṉa vaḻaṅkutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu.
‘ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyāvatu’ mutaṟporuḷaic ciṉaiyāṟ kūṟum peyarccol; pū naṭṭār eṉpatu, naṭappaṭuvatu pūviṉatu mutalātaliṉ, ammutalaip pū eṉṟu vaḻaṅkutaliṉ ākupeya rāyiṟṟu. ‘nakaiyac cāka nallamirtu kalanta-naṭunilai tiṟampiya nayami lorukai’ (pari. 3 - 33, 34) ‘ēntiḷa vaṉamulai iṟaineṟittatūum’ (maṇi. 18 - 69) eṉpaṉavum avai.
“piṟanta vaḻik kūṟaleṉpatu” iṭattu nikaḻ poruḷai iṭattāṟ kūṟutal; vēḷārkāṇi eṉpatu, vēḷārkāṇiyiṟ piṟanta āṭaiyai appeyarāṉ vaḻaṅkutaliṉ āku peyarāyiṟṟu. yāḻatukēṭṭāṉ eṉpatum atu : yāḻiṟ piṟanta icaiyaiyum yāḻ eṉṟamaiyāl.
“paṇpu koḷ peyarāvatu” paṇpiṉ peyarāṉ paṇpuṭaiya taṉaik kūṟal; nīlam eṉṟavaḻi annīla niṟattai uṭaiya maṇiyai nīlam eṉpatāka vaḻaṅkutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu.
“iyaṉṟatu moḻitalāvatu” iyaṉṟataṉāṉ moḻital eṉa viriyum. atu kāriyap poruḷaik kāraṇattāṉ moḻital. poṉ pūṇṭāṉ eṉṟavaḻip poṉṉiṉāṉ ākiya aṇikalattaip poṉ eṉṟu vaḻaṅku taliṉ ākupeyarāyiṟṟu. taṉ mēṟ kāṭṭi iḵtōr ampu, iḵtōr vēl eṉṟavaḻi avai paṭṭa vaṭuvai avaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya karuvip peyarāṉ vaḻaṅkuvaṉavum amaiyum. iṉṉum ‘iyaṉṟatu moḻital’ eṉpataṉkaṇ iraṇṭāvatai virittu iyaṉṟataṉai moḻital eṉavām; atu kāraṇapporuḷaik kāriyattāṟ kūṟutal. nellātal, kāṇamātal oruvaṉ koṭuppak koṇṭavaṉ- iṟṟaikkuc cōṟu peṟṟēṉ eṉṉum: avvaḻic cōṟṟukkuk kāraṇamākiya nelluṅ kāṇamum cōṟu eṉa  ākupeyarāyiṉa.
“irupeyaroṭṭu” eṉpatu iraṇṭu peyar tokku oru coṉṉīrmaip paṭṭu maṟṟoru poruṭkup peyarāki varuvatu. atu tuṭiyiṭai eṉpatu, tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai uṭaiyāḷait tuṭiyiṭai eṉpavākaliṉ ākupeyarāyiṟṟu. iḵtu uvamat tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai yaṉṟō eṉiṉ, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyarōṭu oṟṟumaip paṭṭu varum. aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭu varum. aṉṉatātal aṉmoḻit tokai eṉṟata ṉāṉum viḷaṅkum. ataṉāṉēyaṉṟē ‘paṇpu tokavarūuṅ kiḷaviyāṉum-ummai tokka peyar vayiṉāṉum vēṟṟumai tokka peyarvayiṉāṉum īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē’ (eccaviyal 21) 10eṉa ōtuvārāyiṟṟu.
“viṉaimuta luraikkuṅ kiḷavi” eṉpatu - viṉaiyum mutalum uraikkuṅ kiḷavi eṉa ummait tokaiyākak koḷḷappaṭum. koḷḷavē, viṉaiyāṉ uraikkuṅ kiḷaviyum, viṉaimutalāṉ uraikkuṅ kiḷaviyum ākupeyarām eṉṟavāṟām. viṉaiyāṉ uraikkappaṭṭaṉa:- eḻuttu, col eṉpaṉa eḻutappaṭṭataṉaiyum, collappaṭṭataṉaiyum ap peyarāṉ vaḻaṅkutaliṉ, ākupeyarāyiṉa. eṉ kāvalilē kaṭṭāṉ eṉpatum atu. viṉaimutalāṉ uraikkappaṭṭaṉa ceytāṉāṟ ceyappaṭu poruṭkup peyarāki varuvaṉa: cāliyaṉāl neyyappaṭṭa āṭaiyaic cāliyaṉ eṉpatu. tolkāppiyam eṉpatō eṉiṉ, aḵtu īṟu tirintu niṉṟu, avaṉāṉ ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷai viḷakkutaliṉ ākupeyarākātu : kāraṇap peyarām.
‘aṉaimarapiṉa’ eṉṟataṉāṉ īṇṭu ōtappaṭṭaṉa vaṟṟuḷ aṭaiyaṭuttu varuvaṉavum koḷka. tāḻkuḻal eṉṟavaḻi ataṉaiyuṭaiyāṭkup peyarāki varutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu. itu viṉait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyaṉṟō veṉiṉ, āṇṭu eṭuttu ōtāmaiyiṉāṉum, poruḷ oṟṟumaippaṭutalāṉum ākātu eṉka.	(30)
112.	avaitām,
	tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇalum
	oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭalum
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai
	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
ituvum oruvāṟṟāṉ ākupeyarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu. virintatu tokuttalai nutaliṟṟu eṉiṉum amaiyum.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa ākupeyartām, tattam poruḷvayiṟ civaṇalum, tammoṭu civaṇalum, porutta millāta neṟikkaṇ cuṭṭalum, piṟitiṉkiḻamaip poruḷaic cuṭṭalum eṉa avviyalpiṉaiyuṭaiya eṉa avvāṟu colluṅkālattu vēṟṟumaip poruṭkaṇ pātukāttal vēṇṭum, e-ṟu.
‘civaṇal’ eṉpataṉai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. ‘cuṭṭal’ eṉpataṉaiyum iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. ‘tattam poruḷ vayiṟ civaṇal’ eṉpatu mutaṟporuḷ ciṉaipporuḷaic civaṇutal. avai kaṭu, poṉ eṉpaṉa. ‘tammoṭu civaṇal’ āvatu ciṉaipporuḷ mutaṟporuḷaic civaṇutal. avai pū, nīlam, cōṟu, tuṭiyiṭai, tāḻkuḻal eṉpaṉa. oppil vaḻikkaṇ cuṭṭiyatu vēḷārkāṇi. ‘piṟitu poruḷ cuṭṭiyatu’ cāliyaṉ. ‘vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉpatu-āku peyar eṉpatu vēṇṭiyavāṟu collappaṭṭatu: vēṟṟumaip poruṭ kaṇṇē varappeṟuvatu eṉṟavāṟu. avai apporuṭkaṇ vantavāṟu-mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyum, ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum, paṇpukoḷ peyarum, irupeyar oṭṭum āṟām vēṟṟumaip poruṇ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaip poruṇ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum, viṉaimutal uraikkum kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaip poruṇ mayakkam.	 (31)
113.	aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi
	uḷaveṉa moḻipa uṇarntici ṉōrē.
ituvum ākupeyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷavuppeyarum niṟaippeyarum mēṟcollap paṭṭa ākupeyaroṭu koḷḷumiṭamum uḷaveṉṟu colluvar uṇarntōr, e-ṟu.
koḷvaḻi uḷa eṉṟataṉāṉ, tamporuḷ viḷaṅkum eṇṇuk kuṟiyaṉṟi aḷakkappaṭṭa poruḷ mēlum, niṟukkappaṭṭa poruḷ mēlum, karuvi mēlum variṉ avaiyum vēṟṟumaip poruḷāṉ ākupeyarām eṉṟu koḷka. eṇṇumuṟaiyāṉ uḻakku, nāḻi eṉṉum aḷaviṉaik koḷḷum pāṇṭattiṉaiyum, aḷakkappaṭum poruḷiṉaiyum uḻakku, nāḻi eṉpa. kāl, kaḻañcu eṉṉum niṟaiyiṉa taḷavākiya kallaiyum, poṉṉaiyum kāl, kaḻañcu eṉpa. in nilam, orumā, immaṉai mukkōl eṉpaṉavum aḷavup pakutiya. aḵtēl, ivveruku oṉṟu eṉa eṇṇappaṭṭa poruḷmēl eṇṇup peyar varuvatu ākupeyar ākātō eṉiṉ, aḷavum niṟaiyum pōlātu eṇṇappaṭṭa poruḷai eṇṇup pirintu nillāmaiyāṉ, atuvum apporuṭku oru kāraṇattāṟ peṟṟa peyar eṉiṉ allatu ākupeyar eṉappaṭāteṉṟu koḷka. aḷavum, niṟaiyum pirintu niṉṟavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, ippoṉ kāl, ippoṉ kaḻañcu eṉṟa vaḻi, avai ōr uruvākiyum, pala uruvākiyum variṉ allatu, kāl, kaḻañcu eṉṉum niṟaipporuṇmai pulappaṭātu niṟṟaliṟ pirintu niṉṟaṉa.	(32)
114.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
ākupeyarkkup puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṭuttu ōtappaṭṭa vāypāṭṭāṉ aṉṟi vēṟu varuvaṉavum eṭuttōtiya neṟiyiṉāṉ ākupeyar āmāṟu aṟintukoḷka, e-ṟu.
avaiyāvaṉa :- pāvai, tiru eṉpaṉa vaṭivupaṟṟiyum; pacu, kaḻutai eṉpaṉa kuṇam paṟṟiyum; puli, ciṅkam eṉpaṉa toḻil paṟṟiyum oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟku āki varuvaṉavum ākupeyar eṉṟē koḷḷappaṭum.
‘11eyiṉ mukam citaiyat tōṭṭi ēvaliṟ-tōṭṭi tanta toṭimarup piyāṉai’ (patiṟṟup. 38) eṉṟa vaḻi, tōṭṭiyai yuṭaiyāṉait tōṭṭi eṉa āku peyar āyiṟṟu.
ivai ākupeyar ākuṅkāl pāvai vantāḷ, ciṅkam vantāṉ eṉat tattam poruṇmai vāypāṭṭāṉ muṭiyum.
12kavaḻak kaḷippiyaṉ mālyāṉai ciṟṟāḷi
tavaḻattā ṉillā tatupōṟ-pavaḻak
kaṭikai yiṭaimuttaṅ kāṇṭoṟum nillā
toṭikai yiṭaimuttan tokku	(tiṇaimālai. 42)
eṉṟavaḻit toṭiyeṉpatu ākupeyarāyiṟṟu.          (33)
mūṉṟāvatu vēṟṟumai mayaṅkiyal muṭintatu.
ivvōttuṉuṭcūttiramuṭpaṭa uraiyiṉatu aḷavu kiranta vakaiyāṉ munnūṟu vakaiyāṉ
vēṟṟumai mayaṅkiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	iḷampūraṇar
2.	iṅkē, ēṉai uraiyāciriyarkaḷ, atuveṉ vēṟṟumai eṉṟa cūttirattai vaittu urai ceytuḷḷārkaḷ.
3.	iṅku, ēṉai uraiyāciriyarkaḷ, āṟaṉ maruṅkiṉ eṉṉuñ cittirattai vaittu uraiceytuḷārkaḷ.
4.	iḷampūraṇar mutaliyōr urai.
5.	iccūttirattiṟku nutaliyatu uraittalum, poḻippuraiyum kāṇappaṭṭila.
6.	col, peyar. 6.
7.	tol. puḷḷi. 94.
8.	akam. 221.
9.	kali. pālai. 26.
10.	eccaviyal 21.
11.	patiṟṟu. 38.
12.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu. 42 ivveṇpā mikavum citaintuḷatu.


viḷimarapu
viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ viḷimarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ uḷḷa cūttiraṅkaḷ 37. teyvaccilaiyār 36-ākap pakuttu urai kūṟiyuḷḷār.
viḷi vēṟṟumaiyāvatu paṭarkkaip peyarpporuḷai etirmukamākkutalaip poruḷākavuṭaiyatākum. īṟutirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉpaṉa viḷi vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷākak koḷḷattakkaṉa. viḷi koḷḷum peyarkaḷ ivaiyeṉavum viḷi koḷḷāp peyarkaḷivaiyeṉavum āciriyar ivviyalil uṇarttukiṉṟār.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷ viḷi koḷḷum peyarkaḷām. ēṉaip peyarkaḷ viḷiyēlā. tāṉ, yāṉ, nīyir eṉpaṉavum cuṭṭuviṉāp peyarkaḷum ta, na, nu, e eṉpavaṟṟai mutalākavuṭaiya kiḷaip peyarkaḷum ivaipōlvaṉa piṟavum viḷivēṟṟumaiyōṭu poruntāta peyarkaḷām.
īṟutirital:
ikaravīṟu īkāramākavum aikāravīṟu āy eṉavum muṟaip peyarīṟṟu aikāram ākāramākavum aṇmai viḷiyāyiṉ akara mākavum tiriyumeṉṟum, toḻiṟ peyar paṇpukoḷpeyar eṉpavaṟṟiṉ iṟutiyiluḷḷa āṉ vikutiyum āḷ vikutiyum āy vikutiyākat tiriyumeṉṟum, ar, ār eṉpaṉa īr eṉat tiriyumeṉṟum kūṟuvar āciriyar.
īṟṟayal nīṭal:
lakara ḷakara vīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ īṟṟayal nīṇṭu viḷiyēṟpaṉa.
piṟitu vantaṭaital:
ōkāravīṟṟup peyarum kuṟṟiyalukaravīṟṟup peyarum lakara ḷakaravīṟṟu muṟaip peyarum rakaravīṟṟut toḻiṟ peyarum paṇpukoḷ peyarum iṟutiyil ēkāram peṟṟu viḷippaṉa.
iyalpātal:
ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarum aṇmaiyiluḷḷārai yaḻaikkum peyarum āṉīṟṟup peyarum ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḷapeṭaip peyarkaḷum iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟpaṉavām.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉṉum eḻuttukkaḷai yiṟutiyākavuṭaiya aḵṟiṇai viravup peyarkaḷ mēl uyartiṇaip peyarkkuc colliya muṟaiyāl viḷiyēṟpaṉa veṉṟum, aḵṟiṇaikkaṇ varum ellā vīṟṟup peyarkaḷum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟpaṉa veṉṟum iṅkukkūṟappaṭṭa irutiṇaip peyarkaḷum cēymai viḷikkaṇ varuṅkāl tattam māttiraiyil nīṇṭolippaṉ veṉṟum kūṟuvar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 203-204


nāṉkāvatu
 viḷimarapu
115.	viḷiyeṉap paṭuva koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟu miyaṟkaiya veṉpa.
eṉpatu cūttiram ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viḷimarapu eṉṉum peyarttu. niṟutta muṟaiyāṉē ēḻu vēṟṟumaiyum, avaṟṟatu mayakkamum uṇarttiyataṉpiṉ, eṭṭāvatākiya viḷi ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar.
itaṉ mutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, viḷi ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viḷi eṉṟu collappaṭuvaṉa tammai ēṟkum peyaroṭu viḷaṅkat tōṉṟum iyaṟkaiyiṉai yuṭaiya eṉṟu colluvār, e-ṟu.
ēṉai vēṟṟumai pōla urupu pirintu vārātu perum pāṉmaiyum peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭu varumeṉpatūum, ‘koḷḷum peyaroṭu’ eṉṟamaiyāṟ koḷḷāp peyarum uḷaveṉpatūum peṟutum. viḷi eṉṟataṉāṉ ivvēṟṟumai viḷittaṟ poruṇmaikkaṇ varum eṉṟu koḷka	(1)
116.	avvē,
	ivveṉa vaṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa viḷi vēṟṟumaitām ivaiyeṉa aṟitaṟku urupu peṟavum kiḷappa āciriyar, e-ṟu.
ummai eñci niṉṟatu. ivviraṇṭu cūttirattāṉum colliyatu viḷi vēṟṟumai varuvaḻi, ataṉai ēṟkum peyar iyalpākiyum tirintum kuṟaintum mikkum varum eṉṟavāṟu. (2)

117.	1avaṟṟuḷ,
	i u ai ō veṉṉu miṟuti 
	yappā ṉāṉkē uyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
uyartiṇaip peyaruḷ uyirīṟāki viḷiyēṟkum peyarai vakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇai iṭattuḷḷa poruḷaic cuṭṭiya viḷiyēṟkum peyar i, u, ai, ō eṉṉum īṟṟiṉai yuṭaiya akkūṟṟu nāṉku, e-ṟu.
uyartiṇai maruṅkiṉuḷḷa poruḷ cuṭṭiya eṉṟamai yāṉ uyartiṇaip peyareṉa vakuttōtap paṭuvaṉavum, viravup peyaruḷ uyartiṇai kuṟittaṉavum koḷḷappaṭum.	(3)
118.	avaṟṟuḷ,
	i ī yākum ai ā yākum.
ikara aikāra īṟṟup peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ikaram īkāramāyt tirintum, aikāram āy eṉat tirintum viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi, cātti eṉpaṉa nampī, cāttī eṉa viḷi yēṟkum. naṅkai naṅkāy,  tantai tantāy eṉa viḷi ēṟkum.	(4)
119.	2ōvum uvvum ēvoṭu civaṇum
	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
ukara ōkāra īṟṟup peyar viḷi yēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōkāramum, ukaramum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum; āṇṭuk kuṟṟiya lukaramē īṟākuvatu, e-ṟu.
(u-m.) kō, kōvē; vēntu, vēntē eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(5)
120.	ēṉai yuyirē uyartiṇai maruṅkiṟ
	ṟāmviḷi koḷḷā veṉmaṉār pulavar.
aiyantīrttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa uyirallāta uyirkaḷ uyartiṇai yiṭattu variṉ viḷi ēlā, e-ṟu.
(u-m.) avaiyāvaṉa:-āṭū, makaṭū, nī eṉpaṉa.	(6)
121.	aḷapeṭai mikūu mikara viṟupeyar
	iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
ikara īṟṟukkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷapeṭai mikka ikara īṟṟup peyar iyaṟkaiya vākiya ceytiyaiyuṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) tōḻīi eṉpatu viḷikkaṇṇum avvāṟē varum. ceyaṟkai eṉṟataṉāṉ viḷikkaṇ varum ōcai vēṟupāṭu aṟintu koḷka.	(7)
122.	muṟaippeyar maruṅkiṉ aiye ṉiṟuti
	āvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē.
aikāra vīṟu muṟaip peyarkkaṇ varum vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟaip peyarkkaṇ varum aikāra īṟu, āy āki varutalaṉṟi, ā voṭu varuvataṟku uriya peyarum uḷa, e-ṟu.
(u-m.) aṉṉai eṉpatu aṉṉāy eṉa varutalēyaṉṟi, aṉṉā eṉavum varum. ummai iṟantatu  taḻīiyiṟṟu.	(8)
123.	aṇmaic collē yiyaṟkai yākum.
irutiṇaikkaṇṇum varum ellāvīṟṟup peyarum aṇmaikkaṇ viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iccūttiram muṉṉum piṉṉum nōkki niṟṟaliṟ ciṅka nōkkiṟ kiṭantateṉak koḷka.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa uyirīṟṟup peyarum, iṉiyōtukiṉṟa puḷḷiyīṟṟup peyarum aḵṟiṇaip peyarum aṇmaikkaṇ iyalpāki viḷiyēṟkum. ṉakara īṟu ciṟappu viti peṟutaliṉ, atu oḻittu ēṉaiya koḷḷappaṭum, e-ṟu.
(u-m.) nampivāḻi; naṅkaivāḻi; vēntuvāḻi; kōvāḻi; mātar kūṟu; aṇṇal kūṟu; kaṭavuḷvāḻi; tumpi kūṟu; aṉṉaṅ kūṟu; kāṉal kūṟu eṉavarum. piṟavum aṉṉa. ‘āvumāṉiyaṟ pārppaṉamākkaḷum’ (puṟam. 9) eṉpatum aṇmai viḷi. piṟavum aṉṉa.	(9)
124.	ṉaralaḷa veṉṉu mannāṉ keṉpa
	yiḷḷi yiṟuti viḷi (koḷ) peyarē.
uyartiṇaip peyaruḷ puḷḷiyīṟāki viḷikoḷḷum peyar vakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṟ, puḷḷiyīṟāki viḷikoḷḷum peyar ṉa, ra, la, ḷa eṉṉum īṟṟiṉaiyuṭaiya annāṉkeṉṟu colluvār āciriyar, e-ṟu.
uyartiṇai eṉpatu atikārattāṉ vantatu.  ṉa, ra, la, ḷa eṉpaṉa ākupeyarāy av vīṟṟiṉai yuṭaiya peyarkkup peya rāyiṉa. utāraṇam tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.     (10)
125.	ēṉaip puḷḷi yīṟuviḷi koḷḷā.
aiyamaṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaip poruṭkaṇ mēṟ collappaṭṭa nāṉkīṟṟup peyarum oḻiya, ēṉaiyīṟṟup peyarkaḷ viḷiyēlā, e-ṟu.
(u-m.) avai: yām, nām, ellārum, ellīrum, ellām, tām eṉpaṉa.	(11)
126.	avaṟṟuḷ,
	aṉṉe ṉiṟuti āvā kummē.
niṟutta muṟaiyāṉē ṉakara īṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, aṉ eṉṉu mīṟṟiṉaiyuṭaiya peyar ā eṉa viḷi ēṟkum, e-ṟu.
īṟeṉpatu īṟṟiṉaiyuṭaiya peyarai.
(u-m.) cōḻaṉ - cōḻā - veṟpaṉ - veṟpā; cāttaṉ - cāttā eṉavarum.	 (12)
127.	aṇmaic colliṟ kakara mākum.
eytiyatu vilakki mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṉ eṉṉumīṟu aṇmaikkaṇ akaramāki viḷiyēṟkum, e-ṟu.
aṉ eṉpatu atikārattāṉ vantatu.
(u-m.) cōḻa, cātta, veṟpa eṉa varum.	(13)
128.	āṉe ṉiṟuti yiyaṟkai yākum.
ituvum ṉakara vīṟṟukkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaip poruḷ uṇarttum ṉakāra vīṟṟup peyaruḷ āṉ eṉṉum īṟṟup peyar iyalpāki viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉpaṉa viḷikkaṇṇum avvāṟē varum.	 (14)
129.	toḻiliṟ kūṟum āṉeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
āṉīṟṟup peyarkkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻilāṟ kūṟappaṭum āṉ īṟṟup peyar āy eṉa varum viḷittaṟkaṇ, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, vantāṉ eṉṉun toḻiṟpeyar uṇṭāy, vantāy eṉa viḷiyēṟkum. toḻil eṉṟataṉāṟ kuṟippu viṉaip peyaruṅ koḷka. uṭaiyāṉ, kaḻalāṉ eṉpaṉa uṭaiyāy, kaḻalāy eṉa varum. īṇṭum viḷivayiṉāṉa eṉa vitantōtiṉamaiyāṉ, toḻilāṉ varuñ col muṉṉilai viṉaiyākiya vaḻiyum uṇṭāy eṉavarum : aḵtaṉṟu itu eṉpatūum, ataṉōṭu itaṉiṭai ōcai vēṟupāṭu uḷa eṉpatūum aṟivittaṟku eṉak koḷka.	(15)
130.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
āṉīṟṟup peyaruḷ paṇpup peyarkku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṇpiṉāl peṟṟa āṉ īṟṟup peyarum āy eṉa viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) kariyāṉ, koṭiyāṉ eṉpaṉa kariyāy, koṭiyāy eṉa varum. kariyāṉ eṉavum viḷiyēṟkumāleṉiṉ, avvāṟu varuvatu paṇpu kuṟiyātu apporuṭku iṭukuṟiyāki vantatu eṉka.	           (16)
131.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
ṉakara īṟṟu aḷapeṭaippeyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāra iṟuti aḷapeṭaip peyarāyiṉ mēṟ collap paṭṭa aḷapeṭaip peyar pōla iyalpāki viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) kiḻāaṉ, kōoṉ eṉpaṉa viḷikkaṇṇum avvāṟē varum.	 (17)
132.	muṟaippeyark kiḷavi ēvoṭu varumē.
ṉakāra īṟṟuḷ muṟaippeyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāra īṟṟuḷ muṟaimai kuṟitta peyar ēkārattoṭu viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) makaṉ eṉpatu makaṉē eṉa varum.
oppiṉ muṭittal eṉpataṉāṉ muṟaimai cuṭṭāta makaṉ eṉṉum peyarum ēvoṭu civaṇum eṉṟu koḷka. “3pārppaṉa makaṉē, pārppaṉa makaṉē” (kuṟun. 156) eṉa varum. ‘4cāṉṟāḷa rīṉṟa takāat takāa makāa-īṉṟāṭ korupeṇ ivaḷ’ eṉa (pari. 8) ākāramākiyum varum. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl piṟa peyarkkaṇṇum ēvoṭu varutal koḷḷappaṭum.
5kūntaṉmā vūrntu kuṭamāṭik kōvalaṉāyp
pūntoṭiyaip pulliya ñāṉṟuṇṭāl-yāṅkoḷittāy
teṉṉavaṉē tērvēntē tēṟunīrk kūṭalār
maṉṉavaṉē mārpiṉ maṟu.’	(muttoḷḷāyiram)
eṉavum, kōṉ eṉpatu kōṉē eṉavum varum.
ivai ‘ceyyuḷ maruṅkiṉum’ (453) eṉṉum atikārap puṟanaṭai yāṟkoḷḷiṉum amaiyum.	(18)
133.	tāṉeṉ peyarum cuṭṭumutaṟ peyarum
	yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum
	aṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē.
ṉakāra īṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉ; avaṉ, ivaṉ, uvaṉ; attaṉmaiyaṉ attaṉmai yāṉ; aṉṉāṉ, aṉaiyāṉ; yāṉ, yāvaṉ eṉa varuvaṉa viḷi ēlā; e-ṟu.	 (19)
134.	ārum aruvum īroṭu civaṇum.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaikkaṇ rakaravīṟṟuppeyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ār, ar eṉṉum īṟṟup peyarkaḷ īr eṉpataṉoṭu civaṇum, e-ṟu.
(u-m.) pārppār, kūttar, uṭaiyar eṉpaṉa pārppīr, kūttīr, uṭaiyīr eṉa varum. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl peṇṭir, peṇṭīr eṉavum varum. (20)
135.	toḻiṟpeya rāyiṉ ēkāram varutalum
	vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa īṟukaḷ toḻiṟ peyarāyiṉ ēkāram varutalum kuṟṟamillai eṉpār aṟintōr. e-ṟu. 
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
(u-m.) vantār, vantavar eṉpaṉa vantīr eṉa varutalēyaṉṟi, vantārē, vantavarē eṉavum varum. īroṭu civaṇum eṉṟōti, ēkāram varutaluṅ kuṟṟamillai eṉṟataṉāṉ ataṉōṭu aṭuttu varutalum koḷka. vantīrē eṉavum varum.	(21)
136.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
rakāra īṟṟup paṇpukoḷ peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) rakāra īṟṟup paṇpiṉāṉ varum peyarum toḻiṟ peyar pōla viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) kariyār, kariyavar eṉpaṉa kariyīr eṉa varutalē yaṉṟik kariyārē, kariyavarē, kariyīrē eṉavum varum.	(22)
137.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
rakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) rakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar mēṟcollap paṭṭa aḷapeṭaip peyarē pōla iyalpāki viḷi yēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) makāar, ciṟāar eṉpaṉa viḷikkaṇṇum avvāṟē varum. 	(23)
138.	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
rakāra īṟṟuḷ viḷi ēlātaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya rakaravīṟṟup peyar mēṟ collappaṭṭa cuṭṭu mutaṟ peyar pōla viḷi ēlā, e-ṟu.
(u-m.) avar, ivar, uvar, attaṉmaiyar, attaṉmai yār eṉpaṉa viḷi ēlā.	 (24)
139.	nummiṉ tiripeyar viṉāviṉ peyareṉ
	ṟammuṟai yiraṇṭum avaṟṟiyal piṉavē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) nummiṉ tiripeyarāvatu nīyir. viṉāviṉ peyarāvatu viṉāvāṉākiya peyar. atu yāvar eṉpatu. ammuṟaiyākiya iraṇṭu peyarum viḷiyēlā e-ṟu.
iv vīṟṟiṉuḷ muṟaip peyar kūṟātatu eṉṉaiyeṉiṉ, atu potu vitiyāṉ aṭaṅkutaliṉ eṉka.	(25)
140.	eñciya iraṇṭiṉ iṟutip peyarē
	niṉṟa vīṟṟayal nīṭṭam vēṇṭum.
lakāra ḷakāra īṟṟup peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) lakāra, ḷakāra īṟṟup peyar viḷi ēṟpuḻi īṟṟayal nīṭṭam koṭuttal vēṇṭum, e-ṟu.
(u-m.) kurucil, tōṉṟal, makkaḷ eṉpaṉa kurucīl, tōṉṟāl, makkāḷ eṉa varum.	 (26)
141.	ayalneṭi tāyiṉ iyaṟkai yākum.
(i-ḷ.) lakāra, ḷakāra īṟṟup peyar viḷi ēṟpuḻi īṟṟayal neṭitāyiṉ iyalpāki viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) pemmāḷ, kōmāḷ eṉpaṉa viḷikkaṇṇum avvāṟē varum.	(27)
142.	viṉaiyiṉum paṇpiṉum
	niṉaiyat tōṉṟum āḷeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
ḷakāra īṟṟuḷ orucāraṉa viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyarkkaṇṇum paṇpup peyark kaṇṇum varum āḷ eṉ iṟuti āy ākum viḷittaṟkaṇ,                   e-ṟu.
peyareṉpatu atikārattāṉ vantatu. īṇṭu ‘viḷi vayiṉāṉa’ eṉpataṟku mēl uraittavāṟē (cū. 129) uraikka.
(u-m.) uṇṭāḷ, kariyāḷ eṉpaṉa uṇṭāy, kariyāy eṉavarum.	(28)
143.	muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeya riyala.
ḷakāra vīṟṟu muṟaippeyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḷakāra īṟṟu muṟaip peyarccol ṉakāra īṟṟu muṟaip peyar pōla viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) makaḷ, makaḷē eṉa varum. oppakkūṟal eṉpataṉāl muṟaimai cuṭṭāta makaḷ eṉpatum ēkāram peṟṟu viḷi ēṟkum. ‘6akavaṉ makaḷē akavaṉ makaḷē’ eṉa varum.	(29)
144.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyarum
	muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
ḷakara vīṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭeḻuttai mutalāka uṭaiya peyarum, viṉāvāṉākiya peyarum mēṟcolliyavāṟu pōl viḷi ēlā, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaḷ, ivaḷ, uvaḷ, attaṉmaiyaḷ, yāvaḷ eṉpaṉa viḷi ēlā eṉṟavāṟu.	 (30)
145.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
lakāra ḷakāra īṟukaḷ aḷapeṭaikkaṇ viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) lakāra, ḷakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar mēṟ collappaṭṭa aḷapeṭaip peyar pōla iyalpākum. e-ṟu.
(u-m.) ‘valampurit taṭakkai māal’; ‘mēvārt tolaitta viṟaṉmiku vēeḷ’ eṉa varum.	 (31)
146.	kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
aḵṟiṇaip poruḷ uṇaravarum viravup peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa īṟṟiṉai yuṭaiyavākiya aḵṟiṇaip poruṇmēl varum viravup peyar collap paṭṭa neṟiyavām viḷikkuṅ kālattu, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉ- cāttā; cātti- cāttī; kuruṭaṉ- kuruṭā; kuruṭi- kuruṭī eṉa varum. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka. (32)
147.	puḷḷiyu muyirum iṟuti yākiya
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum
	viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṟ
	ṟeḷinilai yuṭaiya ēkāram varalē.
aḵṟiṇaikku uriya peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puḷḷiyum uyirumākiya eḻuttiṉai īṟāka vuṭaiyavākiya aḵṟiṇaip peyarāki varuvaṉavellām viḷi ēṟkum kālan tōṉṟiṉ, ēkāram varutal teḷiviḷaṅku nilaiyuṭaiya, e-ṟu.
eṉavē, piṟavāṟṟāṉ varuvaṉa ittuṇai ilakkam ila eṉṟavāṟām. eṉpatu eṉ coṉṉavāṟō eṉiṉ, aḵṟiṇaip peyar ēkāram peṟṟu viḷi ēṟṟal perumpāṉmai : uyar tiṇaikku ōtiya vāypāṭṭāl varutal ciṟupāṉmai eṉṟavāṟu. kālan tōṉṟiṉ eṉṟatu aḵṟiṇaip peyar uyartiṇai pōla viḷi ēṟpaṉa cila eṉpatūum, ēlātaṉavum orukālam paṟṟi viḷikkappaṭum eṉpatūum aṟivittaṟku eṉak koḷka.
(u-m.) puliyē, vaṇṭē, maraiyē, māṉē, māvē, kuyilē, maramē eṉa varum. tumpi, tumpī eṉavum; yāṉai, yāṉāy eṉavum; vēṅkai, vēṅkāy eṉavum; teṉṟal, teṉṟāl eṉavum; arimāṉ, arimā aṉṉē eṉavum uyartiṇai vakaiyāṉ varuvaṉa ciṟupāṉmai.	(33)
148.	uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
	aḷaviṟan  taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyi ṉicaikkum vaḻakkat tāṉa.
irutiṇaikkaṇṇum varum viḷivēṟṟumaik kellām uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irutiṇaikkaṇṇum viḷi ēṟṟaṟkuḷa eṉappaṭṭa ellāp peyarum ōtiya aḷaviṉāṉaṉṟi māttirai nīṇṭu olikkum: cēymaikkaṇ niṉṟa poruḷai viḷikkum vaḻakkiṉ kaṇ, e-ṟu.
eṉavē, mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ neṭṭeḻuttup peṟṟaṉa viṭanilaip poruṭkaṇ eṉṟu koḷḷappaṭum. aḷaviṟantaṉa eṉṟamaiyāṉ mūṉṟu māttiraiyiṉ nīṇṭu olittalum koḷka.
(u-m.) cāttāa, koṟṟāa eṉavum; cāttāaa, koṟṟāaa eṉavum varum.	(34)
149.	amma veṉṉum acaiccoṉ ṉīṭṭam
	tammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
iṭaic coṟkaṇ viḷip poruṇmai uṇara varuvaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) amma eṉṉum acaiccol nīṭṭamākiya ammā eṉṉum col muṟaip peyaroṭum poruntātāyiṉum, ataṉai viḷip poruṇmai uṇarttuñ colloṭu kūṭṭik koḷpa aṟivōr, e-ṟu.
(u-m.) ammā koṟṟā eṉa varum. ‘vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal’ eṉpataṉāṉ, ēṭa, ēṭā; ēṭi, ēṭī eṉa varuvaṉavuṅ koḷka.	(35)
150.	ta na nu e eṉa avaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉaraḷave ṉiṟutiyum
	aṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē 
	iṉmaivēṇ ṭumviḷi 7vēṟṟumai koḷalē.
eñciyatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ta, na, nu, e-eṉpaṉa mutalākiya poruṇmai kuṟitta, ṉa, ra, ḷa eṉṉum īṟṟiṉaiyuṭaiya coṟkaḷum, attaṉmaiya piṟavum viṉaik kuṟippu nīrmaiyaṉṟip peyarāki variṉ viḷiyēṟṟaliṉmai vēṇṭum āciriyar, e-ṟu.
avaiyāvaṉa :- tamaṉ, tamaḷ, tamar; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar. aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar eṉa varum. ivai viḷi ēlā.
8viḷaṅku maṇikkoṭum pūṇāay niṉṉāṭ
ṭiḷampiṭi yorucūl pattī ṉummō.	(puṟam. 130)
eṉṟavaḻi, yakara vīṟu viḷi yēṟṟatāleṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa vaḻakkup payiṟciyiṉmaiyiṉ, eṭuttōtiṟṟilar. āyiṉum ceyyuṇ maruṅkiṉ (453) eṉṉum atikārap puṟanaṭaiyāl, innikaraṉa vellām amaittuk koḷka.
ivviḷi vēṟṟumaiyai muṭikkuñ col yātō eṉiṉ, iḵtu eḻuvāy vēṟṟumaiyatu tiripākalāṉ, ataṟkup payaṉilaiyāki varuvaṉavaṟṟuḷ itaṟku ēṟpuṭaiyaṉa muṭikkuñ collām eṉak koḷka. ivvāṟu oṟṟumai yuṭaittāka lāṉē orucār āciriyar vēṟṟumai yēḻeṉak koṇṭateṉa uṇarka.	(36)
nāṉkāvatu  viḷi marapu muṭintatu
ivvōttiṉuṭ cūttiram uṭpaṭa uraiyiṉatu
aḷavu kiranta vakaiyāṉ nūṟṟu muppatu
viḷi marapu aṭikkuṟippukaḷ
1.	avaitām - ēṉai uraikaḷ.
2.	itaṉai iraṇṭu cūttiraṅkaḷākak koḷvar ēṉai yuraiyāḷar.
3.	kuṟu. 156.
4.	pari. 8ām pāṭal.
5.	muttoḷḷāyiram
6.	kuṟu. 23.
7.	viḷiyoṭu koḷalē - ēṉai yuraip pāṭaṅkaḷ.
8.	puṟanā. 130.


peyariyal
itukāṟum alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻi yilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar, iṉi attoṭarmoḻikku uṟup pākiya taṉimoḻi yilakkaṇaṅ kūṟat toṭaṅki mutaṟkaṇ peyarilakkaṇa muṇarttukiṉṟār. ataṉāl itu peyariya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ 43-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai 41-cūttiraṅkaḷāka aṭakkuvar teyvaccilaiyār.
ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittu varuvaṉavē. collāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷait terintukoḷḷutaṟkum collait terintukoḷḷutaṟkum accollē karuviyākum. col poruḷuṇarttum muṟai veḷippaṭunilai, kuṟippunilai yeṉa iruvakaippaṭum. colleṉac ciṟappitturaikkattakkaṉa peyarum viṉaiyum eṉa iraṇṭēyām. iṭaiccollum uriccollum peyar viṉaikaḷaic cārntu tōṉṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
peyar eṉpatu poruḷ. poruḷai yuṇarttuñ col peyarccoleṉappaṭṭatu. poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiṟ paṇpiṉ kāriyam viṉaiyākum. avviṉaiyai yuṇarttuñcol viṉaiccoleṉappaṭṭatu. peyarumākātu viṉaiyumākātu avviraṇṭaṟkum naṭu nikaraṉavāy niṟpaṉa iṭaiccoṟkaḷām. iṭai-naṭu. kuṇappaṇpum toḻiṟpaṇpu mākiya poruṭpaṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷ uriccoṟkaḷām. poruṭkup paṇpu urimaipūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpiṉai yuṇarttuñcol uriccoleṉappaṭṭateṉpar civañāṉa muṉivar.
uyartiṇaip peyarum, aḵṟiṇaip peyarum, avviru tiṇaikkum otta urimaiyuṭaiya viravuppeyarum eṉap peyarc col mūṉṟu vakaippaṭum. avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakaravīṟum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakaravīṟum nampi, peṇṭāṭṭi, muḷḷi eṉa ikaravīṟum, āṭūu, makaṭūu, aḻitūu eṉa ukaravīṟum uyartiṇai āṇpāl peṇpāl kaḷukkum aḵṟiṇaikkum uriyavāy vantaṉa. ippeyarc coṟkaḷai viṉaic coṟpōla iṉṉaīṟu iṉṉa pālukkurittu eṉa īṟu paṟṟip pakuttuṇarttutalākāmaiyiṉ irutiṇaip pirinta aimpāluṇarttuñ collātaṟkup peyaruḷ uriyaṉa uriyavām eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ivviyalil 8-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uyar tiṇaip peyarkaḷaiyum, 13-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum, 17-mutal 19-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl viravuppeyar pāl viḷaṅka niṟṟalaiyum, 20-mutal 36-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl iru tiṇaip potuppeyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ vakaiyiṉaiyum virittuk kūṟuvar āciriyar.
aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉṟāṅku nilampaṟṟi vaḻaṅkum peyar nilappeyar. cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉṟāṟpōla oruvaṉ piṟanta kuṭi paṟṟi vaḻaṅkuvaṉa kuṭippeyar. avaiyattār, attikōcattār eṉṟāṅku oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa palaraiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkuvaṉa kuḻaviṉpeyar. taccaṉ, kollaṉ eṉṟāṟpōlat toḻilpaṟṟi vaḻaṅkum peyar viṉaippeyar. amparkiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ eṉṟāṟpōla uṭaimaip poruḷpaṟṟi ataṉaiyuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar uṭaippeyareṉappaṭum. kariyaṉ ceyyaṉ, nallaṉ tīyaṉ eṉṟāṟpōla niṟa mutaliya kuṇam paṟṟi appaṇpuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar paṇpukoḷ peyarākum. tantaiyar, tāyar, taṉṉaiyar eṉa ammuṟaiyuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarām. peruṅkālar, peruntōḷar eṉṟāṟpōlac ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi acciṉai yuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrkkuṟitta ciṉai nilaip peyarām. āyar, vēṭṭuvar mutalākat tiṇaipaṟṟip palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta tiṇai nilaip peyarām. paṭṭi puttirar kaṅkai māttirar eṉṟāṟpōla viḷaiyāṭṭuk kuṟittu iḷaiñarkaḷ pakutipaṭak kūṭit tamakkup paṭaittiṭṭukkoḷḷum peyar kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyareṉappaṭum. oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇākiya iyalpupaṟṟi ivvaḷaviṉar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum peyar iṉṟivareṉṉum eṇṇiyaṟ peyarām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya peyar vikaṟpamellām tam kālattē tamiḻakattil vaḻaṅkappeṟṟaṉavātaliṉ ivaṟṟaip pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarkaḷil aṭakkik kūṟiṉār āciriyar.
ā, yāṉai, teṅku, palā eṉṟāṟpōṉṟu orumaikkum paṉmaikkum potuvāy vaḻaṅkum aḵṟiṇaip peyarkaḷai ‘aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar’ eṉak kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkuvar tol kāppiyar. ivaṟṟai naṉṉūlārum piṟarum pālpakā aḵṟiṇaip peyar eṉa vaḻaṅkuvar. oruvarkkuk kāraṇaṅ karutātu cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṟāṅku iyalpāka iṭṭu vaḻaṅkum peyar iyaṟpeyareṉappaṭum. peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi mutaṟporuḷukku vaḻaṅkum peyar ciṉaip peyarām. cīttalaic cāttaṉ, koṭum puṟamaruti eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaippeyaroṭu toṭarntuvarum mutaṟpeyar ciṉaimutaṟ peyarām. piṟappāl oruvarōṭoruvarkkuḷatākiya muṟai paṟṟit tantai, tāy mutalāka vaḻaṅkum peyarkaḷ muṟaip peyarkaḷām. iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟpeyar, muṟaippeyar ākiya ivaiyum tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉpaṉavum irutiṇaikkum uriyaṉavāy vaḻaṅkum potup peyarkaḷākum. ivaṟṟai viravuppeyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. mēṟkūṟiya iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar ākiya mūṉṟum āṇmai peṇmai orumai paṉmai eṉa innāṉkuṅ kāraṇamāka irutiṇaikkum potuvāki vaḻaṅkuṅ kāl munnāṉku paṉṉiruṇṭuvakaippaṭumeṉṟum, muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyar peṇmai muṟaippeyar eṉa iru vakaippaṭumeṉṟum, ivai peṇmai cuṭṭiya peyar, āṇmai cuṭṭiya peyar, orumai cuṭṭiya peyar, paṉmai cuṭṭiya peyar eṉa nāṉkāyaṭaṅkumeṉṟum, ivaṟṟuḷ peṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyil peṇṇoruttiyaiyum aḵṟiṇaiyil peṇṇoṉṟaiyum uṇarttutalum, āṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉaiyum aḵṟiṇaiyil āṇ oṉṟaiyum uṇarttutalum orumai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉ orutti eṉṉum irupālum aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpālu mākiya mūṉṟu pālkaḷai yuṇarttutalum, paṉmai cuṭṭiya peyar irutiṇaip paṉmaiyum uṇartti varutalōṭu avaṟṟuḷ oru cāraṉa aḵṟiṇaiyorumai aḵṟiṇaip paṉmai uyar tiṇaiyil āṇmai peṇmai ākiya innāṉku pālkaḷai yuṇarttutalum uṭaiyaṉa eṉṟum viritturaippar tolkāppiyar.
paṉmai cuṭṭiya peyar eṉpataṟku irutiṇaiyilum paṉmaip pālaic cuṭṭivarum potup peyareṉpatē poruḷ. ituvē āciriyar karutteṉpatu tāmeṉ kiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 181) ‘ēṉaikkiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 187) eṉavaruñ cūttiraṅkaḷāl uyartiṇaip palarpāṟkum aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟkum potuvākiya nilaiyiṉaip paṉmaiyeṉṟa collāl avarkūṟutalāl naṉku pulaṉām. paṉmai cuṭṭiya peyarkaḷ tamakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyuñ cuṭṭi vaḻaṅkutalē muṟaiyākavum avaṟṟuḷ orucāraṉa aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpāl palaviṉpāl uyartiṇaiyil āṇorumai peṇṇorumai ākiya innāṉku pālkaḷaiyum kuṟittu varutaluṇṭeṉpār,
‘paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
  oṉṟē palavē oruva reṉṉum
  eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē’
eṉac cūttirañ ceytār tolkāppiyaṉār. itaṉkaṇ eṉṟippāṟkum eṉṟa ummaiyāl paṉmai cuṭṭiya peyar taṉakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyum ēṟṟuvarutalai āciriyar taḻīik kūṟiṉārātalvēṇṭum. ivvuṇmai ‘taṉpālēṟṟalai ummaiyāl taḻīiyiṉār’ eṉavarum civañāṉamuṉivar uraik kuṟippiṉāl iṉitu pulaṉātal kāṇka. iṅkē “paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatupōla orumaiyiyaipu nīkkātu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭum eṉpatupaṭa niṉṟatu” eṉpar cēṉāvaraiyar. iccūttirattiṟ kūṟiyavāṟu paṉmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaip paṉmaiyaiyuṇarttā toḻitalum ēṉaiyorumaikaḷai yuṇarttutalum poruntā veṉpatu karuti ittolkāppiyac cūttirak karuttai maṟuttal eṉṉum matampaṭa ‘avaṟṟuḷ’ oṉṟēyiru, tiṇait taṉpālēṟkum’ eṉa naṉṉūlār cūttirañ ceytāreṉpar caṅkara namaccivāyar, paṉmai cuṭṭiya peyareṉṟatu uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumai aḵṟiṇaiyorumai paṉmai ākiya pala pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟṟaliṉ iṉamuḷḷa aṭaimoḻiyē yeṉpatum evvakaiyāl nōkkiṉum āciriyar tol kāppiyaṉār karuttu maṟukkattakkataṉṟeṉpatum civañāṉa muṉivar karuttākum.
oruvareṉṉum peyarccol oruvaṉ orutti yeṉṉum irupāṟkum potuvāy vaḻaṅkum. accol poruḷāl orumaiyaik kuṟippatāyiṉum palarpāṟ collōṭu toṭarum iyalpuṭaiyatākum. peṇ makaṉ eṉṉum peyar peṇpāl viṉaikoṇṭu muṭiyum. peyarkaḷiṉ īṟṟayaliluḷḷa vikuti ākāram ceyyuḷuḷ ōkāramākat tiriyum. ceyyuḷilē karup poruḷkaḷiṉmēl vaḻaṅkum irutiṇaip potup peyarkaḷuḷ avvannilattu makkaḷāl aḵṟiṇaip poruḷukkē yurimai yuṭaiyaṉavāy vaḻaṅkum peyarkaḷ uyartiṇaiyai yuṇarttā veṉpar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 204-208


aintāvatu
peyariyal
151.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, peyariyal eṉṉum peyarttu. itu peyariyalpu uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. kiḷaviyākka mutalāka viḷimarapu īṟākat toṭar moḻi ilakkaṇaṅ kūṟi, iṉi, attoṭar moḻikku uṟuppākiya taṉimoḻi ilakkaṇam kūṟukiṉṟār. at taṉimoḻi nāṉkaṉuḷ peyarccol ciṟantatākaliṉ, ivvōttu muṟkūṟappaṭṭatu. mēlataṉōṭu iyaipumitu.
itaṉuḷ im mutaṟcūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, ellāc coṟkum uriyatōr potu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ulakattārāṉ vaḻaṅkappaṭṭa ellāc collum poruḷ kuṟittaṉa, e-ṟu.
eṉavē, poruḷiṉṟi vaḻaṅkuñ col ila eṉṟavāṟum ām. eṉṉai? muyaṟkōṭu eṉac col nikaḻumaṉṟē, ataṉāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷ yāṅkatu? eṉiṉ, aṟiyātu kaṭāviṉāy, muyal eṉpataṟkup poruṇmai kāṇṭi, kōṭu eṉpataṟkum poruṇmai kāṇṭi, ivai iraṇṭu poruḷum taṉittaṉi uḷavātaliṉ, ivai taṉi moḻikkaṇ poruḷ kuṟittu niṉṟaṉa; toṭar moḻiyāyuḻi, uḷḷa poruḷōṭu ataṉkaṇ illāta poruḷai aṭuttamaiyāṉ āṇṭu iṉṟāyiṟṟu allatu, ilporuḷmēl vaḻakkiṉṟu eṉṟu koḷka. aḵtēl, ellāc collum poruḷ kuṟittu varumāyiṉ, acai nilai, icainiṟai, oru collaṭukku eṉpaṉa poruḷ kuṟittilavāleṉiṉ, poruḷ uṇarttum eṉṉātu kuṟittaṉa eṉṟamaiyāṉ, avaiyum cārnta poruḷaik kuṟittaṉa eṉṟu koḷka. aṉṟiyum eṭuttōttup perum pāṉmai paṟṟi eṉṟum koḷka. ‘ivvūrār ellām kalvi uṭaiyar’ eṉṟavaḻi, kallātārum cilar uḷarāyiṉum kaṟṟār palar eṉpatu kuṟittu niṉṟāṟ pōlak koḷka.
iṉṉum, “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉa” eṉpataṟkup poruḷ, ellāc collum ellāp poruḷaiyum kuṟittu niṟkum e-ṟu. eṉavē, iccol ipporuḷ uṇarttum eṉṉum urimai ila eṉṟavāṟām. eṉṉai urimai ilavākiyavāṟu eṉiṉ, ulakattup poruḷ ellāvaṟṟaiyum pāṭaitōṟum tām aṟikuṟiyiṭṭu āṇṭa tuṇaiyallatu, ivveḻuttiṉāṉ iyaṉṟa col ipporuṇmai uṇarttum eṉa ellāp pāṭaikkum oppamuṭintatōr ilakkaṇam iṉmaiyāṉ eṉka. eṉavē, poruḷpaṟṟivarum peyarellā miṭukuṟi yeṉpatu peṟappaṭṭatu.
iv viṭukuṟiyāṉ aṭippaṭṭa collōṭu oṭṭi maṟṟoru poruṭkup peyarāki varuvatu kāraṇak kuṟiyām. (1)
152.	poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
	colli ṉākum eṉmaṉār pulavar.
ituvum col ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) colliṉāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷiṉ taṉmai ārāytalum, colliṉ taṉmai ārāytalum col taṉṉāṉē ākum, e-ṟu.
(u-m.) nilam eṉpatu poruḷiṉ taṉmai ārāyvārkku maṇṇiṉāṉ iyaṉṟatōr pūtam eṉṟāyiṟṟu. colliṉ taṉmai ārāyvārkkup peyarccol eṉṟāyiṟṟu. ataṉāṉ iru pakutiya col nilaimai eṉṟavāṟu.	(2)
153.	teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṟ ṟōṉṟalum
	irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
mēṟcollappaṭṭa iru pakutiyiṉuṭ poruṇmai nilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruṇmai nilaiyāvatu ic coṟkup poruḷ ituveṉa uṇarap palaporuḷiṉum terintu vēṟāki niṟṟalum, coṟpaṭu poruḷaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāṟ piṟitu poruḷpaṭa niṟṟalum eṉa iru pakutiyai uṭaittu eṉṟu colluvar, e-ṟu.
veḷippaṭunilai, kuṟippunilai eṉac coṟporuḷ uṇarttumāṟu iruvakai eṉṟamaiyāṉ, ituvum col ārāycciyām. aḵtu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, yātāṉum oru collaiyum peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉak kuṟiyiṭuṅkāl, ataṉ poruṇmai uṇartta vēṇṭutaliṉ poruṇmai nilaiyum col ilakkaṇam eṉpatu uyttuṇara vaittār.
‘teripu vēṟu niṉṟaṉa’ nilam, nīr, tī, vaḷi eṉap poruḷ uṇarttuvaṉavum; uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉat toḻil uṇarttuvaṉavum. ‘kuṟippiṟ ṟōṉṟiṉa’-ivaṉ neruppu, ivaṉ pacu eṉak kuṇam paṟṟiyum, tīmai ceytārai naṉmai ceytīr eṉavum; koṭumai ceytārai vāḻvīrāka eṉavum apporuḷ payavātu piṟa poruḷ payappa varuvaṉa.	(3)
154.	colleṉap paṭuva peyarē viṉaiyeṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.
coṉmai nilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) col eṉṟu collappaṭuvaṉa peyarccol, viṉaiccol eṉa av viruvakaiya eṉpa āciriyar. e-ṟu. 	(4)
155.	iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) iṭaic collākak kiḷakkappaṭuvaṉavum, uric collākak kiḷakkappaṭuvaṉavum peyar viṉaikaḷaic cārnta iṭattiṟ ṟōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē, peyaraiyum viṉaiyaiyum cārātavaḻik kūṟṟu nikaḻātu eṉṟavāṟām. ittuṇaiyum collappaṭṭatu collāyiṟ poruḷ kuṟittu varum eṉavum; atu poruṇmainilai, coṉmainilai eṉa iruvakaippaṭum eṉavum; avaṟṟuḷ poruṇmainilai veḷippaṭunilai, kuṟippunilai eṉa iruvakaippaṭum eṉavum; coṉmainilai peyar, viṉai eṉac ciṟappuṭaic col iraṇṭum, iṭai, uri eṉac ciṟappil col iraṇṭum eṉa nālvakaippaṭum eṉavum; taṉi moḻikkup potu ilakkaṇam kūṟiyavāṟām. ivaṟṟuḷ, poruṇmainilai vaḻakkiṉum, cāṉṟōr ceyyuḷakattum payiṉṟu varutalāṉum, ivvaḻakkut tamiḻnāṭṭup piṟantu tamiḻaṟivārai nōkkutaṉāṉum, ilakkaṇam iṉṟiyum pākam uṇarvār ākalāṉum eṭuttu ōtārāyiṉār. aḵtu aṟṟātal 1veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā, veḷippaṭa vārā uriccoṉ mēṉa eṉa ōtiya ataṉāṉuṅ koḷka. coṉmai nilai ilakkaṇamilvaḻi uṇarvaritu ātalāṉ eṭuttu ōtappaṭṭatu.	(5)
156.	avaṟṟuḷ,
	peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikku mōraṉṉa vurimaiyum
	ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
niṟutta muṟaiyāṉē peyarccoṟ pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa nāṉku colluḷḷum peyar eṉṟu collappaṭupavai ārāyuṅ kālattu uyartiṇaip poruṭkē urimaiyavākiyum, aḵṟiṇaip poruṭkē urimaiyavākiyum, avviru tiṇaikkum ottu urimaiyavākiyum am mūṉṟu vaṭiviṉaiyuṭaiya, tōṉṟu taṟkaṇ, e-ṟu.
eṉavē, peyarc col uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar, viravup peyar eṉa mūvakaippaṭum eṉpatūum, aḵtu avvirutiṇaip poruḷaiyum uṇarttum eṉpatūum peṟutum. utāraṇam tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.			(6)
157.	irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavikkum
	uriyavai yuriya peyarvayi ṉāṉa.
ituvum peyarccoṟkellām potu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irutiṇaiyiṉiṉṟum pirinta aimpāṟ coṟkum peyarvayiṉ uriyavai uriyavām, e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu, nām muṉ eṭuttu ōtappaṭukiṉṟa peyarkaḷaip pāl virittu otukiṉṟalam: peyarkaḷuḷ avvappāṟkuriya peyaraip pālaṟi kiḷaviyākak koḷka eṉṟavāṟu. itaṉāṉē peyarccoṟku īṟu varaiyaṟukkap paṭātu eṉpatūum kūṟiṉārām.	 (7)
158.	avvaḻi, 
	avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyarum
	avaḷiva ḷuvaḷeṉa varūum peyarum
	avarivar ruvareṉa varūum peyarum
	yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaip peyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa peyariṭattu avaṉ mutalākiya cuṭṭuppeyar oṉpatum, yāṉ mutalākiya taṉmaip peyar mūṉṟum, yāvaṉ mutalākiya viṉāviṉ peyar mūṉṟum, āya ap patiṉaintu peyarum pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
yāṉ eṉpatu orumai uṇara niṉṟatu.	(8)
159.	āṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta vikara viṟutiyum
	nammūrntu varūu mikaravai kāramum
	muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum
	māntar makkaḷ eṉṉum peyarum
	āṭūu makaṭūu vāyiru peyarum
	cuṭṭumuta lākiya aṉṉum āṉum
	avaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appati ṉaintu mavaṟṟō raṉṉa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) āṇmai aṭutta makaṉ eṉpatu mutalāka ōtappaṭṭa patiṉaintu peyarum pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
‘āṇmai aṭutta makaṉ’ eṉpatu āṇmakaṉ. ‘peṇmai aṭutta makaḷ’ eṉpatu peṇmakaḷ. ‘peṇmai aṭutta ikara iṟuti’ peṇṭāṭṭi. ikara iṟutiyai yuṭaiyatu iṟuti eṉṟāyiṟṟu. ivvurai nampi, naṅkai eṉpaṉavaṟṟiṟkum ōkkum. ‘nam ūrntu varūum ikara aikāram’ eṉpatu nampi, naṅkai eṉpaṉa. ‘muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum’ eṉpatu muṟaip peyaraik kuṟiyātu uyartiṇaip poruṭkup peyarāki makaṉ makaḷ eṉa varum. ‘māntar, makkaḷ eṉṉum peyarāvaṉa’ māntar makkaḷ eṉap poruṭ paṉmai uṇara varuvaṉa. ‘āṭūu, makaṭūu vāyiru peyarum’ eṉpatu-’āṭūu, makaṭūu eṉpaṉa. ‘cuṭṭu mutalākiya aṉṉum āṉum āvaṉa’ cuṭṭeḻuttai mutalākavuṭaiya aṉ āṉ eṉṉum collīṟāki varuvaṉa. (atu ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyākiya peyarkkup peyarāyiṟṟu.) attaṉmaiyaṉ attaṉmaiyāṉ, aṉṉāṉ, aṉaiyāṉ eṉa varuvaṉa. ēṉaic cuṭṭōṭum oṭṭikkoḷka. ivai uvamai kuṟiyātu muṉṉam cila kuṇattaiyaṭuttu attaṉmaiyāṉ eṉap paṇpu kuṟittu varum.
‘avai mutalākiya peṇṭeṉ kiḷavi’ eṉpatu cuṭṭeḻuttai mutalāka uṭaiyavākip peṇmai uṇaravarum col. attaṉmaiyaḷ, attaṉmaiyāḷ, aṉṉāḷ, aṉaiyāḷ eṉpaṉa. ‘oppoṭu varūuṅ kiḷavi’ uvamikkappaṭum poruḷōṭu aṭuttuvarum peyar. kaṇṇaṉṉāṉ, kaṇpōlvāṉ, poṉṉaṉaiyāṉ. kuraṅkaṉ, pēyaṉ, kuraṅki eṉpaṉavum avai. aḵtēl, aṉṉār, aṉaiyār eṉac cuṭṭu mutalākiya paṉmai uṇaravarum peyar kūṟātatu eṉṉaiyeṉiṉ, avai peru vaḻakkiṉa aṉmaiyāṉ īṇṭu ōtiṟṟilarāyiṉum, aṉṉa piṟavum eṉpataṉāṟ koḷka.	(9)
160.	ellāru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	ellīru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	aṉṉa viyala eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ellārum eṉṉum peyarum, ellīrum eṉṉum peyarum, peṇ makaṉ eṉṉum peyarum pāl viḷaṅkavanta uyar tiṇaip peyarām, e-ṟu.
viḷaiyāṭu paruvattup peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉṟal paṇṭaiyōr vaḻakku.	   (10)
161.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ 	peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakki ṉāṭiyaṟ peyarē
	iṉṟiva reṉṉu meṇṇiyaṟ peyarō
	ṭaṉṟi yaṉaittu mavaṟṟiyal piṉavē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) nilap peyar mutalāka ōtappaṭṭa aṉaittum pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.        
u-m: ‘nilap peyarāvatu’ iṭattiṉāṟ peṟṟa peyar. avai cōṇāṭṭāṉ, cōṇāṭṭāḷ, cōṇāṭṭār eṉavum; maturaiyāṉ, maturaiyāḷ, maturaiyār eṉavum varum. ‘kuṭippeyarāvatu’ kuṭiyiṉāṉākiya peyar. avaiyāvaṉa : cēralaṉ cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉpaṉa. iṉṉum “vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal” eṉpataṉāṉ kulattiṉāṉākiya peyaruṅ koḷka. avaiyāvaṉa: antaṇaṉ, antaṇi, antaṇar eṉpaṉa. aḵtēl pāmpu, nāy, maṇi eṉpaṉavum; antaṇar, aracar eṉa varumāleṉiṉ avvāṟu varuvaṉa annūlakattu āḷutal vēṇṭi āciriyaṉ iṭṭatōr kuṟi eṉṟu koḷḷiṉallatu pāmpaip piṭittāṉ eṉṉum poruṭkaṇ antaṇaṉaip piṭittāṉ eṉṟavaḻi apporuḷ pulappaṭāmaiyiṉ, atu vaḻakkaṉṟeṉa maṟukka. 2vantatu kaṇṭu varātatu muṭittal eṉpataṉāṉ kuṭiyiṟku (arukiya?) peyarāvaṉa cēraṉ cōḻaṉ pāṇṭiyaṉ eṉpaṉa.
‘kuḻuviṉ peyarāvatu’ palar kūṭiṉa kūṭṭattāṟ peṟṟa peyar. avai palar, avaiyattār eṉpaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. ‘viṉaip peyarāvatu’ uṇṭavaṉ, uṇṭavaḷ, uṇṭavar eṉa varum. ‘uṭaip peyarāvatu’ uṭaimaiyāṟ peṟṟa peyar. avai nilamum poruḷum karuviyum paṟṟivarum. kuṭṭuvaṉ, pūḻiyaṉ eṉpaṉa kuṭṭa nāṭṭaiyum, pūḻi nāṭṭaiyum uṭaiyāṉ eṉṉum poruḷpaṭa vantaṉa. muṭiyāṉ, kuḻaiyāṉ, kuḻaiyāḷ, kuḻaiyār eṉpaṉa poruḷ paṟṟi vantaṉa. vēlāṉ, villi eṉpaṉa karuvi paṟṟi vantaṉa. ‘paṇpukoḷ peyarāvatu’ paṇpiṉāṟ peṟṟa peyar. avai kariyāṉ, neṭiyāṉ, nallāṉ, tīyāṉ, nallāḷ, nallār eṉa varum. ‘pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarāvaṉa, tāyar, tāymār, tantaiyar, tantaimār eṉpaṉa.
itu mutalākiya nāṉku peyarum irutiṇaikkum potuvāki varutaliṉ pallōrk kuṟittu eṉṟār. aḵtēl; aḵṟiṇaikkaṇṇum “3koṭuṅkōṟ kōvalar piṉṉiṉ ṟuyppa, iṉṉē varukuvar tāyar” (mullai. 15, 16) eṉa vantatāleṉiṉ, āṇṭu uyarttuc collutaṟkaṇ vantatu. ataṟku ilakkaṇam “ceyyuṇ maruṅkiṉum” (453) eṉṉum puṟanaṭaic cūttirattāṟ koḷḷappaṭum. ‘pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarāvatu’ ciṉaiyiṉāṟ paṉmai kuṟittu varum peyar. avai kūṉar. kuruṭar. muṭavar eṉpaṉa. ‘pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarāvatu’ tiṇaipaṟṟivarum paṉmaip peyar. ‘kuṟiñcik kaṇṇiyar kuvaḷai pūṇṭu-veṟparāṭum veṟpuccē rirukkai’ eṉṟavaḻi uyartiṇaip peyarākip paṉmaikuṟittu vantatu. veṟpaṉ, malaiyaṉ, nāṭaṉ eṉa orumai kuṟittu varuvaṉa uḷavāleṉiṉ, avai annilattut talaimakaṉaik kuṟikkiṉ uṭaip peyarām. annilattuḷḷa māntaraik kuṟikkiṉ irutiṇaikkum potuvām. veṭciyār, karantaiyār eṉpaṉavum avai. veṭciyāṉ, karantaiyāṉ eṉa vārātō eṉiṉ; avvāṟu vaḻakkuvariṉ, attiraḷiṉ uḷḷāṉ eṉṉum poruḷpaṭa variṉallatu niraikōṭal, nirai mīṭṭal, eṭuttu viṭuttal eṉpaṉa oruvaṉāṟ ceyyappaṭāmai yāṉum, veṭciyāḷ, karantaiyāḷ eṉap peṇpāl uṇaravarum vaḻakkiṉmaiyāṉum tiṇaiyāṟ peṟum peyar paṉmaikuṟittu varutal perumpāṉmai eṉṟu koḷka. ciṟupāṉmai orumai kuṟittuvariṉ, aṉṉapiṟavāṟ koḷḷap paṭum. ‘kūṭivaru vaḻakkiṉāṭiyaṟ peyarāvatu’ kūṭiyiyalum vaḻakkiṉ vaḻaṅkum iyaṟpeyar eṉṟavāṟu. iyaṟ peyarāvatu oru poruṭku iṭu kuṟiyākiya peyar. aḵtu irutiṇaikkum urittātaliṉ viravup peya reṉa vēṟeṭuttu ōtiṉār. īṇṭu ap peyaruṭaiyār palarai oru viṉaiyāṟ colluṅ kālattuc col tokuttuk kūṟa vēṇṭutaliṉ īṇṭu ōtappaṭṭatu. cāttaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār iruvar mūvar cēravantavaḻic cāttaṉ vantāṉ cāttaṉ vantāṉ eṉat taṉit taṉi kūṟiṉ poruḷ vēṟṟumai uṇarttātu. oru poruḷai irukāṟ coṉṉāṟ pōlappaṭum. āṇṭuc cāttaṉmār vantār, cāttimār vantār eṉak kūṟutal vēṇṭutalāṉum, apporuḷ uyartiṇai ātalāṉum īṇṭu ōtappaṭṭatu. ‘iṉṟiva reṉṉum eṇṇiyaṟ peyarāvatu’ ittuṇaivar eṉa eṇṇiṉāṉ iyaṉṟa peyar. orutti, oruvaṉ, iruvar, mūvar eṉpaṉa.	(11)
162.	aṉṉa piṟavu muyartiṇai maruṅkiṟ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
uyartiṇaip peyar puṟanaṭaivakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl eṭuttu ōtappaṭṭaṉa pōlvaṉa piṟavum, uyartiṇaip poruḷiṭattu orumai paṉmai eṉap pālviḷaṅka varum ellāp peyarum uyartiṇaiyiṭatta, e-ṟu.
(u-m.) peṇṭir, peṇṭukaḷ eṉpaṉavum, attaṉmaiyar, attaṉmaiyār eṉavum, ēṉāti, amaiccaṉ, paṭaittalaivaṉ eṉac ciṟappup paṟṟi varum peyarum, nāyaṉ, nācci eṉat talaimaipaṟṟi varum peyarum, aṭiyāṉ, aṭiyāḷ aṭiyār eṉa iḻipupaṟṟi varum peyarum, āciriyaṉ, pulavaṉ eṉak kalvipaṟṟi varum peyarum, kuḻalaḷ, kuḻalāḷ, iṭaiyāḷ, tōḷāḷ eṉa uṟuppuppaṟṟi varum peyarum, ātiraiyāṉ, ōṇattāṉ. vēṉilāṉ eṉak kālampaṟṟi varum peyarum, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, numaṉ, numaḷ, numar, tamaṉ, tamaḷ, tamar eṉpaṉavum piṟavum uyartiṇaip poruṭkē uriyavāki varum peyarellām ituvē ōttākak koḷka.	           (12)
163.	atuitu utuveṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya āytap peyarum
	avaiivai uvaiyeṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya vakarap peyarum
	yātuyā yāvai eṉṉum peyarum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē.
niṟutta muṟaiyāṉē aḵṟiṇaip peyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atu mutalāka ōtappaṭṭa patiṉaintu peyarum pālaṟiya vanta aḵṟiṇaip peyarām, e-ṟu.
(u-m.) atu, itu, utu; aḵtu, iḵtu, uḵtu; avai, ivai, uvai; av, iv, uv; yātu, yā, yāvai eṉa varum.	           (13)
164.	palla palacila eṉṉum peyarum
	uḷḷa illa eṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum
	iṉaitteṉak kiḷakkum eṇṇukkuṟip 	peyarōṭu
	oppi ṉākiya peyarnilai uḷappaṭa
	appā loṉpatum avaṟṟō raṉṉa.
ituvumatu.
‘palla, pala, cila eṉṉum peyarāvaṉa’ palla, pala, cila eṉpaṉa. ‘uḷḷa, illa eṉṉum peyarāvaṉa’ uḷḷa, illa eṉpaṉa. ‘viṉaip peyark kiḷaviyāvatu’ viṉaiyāṉākum peyar. vantatu, uḻutatu eṉpaṉa viṉaiyiṉāṟ poruṭkup peyarāki vantaṉa. ‘paṇpu koḷ peyarāvatu’ paṇpiṉaik koṇṭa peyar. kariyatu, kāri, veḷḷai eṉap paṇpiṉaik koṇṭa poruṭkup peyarāyiṉa. ‘iṉaittu eṉak kiḷakkum eṇṇuk kuṟip peyarāvatu’ ittuṇai eṉa varaiyaṟuttu uṇarttum eṇṇuk kuṟippeyarām. avai eṇṇappaṭum poruṇmēl varuvaṉavum, eṇṇup peyarām;  eṇṇiṉ peyarum eṇṇup peyarām. nī tanta kāṇam āyiram eṉṟavaḻi, eṇṇappaṭṭa poruṇmēl vantatu. nāliraṇṭeṭṭu eṉṟa vaḻi eṇṇiṉmēl vantatu. ‘oppiṉākiya peyarnilai eṉpatu’ oppup paṟṟi varuvatu. poṉ pōlvatu, poṉṉaṉaiyatu, yāṉaippōli eṉpaṉa. ‘appāl oṉpatum avaṟṟōraṉṉa eṉpatu’ akkūṟṟu oṉpatu peyarum aḵṟiṇaip pālaṟi collām eṉṟavāṟu.	 (14)
165.	kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi uṭaiya palavaṟi coṟkē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) kaḷ eṉṉuñ colloṭu civaṇiya av vaḵṟiṇaip poruṇmēl varum iyaṟpeyar palavaṟi coṟkuk koḷḷum iṭaṉuṭaiya, e-ṟu.
eṉṟamaiyāṟ civaṇāta iyaṟpeyar pāl viḷaṅkātu eṉṟa vāṟām. ākkaḷ, teṅkukaḷ eṉa varum.	           (15)
166.	aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṟ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
aḵṟiṇaip peyarkkellām puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭaṉa pōlvaṉa piṟavumāki aḵṟiṇaip poruṭkaṇ paṉmaiyum orumaiyumākip pāl viḷaṅka vanta ellāp peyarum aḵṟiṇai yiṭatta, e-ṟu.
(e-ṭu.) uḷḷatu, illatu, piṟitu, piṟa, attaṉmaiyatu, attaṉmaiya. ivaiyum ivai pōlvaṉavum.	(16)
167.	terinilai yuṭaiya aḵṟiṇai iyaṟpeyar
	orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
mēṟ pāl viḷaṅkuvaṉa kūṟiṉār. iṉi, pāl viḷaṅkāta aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāluṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇaip poruṇmēl varum iyaṟpeyar orumaiyum, paṉmaiyum terinilai yuṭaiyavām viṉaiyoṭu variṉ; allatu pāl viḷaṅkā eṉṟavāṟu.
uyartiṇaip poruṇmēl viravi varum iyaṟpeyar orumaiyum paṉmaiyum tōṉṟa niṟṟaliṉ vēṟōtappaṭṭatu. ivai poruḷum, uṟuppum, paṇpum, toḻilum, iṭamum, kālamum paṟṟi varum.
(u-m.) ā, teṅku eṉpaṉa poruḷ. ilai, pū, eṉpaṉa uṟuppu. karumai, vaṭṭam eṉpaṉa paṇpu. uṇṭal, ōṭal eṉpaṉa toḻil. akam, puṟam eṉpaṉa iṭam. yāṇṭu, tiṅkaḷ eṉpaṉa kālam. ā vantatu eṉṟavaḻi oṉṟu eṉpatūum, vantaṉa eṉṟavaḻip pala eṉpatūum uṇarttiyavāṟum, ivviru vīṟṟukkum potuvāki niṉṟavāṟum kaṇṭu koḷka. piṟavum aṉṉa.	 (17)
168.	irutiṇaic coṟkumō raṉṉa urimaiyiṟ
	ṟiripuvēṟu paṭūum ellāp peyarum
	niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē.
niṟutta muṟaiyāṉē irutiṇaikkum uriya peyar ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaip peyarc col, aḵṟiṇaip peyarc col eṉa irutiṇaic coṟkum otta urimaiyiṉiṉṟum tirintu poruḷ vēṟupaṭūum ellāp peyarum niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ viṉaiyoṭu kūṭiyallatu pāl viḷaṅkutal ila. e-ṟu.
(u-m) pāl eṉavē tiṇaiyum aṭaṅkum. avaiyāvaṉa iyaṟ peyar mutalāka muṉ eṭuttu ōtukiṉṟa peyar. avaṟṟuḷ, cāttaṉ eṉṉum peyar uyartiṇai āṇpāṟkum aḵṟiṇai āṇpāṟkum iṭukuṟiyāki vaḻaṅku mātaliṉ, atu vantāṉ eṉpataṉoṭu toṭarpu paṭṭuḻi uyartiṇai eṉavum, vantatu eṉpataṉoṭu toṭarpu paṭṭuḻi aḵṟiṇai eṉavum niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa. iccūttiram etiratu nōkkiṟṟu. (18)
169.	nikaḻūu niṉṟa palarvarai kiḷaviyiṉ
	uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittē
	aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tattam marapiṉāṟ pāl uṇara varūum viṉaic collā ṉaṉṟi nikaḻkālattai uṇara niṉṟa palarai varainta, ceyyum eṉṉum muṟṟuc collāṉum uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittu : appāl teriya varum toḻiliṉ kaṇ e-ṟu.
nikaḻūu niṉṟa eṉpataṉaip peyareccamākavum, palar varai kiḷavi eṉpataṉai viṉaittokai yākavuṅ koḷka. ummai eccavummai yākalāṉ, aḵṟiṇai yorumai tōṉṟalum uritteṉṟu koḷka.
(u-m.) cāttaṉ yāḻeḻūum, cātti cāntaraikkum eṉṟavaḻi uyartiṇai eṉpatu peṟappaṭṭatu. cāttaṉ pulmēyum, cātti pulmēyum eṉṟavaḻi aḵṟiṇai eṉpatu peṟappaṭṭatu.	(19)
170.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	ellām nīrē nīyeṉak kiḷantu
	colliya aṉṉa piṟavu māaṅku
	aṉṉavai tōṉṟi ṉavaṟṟoṭuṅ koḷalē.
mēṟcollappaṭṭa irutiṇaikkumuriya col pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar mutalāka eṭuttu ōtappaṭṭaṉavum eṭuttu ōtappaṭāta attaṉmaiya piṟavum irutiṇaip poruṇmaiyum uṇarat tōṉṟiṉ, avvirutiṇaiyoṭuṅ koḷka oru tiṇaimēṟ koḷḷaṟka eṉṟavāṟāyiṟṟu.
‘iyaṟ peyarāvatu’ oru poruṭku iṭukuṟiyāki vaḻaṅkum peyar. mēṟ ciṉaip peyar kūṟukiṉṟārātaliṉ itaṉai mutaṟ peyar eṉṟu. koḷka. ‘ciṉaip peyarāvatu’ uṟuppiṉ peyar. ‘ciṉaimutaṟ peyarāvatu’ ciṉaiyaiyum mutalaiyum uṇarttum peyar. ‘muṟaip peyarāvatu’ piṟappu muṟai paṟṟi varum peyar. tām, ellām, nīr eṉpaṉa paṉmai uṇarttum peyar. tāṉ, nī eṉpaṉa orumai yuṇarttum peyar. ‘aṉṉa piṟavum’ āvaṉa pirāyam paṟṟi varum peyarum, iṭam paṟṟi varum peyarum, toḻil paṟṟi varum peyarum piṟavum.	 (20)
171.	avaṟṟuḷ,
	nāṉkē iyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭā kummē
	ēṉaip peyarē tattam marapiṉa.
mēṟ collappaṭṭa peyar virivakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ iyaṟ peyar nāṉku vakaippaṭum, ciṉaip peyar nāṉku vakaippaṭum, ciṉai mutaṟ peyar nāṉku vakaippaṭum, muṟaip peyar iraṇṭu vakaippaṭum, ēṉaip peyar ōtiya vāypāṭṭaṉa, e-ṟu.	 (21)
172.	avaitām,
	peṇmai iyaṟpeyar āṇmai iyaṟpeyar
	paṉmai iyaṟpeyar orumaiiyaṟ peyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa iyaṟpeyar nilaiyē
niṟutta muṟaiyāṉē iyaṟpeyar nāṉkum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa iyaṟ peyaratu nilaimai yāvatu irutiṇaikkaṇṇum peṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟ peyarum, āṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyarum, paṉmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟ peyarum, orumaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟ peyarum eṉa an nāṉkum, e-ṟu.
paṉmai iyaṟpeyar eṉṟārāyiṉum uyartiṇaip paṉmai iyaṟpeyar pāl tōṉṟaliṉ, aḵtoḻittu ēṉaiyatu koḷḷappaṭum. avvāṟātal varukiṉṟa cūttiraṅ kaḷāṉum viḷaṅkum. ivvurai varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum.
u-m: peṇmai kuṟitta peyar cātti. āṇmai kuṟitta peyar cāttaṉ. orumai kuṟitta peyar kōtai. paṉmai kuṟitta peyar yāṉai. piṟavum aṉṉa. 	(22)
173.	peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeyar orumaic ciṉaippeyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
ciṉaip peyar nāṉkum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa ciṉaip peyaratu nilaimai yāvatu peṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaip peyar, āṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaip peyar, paṉmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaip peyar, orumaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar eṉa annāṉkum, e-ṟu.
u-m:  mulai eṉpatu peṇmai kuṟittu niṉṟatu. mōvāy eṉpatu āṇmai kuṟittu niṉṟatu. kai eṉpatu orumai kuṟittu niṉṟatu. talai eṉpatu paṉmai kuṟittu niṉṟatu.	          (23)
174.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
ciṉaimutaṟ peyar nāṉkum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmai cuṭṭiya ciṉai mutaṟ peyar mutalākiya nāṉkum ciṉai mutaṟ peyar nāṉku māvaṉa, e-ṟu.
īṇṭuc ciṉai mutaṟ peyar eṉṟamaiyāṉ mutalaik kuṟitta peyarum ciṉaiyaik kuṟitta peyarum aṉṟi, mutalaiyum ciṉaiyaiyum kuṟitta peyar eṉṟu koḷḷappaṭum.
u-m: muṭatti eṉpatu peṇmaiyaik kuṟittatu. muṭavaṉ eṉpatu āṇmaiyaik kuṟittatu. ceviyili eṉpatu orumaiyaik kuṟittatu. tūṅkal eṉpatu paṉmai kuṟittatu.	(24)
175.	peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyareṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
muṟaip peyar iraṇṭum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyarum, āṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyarum eṉa muṟaip peyar iraṇṭāvaṉa, e-ṟu.
(e-ṭu.) tāy eṉpatu peṇmai kuṟittatu. tantai eṉpatu āṇmai kuṟittatu. piṟavumaṉṉa.	(25)
176.	peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟku moruttikkum oṉṟiya nilaiyē.
peṇmaip peyar tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmai kuṟitta ellāp peyarum, aḵṟiṇaip peṇpālākiya oṉṟaṟkum, uyartiṇaip peṇpāṟkum otta nilaimaiya, e-ṟu.
mēl, niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ-viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē (18) eṉṟamaiyāṉ, ivaiyum uyartiṇai viṉai koṇṭavaḻi uyartiṇai eṉavum, aḵṟiṇai viṉai koṇṭavaḻi aḵṟiṇai eṉavum koḷka. ivvurai varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum.
u-m:  cātti vantatu, mulai eḻuntatu, muṭatti vantatu, tāy vantatu eṉṟavaḻi aḵṟiṇaip poruṇmai uṇarttiṉa. cātti vantāḷ, mulai yeḻuntāḷ, muṭatti vantāḷ, tāy vantāḷ eṉṟavaḻi uyartiṇaip poruḷ uṇarttiṉa. aḵtēl, mulai eḻuntatu eṉat taṉviṉaiyāṉ variṉ aḵṟiṇaip poruḷē yām piṟa eṉiṉ, mulai eṉpatu iru tiṇaip poruṭkum uḷḷatōr uṟuppākaliṉ, āṇṭut tiṇai teriyāmaṟ potuppaṭa niṟkum, atu mutal viṉaiyōṭu muṭiyiṉallatu tiṇai viḷaṅkātu eṉka.	 (26)
177.	āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟku moruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
āṇmaip peyar tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇmai kuṟitta peyarellām aḵṟiṇai āṇ pālākiya oṉṟaṟkum, uyartiṇai āṇpāliṟkum otta nilaimaiya, e-ṟu.
u-m: cāttaṉ vantāṉ, mōvāy eḻuntāṉ, muṭavaṉ vantāṉ, tantai vantāṉ eṉṟavaḻi uyartiṇai āyiṉa. cāttaṉ vantatu, muṭavaṉ vantatu, tantai vantatu eṉavum; kuṉṟiyaṉṉa kaṇṇa kurūumayir puṉṟāḷ veḷḷeli mōvā yēṟṟai  eṉavum; muṭaṅkupuṟa viṟaviṉ mōvā yēṟṟai  eṉavum aḵṟiṇaip poruṇmai uṇarttiṉa.	 (27)
178.	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟē palavē oruva reṉṉum
	eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
paṉmai kuṟitta peyar tiṇai uṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmai kuṟitta peyar ellām aḵṟiṇai orumai, paṉmaikkum, uyartiṇai āṇpāl peṇpāṟkum otta nilaimaiya, e-ṟu.
u-m:  yāṉai vantatu, talai muṭittatu, tūṅkal vantatu eṉa aḵṟiṇai orumai āyiṉa. yāṉai vantaṉa, talai muṭittaṉa, tūṅkal vantaṉa; ivai aḵṟiṇaip paṉmai uṇarttiṉa. yāṉai vantāṉ, talai muṭittāṉ, tūṅkal vantāṉ eṉa uyartiṇai āṇpālāyiṉa. yāṉai vantāḷ, talai muṭittāḷ, tūṅkal vantāḷ eṉa uyartiṇaip peṇpāl āyiṉa.	 (28)
179.	orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvarkkum oṉṟiya nilaiyē.
orumai kuṟitta peyar tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orumaiyaik kuṟitta ellāp peyarum aḵṟiṇai orumaikkum, uyartiṇai āṇpāṟkum peṇpāṟkum otta nilaimaiya, e-ṟu.
u-m:  kōtai vantatu, kaiyiḻantatu, ceviyili vantatu eṉa aḵṟiṇai orumai uṇarttiṉa. kōtai vantāḷ, kaiyiḻantāḷ, ceviyili vantāḷ eṉa uyartiṇaip peṇpālāyiṉa. kōtai vantāṉ. kaiyiḻantāṉ, ceviyili vantāṉ eṉa uyartiṇai āṇpāl uṇarttiṉa. kaiyiḻantaṉa eṉa aḵṟiṇaip paṉmaiyum uṇarttumāleṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa ciṉai viṉaiyuṅ kāṭṭum. tiripiṉṟi varum utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(29)
180.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
tām eṉṉum col tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tām eṉpatu irutiṇaip paṉmaikkum urittu,               e-ṟu.
u-m:  tām vantār eṉa uyartiṇai āyiṟṟu. tām vantaṉa eṉa aḵṟiṇai āyiṟṟu.	  (30)
181.	tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
tāṉ eṉṉuñ col tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉ eṉṉum col irutiṇaikkaṇṇum orumaikku urittu, e-ṟu.
u-m: tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ eṉa uyartiṇai orumai uṇarttiṟṟu. tāṉ vantatu eṉa aḵṟiṇai orumai uṇarttiṟṟu.	(31)
182.	4ellā meṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē
	taṉṉu ḷuṟutta paṉmaik kallatu
	uyartiṇai maruṅkiṉ ākka millai.
ellām eṉṉum col tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellām eṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum paṉmai kuṟitta nilaimaittu. aḵtu uyartiṇaikkaṇ uḷappāṭṭut taṉmaikkaṇ allatu, muṉṉilai, paṭarkkaiyiṉ ākutalillai, e-ṟu.
u-m: ellām vantaṉa, ellām vantīr eṉṟavaḻi aḵṟiṇaip paṭarkkaiyiṉum, muṉṉilaiyiṉum vantatu. ellām vantēm eṉṟa vaḻi, uyartiṇai āyiṟṟu. aḵtēl ‘neṟitāḻ iruṅkūntal niṉpeṇṭir ellām’ (kali. 97) eṉa uyartiṇaip paṭarkkaiyiṉum, ‘nīir ellām viḷaiyāṭap pōtumiṉ’ eṉa muṉṉilaiyilum varumāl eṉiṉ, avai ilakkaṇa vaḻakkalla. niṉpeṇṭir ellārum eṉṉum col ellām eṉavum, nīṅkaḷ ellīrum eṉpatu ellām eṉavum marūu vaḻakkāki vantaṉa. marūu vaḻakku nīkkappaṭātu eṉpatu eḻuttatikārattu moḻippuṇarcci kūṟukiṉṟuḻi, marūu muṭipeṉa (111) eṭuttōtiṉamaiyāṟ koḷḷap paṭum. ilakkaṇa vaḻakkāyiṉ varum kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, īṇṭu vilakkiṉamai yāṉum, uyartiṇaikkaṇ ellārum, ellīrum eṉa eṭuttōti āṇṭut taṉmaip peyar ōtāmaiyāṉum, eḻuttatikārattuḷ ellām eṉṉum peyarkku vaṟṟuc cāriyai vitittu ‘uyartiṇai yāyiṉ nammiṭai varum’ (eḻu. 190) eṉa āṇṭum uḷappāṭṭut taṉmaik kēṟṟa cāriyai varum eṉa vitittamaiyāṉum. ippeyar uyartiṇaikkaṇ uḷappāṭṭut taṉmaikkē urittu eṉpatu ivvāciriyar karutteṉṟu koḷka. itaṉaic ‘ceyyuḷ maruṅkiṉum’ (453) eṉṉum atikārap puṟanaṭaiyāṟ piṟanūl muṭipu eṉat taḻīik kōṭalumām.	(32)
183.	nīir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
	pālteri pilavē uṭaṉmoḻip poruḷa.
nīir, nī eṉṉum peyarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nīir, nī eṉṉum peyar tiṇaiyum pālum viḷaṅka nillā; irutiṇaiyaiyum uṭaṉ uṇarttum poruṇmai yuṭaiya, e-ṟu.
tiṇai uṇarttuvatōr colliṉmaiyiṟ pāl eṉavē tiṇaiyum aṭaṅkum.	          (33)
184.	5avaṟṟuḷ
	nī eṉ kiḷavi orumaik kurittē
	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nī eṉṉum peyar irutiṇaik kaṇṇum orumai viḷakku taṟku urittu. nīir eṉṉum peyar paṉmai viḷakkutaṟku urittu, e-ṟu.
u-m: nī vantāy, nīir vantīr eṉṟavaḻip, pāl viḷaṅkātu orumai paṉmai viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. aṉṉa piṟavāṟ koḷḷappaṭuvaṉa: mutiyāṉ eṉpatu pirāyam paṟṟi varum. atu mutiyāṉ vantatu, mutiyāṉ vantāṉ eṉa varum. cumaiyāṉ eṉpatu toḻilpaṟṟi vantatu. cumaiyāṉ vantatu, cumaiyāṉ vantāṉ eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(34)
185.	oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	irupāṟku murittē teriyuṅ kālai.
uyartiṇaip poruṭkaṇ viravup peyarilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvar eṉṟu collappaṭukiṉṟa peyarccol uyar tiṇaikkaṇ āṇpāṟkum, peṇpāṟkum urittu ārāyuṅkālattu, e-ṟu.	(35)
186.	taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum.
mēlataṟkōr muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvar eṉṉum peyariṉ taṉmaiyaik karutiṉ, paṉmai viṉai kōṭaṟkup poruntum, e-ṟu.
u-m:  oruvar vantār.	(36)
187.	iṉṉa peyarē ivaiyeṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉam cērtti muṟaiyiṉ uṇartal.
peyarāṉum viṉaiyāṉum pāl aṟiyappaṭāta coṟkaḷ pāl viḷaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nīir, nī, oruvar eṉṟu collappaṭṭa peyarkaḷ iṉṉa pāṟkuriya eṉṟu aṟiyavēṇṭiṉ colluvāṉ kuṟippiṉoṭu cērtti avaṟṟiṉ piṉvarum collāl uṇarka, e-ṟu.
‘muṉṉam cērtti muṟaiyiṉ uṇarka’ eṉṟamaiyāṉ, kuṟippiṉālum, muṟaiyiṉālum uṇarka eṉṟavāṟākak koḷka.
u-m: 6‘nīyum tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭaip pōtara viṭṭa numarum tavaṟilar’ (kali. 56) eṉṟavaḻi, nī eṉpatu peṇpāl uṇara niṉṟatu. 7‘nīyē piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai’ (puṟam. 57) eṉṟavaḻi, āṇpāl uṇarappaṭṭatu. ‘eṉpōla iṉṟuṇaip pirintārai uṭaiyaiyō nī’ (neytaṟ kali. 12) eṉṟavaḻi, aḵṟiṇai eṉpatu uṇarappaṭṭatu. ivai kuṟippiṉāṉ uṇara niṉṟaṉa. nī aracaṉ, nī kuyattinī kaṭal, nī vāṉ eṉpaṉa muṟaivanta colliṉāl, pāl viḷaṅkiṉa. nīir eṉpataṟkum ivvāṟē utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka. ‘oruvar oruvaraic cārntoḻukal āṟṟi vaḻipaṭutal vallutal allāl’ eṉṟavaḻi, āṇpāl uṇara niṉṟatu. ‘vaṇṭu cuḻala varuvā roruvaraik - kaṇṭu kalaṅkiṟ ṟuyir’ eṉpatu peṇpāl uṇara niṉṟatu. ivai kuṟippiṉāṉ uṇara niṉṟaṉa. āyiḻaiyār oruvar, ayil vēlār oruvar eṉpavai cārnta collāṟ pāluṇarappaṭṭaṉa. piṟavumaṉṉa.	(37)
188.	makaṭūu maruṅkiṟ pāltiri kiḷavi
	makaṭūu iyaṟkait toḻilvayi ṉāṉa.
uyartiṇaip peṇpāṟku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makaṭūu maruṅkiṉ pāltirinta peṇmakaṉ eṉṉum col toḻiṟ paṭuṅkāl makaṭūu iyaṟkaiyām, e-ṟu.
u-m: peṇmakaṉ vantāḷ eṉa varum.	(38)
189.	āvō vākum peyarumā ruḷavē
	āyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē.
iḵtu orucār peyarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ākāram ōkāramākat tiriyum peyarum uḷa: avvāṟu varum iṭam ceyyuḷakattu aṟintu koḷka, e-ṟu. ‘8villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ, mellaṭi mēlavum cilampē, nallōr yārkol aḷiyar tāmē’ eṉṟa vaḻi, villāṉ, toṭiyāḷ, nallār eṉpaṉa ōkāram peṟṟu vantaṉa. ummai ecca ummai yākalāṉ akaram ōkāramākat tiriyum peyarum uḷa eṉṟavāṟu. kiḻavaṉ kiḻavaḷ eṉpaṉa ‘9nāṭu kiḻavōṉ’, ‘kiḻavōṭēttu’ eṉavum varum. aḵṟiṇaip poruṭkaṇṇum ivvāṟu varuvaṉa aṟintukoḷka.	 (39)
190.	iṟaiccip poruḷvayiṟ ceyyuḷuṭ kiḷakkum
	iyaṟpeyark kiḷavi uyartiṇai cuṭṭā
	nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟa lāṉa.
orucār iyaṟ peyarkku uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu. eytiyatu vilakkiyatumām.
(i-ḷ.) ‘iṟaiccip poruḷ’ eṉpatu ceyyuḷuḷ uraikkappaṭukiṉṟa poruṭpuṟattatākiya karupporuḷ. aḵtāvatu māvum, puḷḷum maramum mutalāyiṉa. avaṟṟiṉmēl iṭukuṟiyāki varum iyaṟpeyar - avaṟṟiṉkaṇ ceyyuḷuḷ kiḷakkum iyaṟpeyarc col, uyartiṇaip poruṇmaiyaic cuṭṭā : nilattu vaḻit tōṉṟalāṉ, e-ṟu.
vaḻiyum, maruṅkum oru poruṭkaṇ irucol piriviṉṟi vantaṉa. eṉpateṉ coṉṉavāṟeṉiṉ, iyaṟpeyar eṉpataṉai iru tiṇaikkum potuveṉa ōtiṉārāyiṉum, ceyyuḷakattuk karupporuḷ āki, nilattuvaḻit tōṉṟum māvum, puḷḷum, maramum mutalāyiṉa vaṟṟiṉmēl iṭukuṟiyāki varum iyaṟpeyar, aḵṟiṇaip poruṇmaiyaic cuṭṭumatallatu uyartiṇaip poruṇmaiyaic cuṭṭā eṉa eytiyatu vilakkiyavāṟāyiṟṟu. ceyyuḷakattu iṟaiccip poruṭkaṇ tōṉṟum iyaṟpeyareṉa ōtal vēṇṭiyatu, aḵṟiṇaip poruṭkaṇ cāttaṉ koṟṟaṉ eṉa varum iyaṟpeyarē vaḻakkiṉkaṇ eṉpatūum,  ceyyuṭkaṇ poruṭ peyarākiya nilattu vaḻittōṉṟum peyarē kūṟutal vēṇṭum eṉpatūum aṟivittaṟ keṉak koḷka. avaiyāvaṉa: māṉ, marai, muyal, nārai, aṉṟil, puṉṉai, ñāḻal eṉpaṉa.      (40)
191.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
eytiyatu orumaruṅku vilakkutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) mēl uyartiṇaiyaic cuṭṭā eṉa ōtappaṭṭaṉa avvāṟu varutal, uyartiṇaiyoṭu paḻakip pōnta peyar allāta iṭattu, e-ṟu.
eṉavē paḻakippōnta peyar irutiṇaikkum potuvāki niṟkum eṉṟu koḷka. avaiyāvaṉa : yāṉai, ciṅkam, aṉṉam, mayil, māṉ eṉa ivvāṟu varuvaṉa.	(41) 
aintāvatu peyariyal muṭintatu
ivvōttiṉuḷ cūttiram uṭpaṭa uraiyiṉatu aḷavu kiranta vakaiyāṉ muṉṉūṟṟu orupatu.
peyariyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	uri. 2.
2.	iṅkup poruṭ poruttam nōkki, citaintirunta cila varikaḷiṭaic ciṟu māṟutal ceyyappaṭṭuḷḷatu.
3.	mullaippāṭṭu 15, 16.
4.	itaṉai iru cūttiramākak koḷvar ēṉai yuraiyāciriyarkaḷ.
5.	itaṉai iru cūttiramākak koḷvar ēṉai uraiyāciriyarkaḷ.
6.	kali 46
7.	puṟam 57.
8.	kuṟu. 7
9.	poruna 248.


viṉaiyiyal
viṉaiyeṉpatu palaporuḷorucollāyt toḻiṟ paṇpiṉaiyum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyaiyum uṇarttum, toḻiṟpaṇpaiyuṇarttuñ collai uriccolleṉavum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyai yuṇarttuñcollai viṉaiccolleṉavum kūṟutal marapu. viṉaiccollāvatu vēṟṟumaiyurupēlātu veḷip paṭaiyākavum kuṟippākavum kālattōṭu viḷaṅkuvatākum. iṟantakālam, nikaḻkālam etirkālam eṉak kālam mūṉṟām. toḻil muṟṟuppeṟṟanilai iṟantakālam. toḻil toṭaṅki muṭivupeṟātu toṭarntu nikaḻumnilai nikaḻkālam. toḻilē toṭaṅkappeṟātanilai etirkālam. immukkālaṅkaḷuḷ oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭuvaṉavaṟṟai viṉaiyeṉṟum ivaṟṟaik kuṟippāka uṇarttuvaṉavaṟṟaik kuṟippu eṉṟum kūṟuvar. tolkāppiyaṉār. piṟ kālattār ivaṟṟai muṟaiyē terinilai viṉaiyeṉṟum kuṟippu viṉaiyeṉṟum vaḻaṅkuvar. ivviṉaiccoṟkaḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, peyareccam eṉa mūvakaiya. pāluṇarttum īṟukaḷākiya vikutikaḷōṭukūṭi niṟaintu niṟpaṉa viṉaimuṟṟukkaḷām. aimpālavākiya viṉaimutalait tarum vikutiyuṟuppuk kuṟainta kuṟaiccoṟkaḷāy maṟṟoru viṉaiccollōṭallatu muṟṟuppeṟātu niṟpaṉa viṉaiyeccaṅkaḷām. pāluṇarttum vikutiyiṉṟik kuṟaitta kuṟaiccoṟkaḷāyp peyarai eccamākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ peyareccam eṉappaṭum. viṉaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl itu viṉaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 49-āka iḷampūraṇarum 51-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum 54-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. eccaviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’, ‘evvayiṉ viṉaiyum’, ‘avaitām tattaṅkiḷavi’ eṉavarum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilakkaṇamātal paṟṟi ivviyaliṉ iṟutiyil, teyvaccilaiyār cērtturaittamaiyāl avar karuttuppaṭi ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 54-āyiṉa. viṉaiccoṟkaḷellā vaṟṟaiyum uyartiṇaikkuriyaṉa, aḵṟiṇaikkuriyaṉa, iru tiṇaikkumuriyaṉa eṉa mūṉṟu vakaiyāka ivviyalil āciriyar pakuttuk kūṟiyuḷḷār.

uyartiṇaikkuriyaṉa
uyartiṇaiviṉai taṉmaiviṉai paṭarkkaiviṉai eṉa iṭattāl iruvakaittu. avaṟṟuḷ taṉmaiviṉai paṉmait taṉmaiyum taṉittaṉmaiyum eṉa iruvakaippaṭum. am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum eṉṉum ivveṭṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ paṉmaiyuṇarttun taṉmaic coṟkaḷām. taṉmaik kuṟittup pēcutaṟkēṟṟa moḻivaḷam uyartiṇai māntarkkē yuriyatākaliṉ taṉmaic coṟkaḷyāvum uyartiṇaic collēyām. oruvaṉō oruttiyō taṉṉaik kuṟittup pēcuṅkāl taṉakku orumaiyallatu paṉmai collutaṟkiṭamillai. eṉiṉum taṉakku muṉṉum ayalilum uḷḷa piṟaraiyum taṉṉōṭu uḷappaṭuttuk kūṟum vaḻakkamuṇmaiyāl taṉmaip paṉmaiyum koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē paṉmait taṉmai yeṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyēyām. taṉṉoṭu muṉṉiṉṟārai yuḷappaṭuttalum paṭarkkaiyārai yuḷappaṭuttalum avviru tiṟattāraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum eṉa uḷappaṭuttal mūvakaippaṭumeṉavum, am, ām eṉṟa vikutikaḷ muṉṉilaiyāraiyum tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum, em, ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyāraiyum, kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa avvirutiṟattāraiyum uḷappaṭuttumeṉavum, am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varutalum kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa etirkālampaṟṟi varutalum uṭaiya veṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ku, ṭu, tu, ṟu eṉ, ēṉ, al eṉpavaṟṟai iṟatiyākavuṭaiya ēḻum orumaiyuṇarttum taṉittaṉmai (taṉmaiyorumai) viṉaiccoṟkaḷām. avaṟṟuḷ ceyku eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu viṉaikoṇṭu muṭiyumāyiṉum muṟṟuc collākiya ilakkaṇattiṟ ciṟitum māṟupāṭatu.
aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nālvakaic coṟkaḷum uyartiṇai yorumai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiccoṟkaḷām. ar, ār, pa eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūvakaic coṟkaḷum palarpāṟ paṭarkkaiyām. mār eṉpatum uyartiṇaip palarpāṟ paṭarkkai viṉaikkīṟātalaiyuṭaittu. atu muṭiyuṅkāl peyarkoḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum. ivvāṟu am vikuti mutalāka mār vikuti yīṟākac collappaṭṭa irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷum uyartiṇaikkē yuriyaṉavām.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ paṉmaiyuṇarttum taṉmaic col tiṇaiviravi yeṇṇuṅkāl aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttuttiritalum uṇṭu. yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu uyartiṇai mūṉṟu pālukkum oppavuriyatākum. pāluṇarttum īṟukaḷākiya ṉa, ḷa, ra, eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya ākāramum muṉṉilaiyil varum āy eṉpataṉ ākāramum ceyyuḷuḷ ōkāramāyt tiriyum.
āṟām vēṟṟumaikkuriya uṭaimaipporuḷ, ēḻām vēṟṟumaikkuriya nilapporuḷ, oppupporuḷ, paṇpu eṉṉumivaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭum aṉmai, iṉmai, uṇmai, vaṉmai eṉpavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭum viṉaikkuṟipput tōṉṟumeṉpar āciriyar kuṟippāṟ kāla muṇarttaliṉ itu kuṟippeṉappaṭṭatu. muṉṉark kūṟiya irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷukkīṟākiya eḻuttukkaḷaiyē (vikutikaḷaiyē) ivviṉaickuṟippuc coṟkaḷum peṟṟup pāluṇarttuvaṉavām.
aḵṟiṇaikkuriyaṉa
ā, ā, va eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya mūvakai viṉaic coṟkaḷum aḵṟiṇaippaṉmaip paṭarkkaiyām. tu, ṟu, ṭu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka uṭaiyaṉa aḵṟiṇai orumaippāṟkuriya viṉaiccoṟkaḷām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṟuvakaiyīṟṟuc coṟkaḷē aḵṟiṇaikkuriya viṉaiccoṟkaḷām. viṉāp poruḷaiyuṭaiya evaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippuccol aḵṟiṇaiyirupālukkum oppavuriyatākum. iṉṟu, ila uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉpaṉavum paṇpukoḷ kiḷaviyum paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum oppuppaṟṟi varuñcollum ākiya ippattum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuc coṟkaḷām. mēl aḵṟiṇai viṉaiccoṟkīṟāy niṉṟu pāluṇarttu meḻuttukkaḷē aḵṟiṇai viṉaik kuṟippuc coṟkaṇṇum īṟāy niṉṟu pāl viḷakkuvaṉa.
irutiṇaikkumuriyaṉa
muṉṉilai viṉaimuṟṟu, viyaṅkōḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, iṉmaiyaiyuṇarttum illai, il eṉpaṉa. vēṟu eṉṉum col, ceymmaṉ eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟu, muṟṟum peyareccamumākiya ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccol, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam ākiya eṇvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇaic collātaṟkum otta urimai yuṭaiyaṉavām.
mēṟkūṟappaṭṭa viravu viṉaikaḷuḷ i, ai, āy eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum irutiṇai mukkūṟṟorumaikkum oppavuriyaṉa. ir, īr, miṉ eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ uyartiṇaip palarpālukkuma aḵṟiṇaip palaviṉ pālukkum oppavuriyaṉa. muṉṉilai viṉaiyallāta ēṉai eḻuvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇai aimpāl mūviṭattiṟkum potuvāy varuvaṉa. avaṟṟuḷ viyaṅkōḷ, viṉai muṉṉilai taṉmaiyeṉṉum iraṇṭiṭattilum nilaipeṟātu. nikaḻkāla muṇarttum ceyyumeṉṉum mūṉṟu palarpāṟ paṭarkkaiyilum taṉmai muṉṉilaikaḷilum varutalillai.
maṟṟoru viṉaiccollōṭu kūṭiyallatu muṟṟuppeṟāta, kuṟaiccol viṉaiyeccamākum. ceytu, ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceyiṉ, cey, ceyaṟku eṉavarum ivvoṉpatu vāypāṭṭuc coṟkaḷum piṉ, muṉ, kāl, kaṭai, vaḻi, iṭattu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka vuṭaiyaṉavum ivaipōlak kālamuṇartti varuvaṉa piṟavum viṉaiyecca viṉaikaḷām. ivaṟṟuḷ mutaliluḷḷa ceytu, ceyyū, ceypu eṉa varum mūṉṟum taṉakkuriya viṉai mutal viṉaiyaiyē koṇṭu muṭivaṉa. avai mūṉṟum ciṉai viṉaiyāṅkāl tamakkuriya mutal viṉaiyaikkoṇṭu muṭiyuṉum tamtoḻilaik koṇṭu muṭintaṉavē. immūṉṟumallāta piṟa viṉaiyeccaṅkaḷ tam viṉai mutal viṉaiyaiyēṉum aṉṟi aṅku vantu iyaiyum piṟa viṉaimutal viṉaiyaiyeṉum varaiyaṟaiyiṉṟik koṇṭu muṭiyumiyalpiṉavām. viṉaiyeccaṅkaḷ pala vāypāṭṭāṉ aṭukkivariṉum muṉṉiṉṟa eccam muṭiya ēṉaiyavum poruḷāl muṭintaṉavēyām.
peyarai oḻipākavuṭaiya viṉaiccol peyareccam atu ceyyum, ceyta eṉavarum iru vāypāṭukaḷil aṭaṅkum nilappeyar, poruṭpeyar, kālappeyar, karuvippeyar, viṉai mutaṟpeyar, viṉaippeyar eṉavarum aṟuvakaip peyarkaḷaiyum koṇṭu muṭitaṟkēṟṟa poruḷ nilaimaiyaiyuṭaiya ippeyareccam irutiṇai yaimpāṟku muriya potu viṉaiyākum. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷ peyareccamāṅkāl muṉ ceyyumeṉṉum muṟṟiṟku vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai, taṉmai eṉṉum ivviṭaṅkaḷukkum uriyaṉavām.
peyareccamum viṉaiyeccamum viṉai nikaḻcciyai yuṇarttātu ataṉai etirmaṟuttuc colliṉum peyareñca niṟṟalum viṉaiyeñca niṟṟalumākiya tam poruḷ nilaimaiyil vēṟupaṭā. ivveccaṅkaḷukkum ivaṟṟai muṭikkuñ coṟkaḷāy varum peyar viṉaikaḷukkumiṭaiyē muṭikkuñcolloṭu toṭarpuṭaiya vēṟu col vantu niṟṟalumuṇṭu.
ceyyumeṉṉum peyarecca vāypāṭukaḷiṉ īṟṟayaleḻut tākiya ukaram tāṉ ūrntuniṉṟa meyyoṭuṅ keṭṭu muṭitalum uṇṭu. ceytu eṉṉum vāyppāṭṭu iṟantakāla viṉaiyeccam ēṉaik kālac collōṭu iyaitalum, viraiviṉkaṇ etirkālamum nikaḻkālamum iṟantakālattōṭu mayaṅkutalum, mikkatu oṉṟiṉkaṇṇē iṟantakālamum etirkālamum nikaḻkālattōṭu mayaṅkutalum, itu ceyal vēṇṭum eṉṉum poruḷil varum viṉaiccol tāṉum piṟarumākiya īriṭattum poruḷ tarutalum, vaṟpuṟuttalil varum viṉāp poruḷaiyuṭaiya viṉaiccol etirmaṟaip poruḷ tarutalum, iyaṟkai paṟṟiyum teḷivupaṟṟiyum kālam mayaṅkutalum, ceyappaṭuporuḷ viṉaimutalpōla varutalum, ivvāṟē vēṟiṭaṅkaḷil mukkālamu mayaṅkutalum ākiya vitikaḷai ivviyal 40-mutal 49-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 208-213


āṟāvatu
viṉaiyiyal
192.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viṉaiyiyal eṉṉum peyarttu : viṉaic col uṇarttiṉamai yāṟ peṟṟa peyar.  niṟutta muṟaiyāṉē peyar ilakkaṇaṅ kūṟi, ataṉpiṉ viṉaiyilakkaṇaṅ kūṟavēṇṭutaliṉ, ataṉpiṟ kūṟappaṭṭatu.
itaṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaiccol ilakkaṇam potu vakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉai eṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumai urupu ēlātu; kālattoṭu tōṉṟum; ārāyum kālattu, e-ṟu.
viṉai eṉpatu toḻil uṇarttum collātaliṉ atu vēṟṟumai koṇṭu niṟpatum orunilai uṇṭu. annilai oḻiyak, kālattoṭu porunti niṟkumatu, nammāl viṉaiccolleṉa vēṇṭappaṭṭatu, e-ṟu.
u-m:  aḵtāvatu uṇṭalaic ceytāṉ eṉpatu īṇṭu ōtukiṉṟatu uṇṭāṉ eṉak kālattōṭu oṭṭa niṟpatu.	(1)
193.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
kālattukkut tokai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa kālantām mūṉṟu eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
ataṉ vakai varum cūttirattuk kūṟupa.	(2)
194.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
	ammuk kālamum kuṟippoṭuṅ koḷḷum
	meynnilai uṭaiya tōṉṟa lāṟē.
kālattiṟku vakaiyum ataṟku uriyatōr ilakkaṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa kālattiṉ pākupāṭākiya iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa ammukkālamum kuṟippoṭum koḷḷum poruḷ nilaimaiyai uṭaiya, tōṉṟu neṟikkaṇ, e-ṟu.
ummai eccavummai. eṉavē, kālantōṟṟa nillātu kuṟittuk koḷḷappaṭum viṉaiccollum uḷa eṉṟavāṟām.
u-m: uṭaiyaṉ eṉpatu muṉpu uṭaiyaṉ, ippōtu uṭaiyaṉ, piṉpu uṭaiyaṉ eṉa mūṉṟu kālattiṟkum vaṭivu vēṟṟumaippaṭa nillāmaiyiṉ, kālam kuṟittuk koḷḷap paṭṭatu.	(3)
195.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik
	kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa urimaiyum
	ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
mēṟkūṟappaṭṭa viṉaiyum viṉaik kuṟippum tokainilai vakaiyāṟ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kālaṅ kuṟikkappaṭum poruṇmaiyiṉum, toḻiṟ poruṇmaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik kālattoṭu varūum viṉaic col ellām uyartiṇaip poruṭku urimaiya vākiyum, aḵṟiṇaip poruṭku urimaiyavākiyum, avviru tiṇaip poruṭkum otta urimaiyavākiyum ammūṉṟu vēṟupāṭṭaṉavām, pulappaṭum iṭattu, e-ṟu.
avaṟṟuḷ uyartiṇaiviṉai - terinilaiviṉai, kuṟippu viṉai eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ terinilaiviṉai - taṉmaiviṉai, muṉṉilai viṉai, paṭarkkaiviṉai eṉa mūṉṟuvakaippaṭum. avaṟṟuḷ taṉmaiviṉai uḷappāṭṭut taṉmai, taṉittaṉmai eṉa iruvakaippaṭum. muṉṉilai viṉai orumaiviṉai, paṉmaiviṉai eṉa iruvakaippaṭum. paṭarkkai viṉai āṭūu viṉai, makaṭūu viṉai, paṉmaiviṉai eṉa mūvakaippaṭum. kuṟippu viṉaiyum avvāṟē varum. avaṟṟuḷ muṉṉilaiviṉai iru tiṇaikkum potuvākaliṉ, atu viravu viṉaikkaṇ kūṟappaṭum. ēṉaiya īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aḵtēl, iṭam mūṉṟu eṉpatu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, eccaviyaluṭ peṟutum. (243)	(4)
196.	amām emēm eṉṉuṅ kiḷaviyum
	ummoṭu varūum kaṭataṟa eṉṉum
	annāṟ kiḷaviyō ṭāyeṇ kiḷaviyum
	paṉmai uraikkum taṉmaic collē.
niṟuttamuṟaiyāṉē uyartiṇaiviṉai ōtuvāṉ eṭuttuk koṇṭār; avaṟṟuḷ, uḷappāṭṭut taṉmaiviṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘am’ mutalāka ōtappaṭṭa eṭṭīṟṟiṉaiyu muṭaiya col uyartiṇaip poruṭkaṇ taṉṉoṭu kūṭiya paṉmaiviṉai uraikkum collām. e-ṟu.
uyartiṇai eṉpatu ‘muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē’ eṉpataṉiṉṟum tanturaikkappaṭṭatu. viṉai eṉpatu mēlaic cūttirattiṉiṉṟum tanturaikkappaṭṭatu. mēṟ kālamoṭu varūum viṉaic col eṉṟu ōti, īṇṭup pāluṇarttum coṟkaḷai ōtiṉamaiyāṉ, viṉaic col nilaimai mūvakaiyām eṉṟu koḷḷappaṭum : toḻil uṇarttutalum, kālaṅkāṭṭalum, pālkāṭṭalum eṉa.
u-m:  uṇṭaṉam, uṇkiṉṟaṉam, uṇpam eṉṟavaḻi, uṇ eṉpatu toḻil uṇarttiṟṟu, ṭu, kiṉṟu, pu eṉpaṉa kālaṅ kāṭṭiṉa. aṉ cāriyai ākiniṉṟatu. am pāluṇarttiṟṟu. piṟavum ivvāṟām eṉpatu aṟintu koḷka. uṇṭaṉam, uṇṭām, uṇṭaṉem, uṇṭēm ivai iṟanta kālam paṟṟi vantaṉa. uṇkiṉṟaṉam, uṇkiṟām, uṇkiṉṟām, uṇkiṉṟaṉem, uṇkiṉṟēm ivai nikaḻkālam paṟṟi vantaṉa. uṇpam, uṇpām, uṇpem, uṇpēm ivai etirkālam paṟṟivantaṉa. uṇkum, uṇṭum, varutum. cēṟum eṉpaṉa etirkālaṅ kuṟittuḻi, etirkālattiṟku ēṟkum. nikaḻkālam kuṟittuḻi nikaḻkālattiṟku ēṟkum. am ām eṉpaṉa īṟṟeḻuttu ōtiṉamaiyāṉ uṭampāṭṭiṉ varutalēyaṉṟi, maṟaiyiṉum varappeṟum eṉṟu koḷka. uṇṇalam, uṇṇām, uṇṇalem, uṇṇēm eṉa varum. ivvurai mēl varuvaṉa vaṟṟiṟkum okkum.	(5)
197.	kaṭataṟa eṉṉum
	annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramōṭu
	eṉ ēṉ al eṉa varūum ēḻum
	taṉviṉai uraikkum taṉmaic collē.
iṉit taṉmai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ka, ṭa, ta, ṟa eṉṉum an nāṉku eḻuttiṉaiyum ūrnta kuṟṟiyalukarattōṭēkūṭa eṉ ēṉ al eṉa varūum ēḻu īṟum taṉviṉaiuraikkum taṉmaic collām, e-ṟu.
taṉviṉai uraikkum col eṉṉātu taṉmaic col eṉṟatu taṉviṉaiyait tāṉē uraikkum col eṉṟu koḷka.
u-m:  uṇku, uṇṭu, vantu, ceṉṟu eṉavum; uṇṭaṉeṉ, uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkuveṉ; uṇṭēṉ, uṇkiṉṟēṉ, uṇpēṉ; uṇpal eṉavum; uṇṇaleṉ, uṇṇēṉ eṉavum varum. 	(6)
198.	avaṟṟuḷ
	ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
	avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar.
mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ ceyku eṉpataṟku oru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ ceyku eṉṉum col viṉaiyōṭu muṭintuḻiyum, pāluṇarttum iyaṟkaiyil tiriyātu, e-ṟu.
u-m: kāṇku vantēṉ. kāṇku yāṉ eṉap peyarōṭum muṭital ilakkaṇam eṉṟu koḷka. aḵtēl, muṟṟuc col peyar koṇṭu muṭital yāṇṭup peṟṟām eṉiṉ, muṉ muṟṟuc collilakkaṇam kūṟukiṉṟuḻi, avaitām, “tattam kiḷavi yaṭukkuna variṉum-ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē” (cū.245) eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟutum. īṇṭu muṭiyiṉum eṉṟataṟkup poruḷ toṭarpupaṭiṉum eṉṟavāṟākak koḷka.		(7)
199.	aṉāṉ aḷāḷ eṉṉum nāṉkum
	oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
uyartiṇaip paṭarkkai viṉaiyuḷ orumai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṉ mutalāka ōtappaṭṭa nāṉkum uyartiṇai orumai uṇaravarum paṭarkkaic collām, e-ṟu.
u-m: uṇṭaṉaṉ, uṇkiṉṟaṉaṉ, uṇpaṉ; uṇṭāṉ, uṇṇā niṉṟāṉ, uṇpāṉ; uṇṇāṉ ivai āṇpāl uṇara vantaṉa. uṇṭaṉaḷ, uṇkiṉṟaṉaḷ, uṇpaḷ; uṇṭāḷ, uṇkiṉṟāḷ, uṇpāḷ; uṇṇāḷ ivai peṇpāl uṇaravantaṉa. piṟavum aṉṉa.	(8)
200.	ar ār pa eṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ar, ār, pa eṉa varum mūṉṟu collum uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmaiviṉai uṇara varum collām, e-ṟu.
1aru eṉpuḻi vanta ukaram ceyyuḷ vikāram eṉpatum oṉṟu. oṟṟīṟāka varum coṟkaḷ ukaram peṟṟu vaḻaṅkap peṟum eṉpatu aṟivittuṟku, uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉār eṉpatum oṉṟu.
u-m: uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇpar; uṇṭār, uṇṇā niṉṟār, uṇpār; uṇṇār; uṇpa eṉa varum.	(9)
201.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
	kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa.
mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mār īṟṟu viṉaiccollum pallōrai uṇarttum paṭarkkaic collām. atu peyarōṭu muṭitalē yaṉṟi, viṉaiyōṭum muṭiyum eṉṟu colluvār, e-ṟu.
u-m: ā koṇmār vantār. itu viṉaiyōṭu muṭintatu. ‘2pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē’ itu peyaroṭu muṭintatu. itaṉaiyum, ceyku eṉpataṉaiyum viṉaiyeccam eṉṟataṉāṟ kuṟṟam eṉṉai eṉiṉ. viṉai eccam pāl tōṉṟātu : ivai pāl tōṉṟaliṉ, muṟṟu eṉal vēṇṭum.	(10)
202.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē.
virintatu tokuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu. mēl, uyar tiṇai eṉṟu ōtāmaiyāṉ, eñciyatu uṇarttiṟṟu eṉṟumām.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyumākip pāluṇara varum mūṉṟu talaiyiṭṭa irupatum muntuṟa eṭuttu ōtappaṭṭa uyartiṇai iṭatta, e-ṟu.
peyareccam moḻi māṟiniṉṟatu. ivvāṟu māṟivaruvaṉa uṭampoṭu puṇarttataṉāṉum koḷka. mēl ōtappaṭṭa īṟukaḷ uyartiṇai eṉpatu ic cūttirattāṟ peṟappaṭṭatu. avai irupattu mūṉṟumāvaṉa :- am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum. ku, ṭu, tu, ṟu, eṉ, ēṉ, al, aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār, pa, mār eṉpaṉa.	(11)
203.	avaṟṟuḷ,
	paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi
	eṇṇiyal maruṅkiṟ ṟiripavai uḷavē.
uḷappāṭṭut taṉmaikkaṇ varuvatōr tiripu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, uḷappāṭṭup paṉmaic col eṇ iyalumvaḻit tiripavai uṇṭu, e-ṟu.
u-m: eṇ eṉpaṉa iraṇṭu mūṉṟu eṉpaṉa. yām iruvēm eṉaṟpālatu, yām iruvar eṉavum varum. iṉṉum ‘eṇṇiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉpataṟku, eṇṇappaṭṭiyaṉṟa maruṅkiṉ eṉap poruḷ uraikka uḷappāṭṭut taṉmaikku ōtiya eṭṭīṟṟiṉum, tiripavai uḷa eṉṟumām. varuvōm, uṇpōm eṉa ōkāram peṟṟu varuvaṉa ēkārat tiripu eṉṟu koḷka.	   (12)
204.	yāa reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	attiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē.
itu rakaravīṟṟukkaṇ vaḻuvamaittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yār eṉṉum viṉāp poruṇmai uṇarttuñ col av vuyartiṇaikkaṇ muppāṟkum urittu, e-ṟu.
yār eṉpatu kālaṅ kāṭṭāmaiyiṉ, viṉaic col ākātu eṉiṉ. vēṟṟumai ēlāmaiyāṉ viṉai eṉappaṭum. ataṉāṉēyaṉṟē, viṉai eṉappaṭuvatu kālamoṭu tōṉṟum eṉṉātu, vēṟṟumai koḷḷātu eṉavum ōtal vēṇṭiṟṟu eṉka.
u-m: avaṉ yār, avaḷ yār, avar yār eṉa varum. (13)
205.	pālaṟi marapiṉ ammū vīṟṟum
	āō ākum ceyyu ḷuḷḷē.
itu paṭarkkai viṉaikkaṇ varum tiripu uṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ.) pāl viḷaṅkutalai marapāka uṭaiya ṉakāram, ḷakāram, rakāram ākiya mūvīṟṟiṉum ākāram ōkāramākit tiriyum ceyyuḷakattu, e-ṟu.
u-m: ‘3viṉavi niṟṟan tōṉē’.  ‘4nallai makaṉeṉa nakūup peyarn tōḷē’.  ‘cāṉṟō rallar tōḻi’  eṉavarum. ceyyuḷ ākāramāki varap peṟātō eṉiṉ, vaḻakkiṟku uriyaṉa ceyyuṭkām eṉpatu collāmaṟ peṟutum eṉṟu koḷka.	  (14)
206.	āyeṉ kiḷaviyum avaṟṟoṭu koḷḷum.
itu muṉṉilai viṉaiccoṟku uriyatōr tiripu uṇarāy eṉpatum aṅṅaṉamātal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccollum ōkāramākat tiriyum, e-ṟu.
muṉṉilai viṉai īṇṭuk kūṟiṟṟilarāyiṉum, tiripu oppumai nōkkip, paruntuviḻukkāṭu eṉṉum cūttirak kiṭakkaiyāṉ, īṇṭu ōtappaṭṭatu.	
u-m: ‘5vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa’ eṉa 
varum.	(15)
207.	atuccol vēṟṟumai uṭaimai yāṉum
	kaṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
	oppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉ
	ṟappāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum.
uyartiṇai viṉaikkuṟippu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaikkaṇ ōtiya uṭaimai eṉṉum poruṇmaiyāṉum, ēḻām vēṟṟumaikkaṇ ōtiya nilap poruṇmaiyāṉum, oṉṟōṭoṉṟu uvamaiyāki varum poruṇmaiyāṉum, oṉṟaṉ kuṇamākiya paṇpiṉāṉum mēṟpakukkappaṭṭa kālam kuṟippoṭu tōṉṟum, e-ṟu.
eṉṟu eṉpatu eṇṇuk kuṟittu niṉṟatu. itaṉāṟ colliyatu ipporuṇmai kāraṇamāka viṉaikkuṟipput tōṉṟum eṉṟavāṟu.
‘uṭaimaiyāvatu’ uṭaiyāṉum, uṭaipporuḷum tōṉṟa varum. cāttaṉatuṭaimai kuḻai eṉpatu. itaṉuḷ uṭaipporuḷai muntuṟak kiḷakkuṅkāl, kuḻaiyai uṭaiyaṉ cāttaṉ eṉa varum. āṇṭu uṭaiyaṉ eṉpatu peyarumaṉṟi viṉaiyumaṉṟi niṉṟatāyiṉum, urupēlātu viṉaiccoṟpōla niṟṟaliṉ viṉaikkuṟippeṉak kuṟipeṟṟatu. ‘nilattiṉāṉ vantatu’:- cāttaṉ māṭattukkaṇṇiruntāṉ eṉṉum poruṭ kaṇ cāttaṉ māṭattaṉ eṉa varuvatu. māṭattaṉ eṉṟavaḻi iṭamum, urupum, viṉaiyum oṟṟumaippaṭṭuc cāttaṉ eṉpataṟkup payaṉilaiyāki viṉaiccol nīrmaippaṭṭu varutaliṉ, ituvum viṉaik kuṟippāyiṟṟu. ‘oppu eṉpatu’-itaṉai okkum itu eṉpuḻi, ottal peyarumaṉṟi viṉaiyumaṉṟi niṉṟatāyiṉum, tantaiyai oppaṉ eṉa viṉaiccoṟ pōla niṟṟaliṉ, ituvum viṉaikkuṟippāyiṟṟu. ‘paṇpāvatu’-ivaṟku niṟam karitu eṉpuḻi, karumai eṉpatu apporuṭkup paṇpātaliṉ, appaṇpiṉai uṭaiyāṉaik kariyaṉ eṉpa ākalāṉ, atu peyarumaṉṟi viṉaiyumaṉṟi variṉum viṉaic coṟpōla niṟṟaliṉ, atuvum viṉaikkuṟip pāyiṟṟu. ivai ellām avvapporuḷ kāraṇamāka vanta collāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka. ivaṟṟuḷ, ‘kālam kuṟippoṭu tōṉṟalāvatu’-ivaṉ tiruvuṭaiyaṉ eṉṟavaḻic colvāṉ kuṟipput toṉṟu toṭṭut tiruvuṭaiyaṉ eṉpatāyiṉ, iṟantakālam kāṭṭum; ippoḻutu eṉpatāyiṉ, nikaḻkālam kāṭṭum; iṉi eṉpatāyiṉ etirkālam kāṭṭum. piṟavum ivvāṟu aṟintukoḷka.           (16)
208.	aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
	aṉṉa piṟavum kuṟippoṭu koḷḷum
	eṉṉa kiḷaviyum kuṟippē kālam.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ipporuḷ alla eṉṉum poruṇmai yāṉum, ipporuḷ illai eṉṉum poruṇmaiyāṉum, ipporuḷ uṇṭu eṉṉum poruṇmaiyāṉum, itu ceyyavallaṉ eṉṉum poruṇmai yāṉum varum collum, attaṉmaiya piṟavumāki varum collum, kuṟippāṟ koḷḷappaṭum ellāc collum kālam kuṟippāṉ uṇarap paṭum, e-ṟu. itaṉāṟ colliyatu ivai kāraṇamākap piṟanta collum kuṟippu viṉaiyām, e-ṟu.
u-m: allaṉ, ilaṉ, uḷaṉ, vallaṉ eṉa varum. aṉṉa piṟavāṟ koḷḷappaṭuvaṉa ivaṟṟiṉ etirmaṟai vāypāṭṭāṉ varum avaṉ, vallāṉ eṉak koḷka. piṟavum aṉṉa. “kuṟippoṭu koḷḷu meṉṉa kiḷaviyum” eṉṟu ōtiyavataṉāṟ kālaṅ kuṟittalēyaṉṟi, īṇṭu ōtappaṭṭa poruṇmai pulappaṭa nillātu kuṟittatuk koḷḷa niṟkum collum viṉaik kuṟippām eṉṟavāṟu. cāttaṉ kuḻaiyai uṭaiyaṉ eṉak kūṟaṟpālatu cāttaṉ kuḻaiyaṉ eṉṟa vaḻik, kuḻaiyākiya poruḷum, urupum, uṭaimai eṉṉum collum oṟṟumaippaṭṭuk kuḻaiyaṉ eṉa oru collāki varutaliṉ, atuvum viṉaikkuṟippām eṉṟu koḷka. 6kuḻalaṉ kōṭṭaṉ (murukā. 209) eṉpaṉavum avai. aḵtēl, ivai vēṟṟumait tokaiyākāvō eṉiṉ, atu urupu toka varutalum, poruḷ toka varutalum eṉa iruvakaittu. avaṟṟuḷ urupu toka variṉ kuḻai uṭaiyaṉ eṉal vēṇṭum. poruḷ tokavariṉ kuḻaiccāttaṉ eṉal vēṇṭum. avviruvāṟ ṟāṉum aṉṟik, kuḻaiyaṉ eṉa viṉaiccol nīrmaippaṭṭu varutaliṉ, viṉaik kuṟippāyiṟṟu. iṉṉum ‘kuṟippoṭu koḷḷu meṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāṟ paiṅkaṇṇaṉ puṉmayiraṉ (iṟai. aka. 1 urai) eṉap paṇpiṉākiya ciṉai mutaṟ kiḷaviyāki irutiṇaikkum potuvāki varum viṉaikkuṟippum koḷḷappaṭum.	(17)
209.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi uyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
kuṟippu viṉaiccoṟku īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum ākip pāl viḷaṅka vantaṉa vākiya mēṟcollappaṭṭa marapiṉavākik kuṟippoṭu varūuṅ kālattaiyuṭaiya col uyartiṇai maruṅkiṉ mēṟ collappaṭṭa colloṭu vēṟupāṭila, e-ṟu.
ivvāṟu māṭṭeṟintataṉāṉ āṇṭu ōtiya īṟē viṉaik kuṟippiṟkum īṟu eṉṟavāṟām. ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉ īṇṭu ēṟpaṉa koḷḷappaṭum.
u-m:  uṭaiyam, uṭaiyām, uṭaiyem, uṭaiyēm ivai uḷappāṭṭut taṉmai. uṭaiyeṉ, uṭaiyēṉ ivai taṉitṉmai. uṭaiyaṉ, uṭaiyāṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyāḷ, uṭaiyar, uṭaiyār, uṭaiyōṉ, uṭaiyōḷ, uṭaiyōr ivai paṭarkkai. ēṉaiyavaṟṟōṭum ivvāṟē oṭṭikkoḷka. piṟavīṟṟiṉum ēṟpaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(18)
210.	aā vaeṉa varūu miṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
niṟutta muṟaiyāṉē aḵṟiṇai viṉai uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār. avaṟṟuḷ, taṉmaikkaṇ kūṟṟu nikaḻāmaiyāṉum, muṉṉilai viravu viṉaiyātalāṉum, aḵṟiṇaikkē yurittāki varuvatu paṭarkkai ātalāṉ, atuvum terinilai viṉai, kuṟippu viṉai eṉa iru vakaippaṭutaliṉ, avaṟṟuḷ, terinilai viṉai uṇarttuvār mutaṟpaṭa ataṟkaṇ pala vaṟicol āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aḵtaṟṟāka, kiḷiyum, pūvaiyum taṉviṉai uraikku mātaliṉ, aḵṟiṇaikkaṇ taṉmaiviṉai iṉṟeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, kiḷiyum, pūvaiyum ākiya cāti ellām uraiyāṭum eṉṉum vaḻakkiṉmaiyāṉum, avai uraikkuṅ kāl oruvar uraittataik koṇṭu uraikkum ātalāṉum, oruvaṉ pāṭiṉa pāṭṭai narampuk karuviyiṉkaṇ ōcaiyum poru ḷumpaṭa iyakkiyavaḻik, karuviyum uraiyāṭiṟṟātal vēṇṭumāka lāṉum, avvāṟu varuvaṉa makkaḷ viṉaiyātalāṉ taṉmaiviṉai yaṉṟeṉka. yāṉ eṉṉum peyarai viravup peyarkkaṇ ōtātu uyartiṇaikkaṇ ōtiṉamaiyāṉum aḵṟiṇaikkaṇ taṉmaiviṉai iṉṟeṉka.

(i-ḷ.) a ā va eṉṉum īṟṟiṉai uṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collum aḵṟiṇaip paṭarkkaikkaṇ paṉmai uṇarttum collām, e-ṟu.
aḵṟiṇai eṉpatu varukiṉṟa cūttirattiṉiṉṟum tanturaikkappaṭṭatu.
u-m:  uṇṭaṉa, uṇkiṉṟaṉa, uṇpaṉa; uṇṇala; uṇṇā; uṇkuva eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	 (19)
211.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
aḵṟiṇaip paṭarkkaikkaṇ orumai uṇaravarum collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇai yoṉṟaṉai aṟiyavarum paṭarkkai viṉaiccol ta, ṟa, ṭa kkaḷai ūrnta kuṟṟiyalukarattiṉai īṟāka uṭaiya, e-ṟu.
u-m: uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, uṇṇātu; kūyiṟṟu; uṇṭu eṉa varum. uṇṭu eṉpatu uṇṭatu eṉṉum poruṭṭu. piṟavumaṉṉa.	(20)
212.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	ammū viraṇṭum aḵṟiṇai yavvē.
virintatu tokuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl uṇara paṭṭa āṟu īṟṟu viṉaic collum aḵṟiṇai yiṭatta, e-ṟu.
avaiyāvaṉa a, ā, va, tu, ṟu, ṭu eṉpaṉa.	(21)
213.	attiṇai maruṅkiṉ irupāṟ kiḷavikkum
	okkum eṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
aḵṟiṇaikku uriyatōr viṉāccol pāluṇarttu māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇai iṭattu irupāṟ kiḷavikkum evaṉ eṉ viṉā okkum eṉṟu colluvar, e-ṟu.
u-m: ip paṇṭiyuḷḷatu evaṉ, ip paṇṭiyuḷḷaṉa evaṉ eṉa varum.	     (22)
214.	iṉṟila vuṭaiya eṉṉuṅ kiḷaviyum
	aṉṟuṭait talla eṉṉuṅ kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaveṉ kiḷaviyum
	paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appāṟ pattum kuṟippoṭu koḷḷum.
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉṟeṉpatu mutalākac collappaṭṭa pattum kālam kuṟippoṭu koṇṭu niṟkum, e-ṟu.
u-m: ‘iṉṟu, ila’ eṉpaṉa oru poruḷiṉmai uṇara varuvaṉa. kōṭiṉṟu, kōṭila eṉa varum. ‘uṭaiya, uṭaittu’ eṉpaṉa oru poruṭku oru poruḷ uṇṭeṉṉum poruṇmēl varum. kōṭuṭaittu, kōṭuṭaiya eṉa varum. ‘aṉṟu, alla’ eṉpaṉa tām kuṟitta poruḷai viḷakka varum. atuvaṉṟu, avaiyalla eṉa varum. ‘paṇpukoḷ kiḷavi’yāvatu paṇpiṉaik koṇṭu niṟkuñ col. itu karitu, itu neṭitu eṉa varuvaṉa. ‘uḷaveṉ kiḷavi’yāvatu oru poruḷiṉ uṇmai uṇaraniṟpatu. avai uḷa eṉa varum. itaṉ orumaiyākiya uṇṭu eṉṉum col irutiṇaikkum urittākaliṉ īṇṭu ōtārāyiṉar. ‘paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi’yāvatu paṇpum ciṉaiyum aṭuttu mutaloṭu muṭivatu. kuṟuntāṭṭu, kuṟuntāḷa eṉa varum. ‘oppoṭu varūuṅ kiḷavi’yāvatu oṉṟaṉōṭu oṉṟu okkum eṉṉum poruṇmai kuṟittu varuvatu. aṉṉatu, aṉaiyatu, aṉṉa, aṉaiya eṉa varum.	 (23)
215.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippiṟkup puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl ōtiya vāypāṭṭāṉ, pāl viḷaṅka vantaṉavāyc collappaṭṭa marapiṉāṟ, kuṟippoṭu varūum viṉaiccol aḵṟiṇait terinilai viṉaiyoṭu vēṟupāṭila, e-ṟu.
ataṟku ōtiya īṟē itaṟkum īṟeṉpatu peṟṟām.
u-m: uṭaittu, iṉṟu, kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāḷa, pollā eṉa varum. ‘aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum’ eṉṟataṉāṉ, urupum, poruḷum, viṉaiyum oṟṟumaippaṭṭu varuvaṉavum, uyartiṇai viṉaikkaṇ ōtiya iṭamum, vaṉmaiyum paṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka. mutaṟṟu, mutala eṉpaṉa urupum, poruḷum, viṉaiyum oṟṟumaippaṭṭaṉa. mēṟṟu, mēla; māṭattatu, māṭatta eṉpaṉa iṭam paṟṟi vantaṉa. ōṭavaṟṟu, ōṭavalla; ōṭavallātu, ōṭavallā eṉpaṉa vaṉmaipaṟṟi vantaṉa. piṟavumaṉṉa.	 (24)
216.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	iṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyum ceyta eṉṉum
	ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
	tiripuvēṟu paṭūum ceytiya vāki
	irutiṇaic coṟkumō raṉṉa urimaiya.
niṟutta muṟaiyāṉē iru tiṇaikkum uriya viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, muṉṉilai viṉai mutalāka eṭuttu ōtappaṭṭa eṇvakaic collum, pirintu poruḷ vēṟupaṭūum ceykaiyavāki, irutiṇaic coṟkum otta urimaiyai uṭaiya eṉṟa vāṟu.
utāraṇam mēṟ kāṭṭutum.	(25)
217.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilaik kiḷavi
	i ai āyeṉa varūum mūṉṟum
	oppat tōṉṟum oruvarkkum oṉṟaṟkum.
muṉṉilai viṉaiccolluḷ orumai uṇarttum īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ muṉṉilaik kiḷavikkaṇ i, ai, āy eṉṟu varum īṟṟiṉai yuṭaiya mūṉṟu collum uyartiṇai āṇpāṟkum, peṇpāṟkum, aḵṟiṇai oṉṟaṉpāṟkum otta iyalpiṉavākit tōṉṟum, e-ṟu.
muṉṉilai viṉaiyeṉṉātu muṉṉilaiyeṉap potuppaṭa ōtiṉavataṉāl, accol iruvakaippaṭum : muṉ niṉṟāṉ toḻil uṇarttu vaṉavum, avaṉait toḻiṟpaṭuttaṟku ēval kuṟittu varuvaṉavu meṉa.
u-m: uṇṭi, uṇkiṟṟi; uṇṭaṉai, uṇṇāniṉṟaṉai, uṇkuvai, uṇpai; uṇṭāy; uṇṇāniṉṟāy, uṇpāy, uṇṇāy; karutti, kariyai, kariyāy eṉpaṉa muṉṉiṉṟāṉ toḻil uṇarttiṉa. ivaṟṟuḷ āy eṉpatu maṟaiyiṉum. ēvaliṉum, toḻiliṉum varum. uṇṭi eṉpatu toḻiliṉum ēvaliṉum varum. piṟavumaṉṉa. aḵtēl, naṭa, vā, aṟi, ī, koṭu, tū, ē, vai, pō, kau eṉavum; cel, koḷ, uṇ, tiṉ, kūṭṭu eṉavum uyirīṟum oṟṟīṟumākip palavakaiyāṉ varuvaṉa ellām ōtātu muṉṉilaiccol mūṉṟeṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, avai ellām āy eṉṉum col kuṟaintu niṉṟaṉa. aṉṉavātal, ‘7ceyyā yeṉṉum muṉṉilai viṉaiccol, ceyyeṉ kiḷaviyākiṭa ṉuṭaittē’ (eccaviyal 51) eṉpataṉuṭ kaṇṭukoḷka.	  (26)
218.	ir īr miṉeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉum
	collō raṉaiya 8eṉmaṉār pulavar.
muṉṉilai viṉaiccolluḷ paṉmai uṇarttum īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ir, īr, miṉ eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟīṟṟu viṉaic collum uyartiṇaip paṉmaik kaṇṇum, aḵṟiṇaip paṉmaik kaṇṇum col nōkkokkum, e-ṟu.
u-m: uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇpir; uṇṭīr, uṇṇā niṉṟīr, uṇpīr; uṇmiṉ, uṇṇalir, uṇṇīr, uṇṇaṉmiṉ eṉa varum.
ivai uṇarttumāṟu eṉṉai eṉiṉ, ivviṉaikkup peyarākiya nī, nīyir eṉpaṉavaṟṟiṟku, ‘9iṉṉa peyarē ivaiyeṉal vēṇṭiṉ muṉṉañ cērtti muṟaiyi ṉuṇartal’ (peyariyal 37), eṉa vitittār āṇṭai vitiyē īṇṭuṅ koṇṭu colluvāṉ kuṟippiṉāṉum toṭarvupaṭṭa peyariṉāṉum uṇarntu koḷka. uṇṭāyō makaṉē uṇṭāyō makaḷē eṉṟavaḻi uyartiṇai uṇarappaṭṭatu. uṇṭāyō kuyilē eṉṟavaḻi aḵṟiṇai yuṇarappaṭṭatu. uṇṭīrō makkāḷ eṉṟa vaḻi uyartiṇai uṇarappaṭṭatu. uṇṭīrō kiḷikāḷ eṉṟavaḻi aḵṟiṇai uṇarappaṭṭatu. uṇṭīrō makkāḷ eṉṟavaḻi āṇ paṉmai peṇ paṉmai viḷaṅkal vēṇṭiṉ ataṉoṭu puṇarnta collāṉ uṇarka.		          (27)
219.	eñciya kiḷavi iṭattoṭu civaṇi
	yaimpāṟku muriya tōṉṟa lāṟē.
muṉṉilai yoḻinta coṟkaḷ, pāl uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa muṉṉilai oḻinta coṟkaḷ10  mūṉṟiṭattōṭuṅ kūṭi aintu pāṟkumuriya, tōṉṟu neṟikkaṇ e-ṟu.
avaṟṟuḷ, ciṟappu vitiyuṭaiya viyaṅkōṭkum, viṉaiyeccattiṟkum, ceyyum, ceyta eṉṉum coṟkum utāraṇam tattañ ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum. ēṉaiya īṇṭuk kāṭṭappaṭum.
u-m: iṉmai ceppal eṉpatu illai eṉṉuñ col. atu yāṉillai, yāmillai; nīyillai, nīyirillai; avaṉillai, avaḷillai, avarillai, atuvillai, avai yillai eṉa varum. vēṟeṉ kiḷaviyāvatu vēṟeṉṉum col. atu, yāṉ vēṟu, yām vēṟu; nī vēṟu, nīyir vēṟu; avaṉ vēṟu, avaḷ vēṟu, avar vēṟu, atu vēṟu, avai vēṟu eṉa varum. vantatuṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, kūṭṭu eṉpatūum, ām eṉpatūum koḷka. yāṉ kūṭṭu, yāṉ ām, nī kūṭṭu; nīyām, avar kūṭṭu, avar ām eṉa mūṉṟiṭattuk kaṇṇum oṭṭuka. ceymmaṉa eṉpatu, yāṉ ceymmaṉa, nī ceymmaṉa, avaṉ ceymmaṉa eṉa ellāp pālōṭum oṭṭuka. iḵtu ikkālattuc, ceyvatu, ceyvaṉa, ceypavai, ceyyumavai eṉa vaḻaṅkumpōlum.	          (28)
220.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilai taṉmai āyī riṭattoṭu
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
eytiyatu orumaruṅku vilakkutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collapaṭṭavaṟṟuḷ viyaṅkōṭ col muṉṉilaiyum taṉmaiyumākiya iṭattu nilaipeṟātu, e-ṟu.
eṉavē, paṭarkkai aintu pāṟkaṇṇum varum eṉṟavāṟām. viyaṅkōḷ eṉpatu yātō eṉiṉ, cey eṉṉum poruṭkaṇṇum, tavir eṉṉum poruṭkaṇṇum, vēṇṭik kōṭaṟ poruṭkaṇṇum varuvatu. aḵtāvatu vāḻ, uṇ, tavir eṉṉum ēval kuṟitta coṟkaḷ, taṉmaip peyarkkaṇṇum, paṭarkkaip peyarkkaṇṇum ēlātu muṉṉilai orumaip peyarkkaṇ, nī vāḻ, nī yuṇ, nī tavir eṉa ēṟṟaliṉ, āṇṭup pāluṇarttuñ collōṭu oru nikaraṉavāki muṉṉilai viṉaiyuḷ aṭaṅkiṉa. apporuṭkaṇ, taṉmai kūṟum vaḻi, yāṉ vāḻval, uṇpal, tavirval eṉak kūṟavēṇṭaliṉ avai taṉmai viṉaiyuḷ aṭaṅkiṉa. iṉip paṭarkkaikkaṇ varuṅkāl, avaṉ vāḻka, uṇka, tavirka eṉak kakaram kaṭaiyāttuk kūṟa vēṇṭutaliṉ, avvāṟu varuñcol, pāluṇarttāmaiyiṉ viyaṅkōḷ eṉa vēṟu kuṟi peṟṟatu. avaṉ vāḻka, avaḷ vāḻka. avar vāḻka, atu vāḻka, avai vāḻka eṉa aintu pāṟkum urittāki vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
nī vāḻka, uṇka eṉavum varumāleṉiṉ, avai akkakaram peṟākkālum poruḷ iṉitu viḷaṅkutaliṉ avvāṟu varuvaṉa marūu vaḻakkeṉṟu koḷka. ‘kaṭāvuka pākaniṉ kālval neṭuntēr’ eṉac ceyyuḷakattum vantatāleṉiṉ, nī kaṭāvuka eṉa vārātu, pāka kaṭāvuka eṉa varutaliṉ, atu paṭarkkaip peyar viḷiyēṟṟavaḻi vanta teṉka. ‘11eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaveṉ ṉāyuḷ’ eṉat taṉmaikkaṇ vantatā leṉiṉ, āṇṭuk keṭuka eṉappaṭṭatu āyuḷā taliṉ ataṉ mēl vanta teṉka. iṉi, avviyaṅkōṭ kiḷavi īṟu tirintu vantu apporuḷ paṭutaluṅ koḷka. ‘12vāḻiya veṉṉuñ 13ceyyeṉ kiḷavi-yiṟuti yakaraṅ keṭutalu murittē’ (eḻut. uyirmaya. 9) eṉṟamaiyāṉ vāḻka eṉpatu vāḻi, vāḻiya, vāḻiyar eṉavum; ‘14ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal’, eṉṟamaiyāṉ ōmpuka eṉpatu al īṟāki varutaluṅ koḷka. ‘15makaṉeṉal makkaṭ pataṭiyeṉal’ (kuṟaḷ. 996) eṉṟamaiyāṉ uṭampāṭṭiṉum, maṟaiyiṉum allīṟu varutaluṅ koḷka.
‘16ōotal vēṇṭu moḷimāḻkuñ ceyviṉai - yāatu meṉṉu mavar’ eṉpatu pallōr paṭarkkai yātaliṉ, vēṇṭum eṉṉum muṟṟuc coṟ koṇṭu muṭiyāmaiyiṉ, ākkaṅ karutuvār ivvāṟu ceytal vēṇṭu meṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaikkaṇ viyaṅkō ḷīṟu tirintatu.
“ticaiticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai
  vacaitīrnta veṉṉalam vāṭuva taruḷuvār
  nacaikoṇṭu tanniḻal cērntārait tāṅkittam
  icaiparan tulakētta vētiṉāṭ ṭuṟaipavar”	(kali. pālai. 26)
eṉṟavaḻi, ētiṉāṭṭuṟaipavar aruḷuvārāka eṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaikkaṇ īṟu tirintatu. piṟavumaṉṉa.		          (29)
221.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
	ceyyu meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
ituvum eytiyatu orumaruṅku maṟuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palarai uṇarttum paṭarkkaiyum, muṉṉilaiyum, taṉmaiyumākiya mūṉṟiṭamum nikaḻkālaṅ kuṟitta ceyyum eṉṉuṅ kiḷaviyoṭu poruntā, e-ṟu.
īṇṭu; ivvāṟōti, muṉṉum ‘17avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa urimaiya-ceyyum ceyta eṉṉuñ collē’  eṉa ōtiṉamaiyāṟ ceyyum eṉpatu muṟṟum peyareccamum eṉa iruvakaip paṭumeṉṟu koḷka. atu muṟṟāyuḻit taṉmaiyiṉum, muṉṉilaiyiṉum uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmaiyiṉum vārātu, ēṉaip pāliṉ kaṇṇē varum eṉṟavāṟām. avaṉ uṇṇum, avaḷ uṇṇum, atu uṇṇum, avai uṇṇum eṉa varum. īṇṭu nikaḻkālam             eṉṟa teṉṉai; etirkālaṅ kuṟittu vārātō eṉiṉ, etirkālattukkaṇ varuvatu kālamayakkamākak koḷka. muṟṟuc col cērak kūṟukiṉṟārākaliṉ iccūttiram īṇṭōtap paṭṭatu.	   (30)
222.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	avvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
viṉaiyecca māmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceytu eṉpatu mutalākac ceyaṟku eṉpatīṟāka ōtappaṭṭa oṉpatu vāypāṭum viṉaiyeccac collām,                      e-ṟu.
viṉaiyeccamāvatu maṟṟoru viṉaiccollōṭallatu muṟṟup peṟātu niṟkum. iv viṉaiccollāvatu pāluṇarttātu kālaṅ kāṭṭi niṟkum. ceytu eṉpatu iṟanta kālaṅ kāṭṭum. ceyyū eṉpatu iṟanta kāla aṇimaiyum nikaḻkālamum kāṭṭum. ‘18ceyyā veṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum’ (uyir mayaṅ. 20) eṉa eḻuttatikārat tōtutaliṉ, avvāypāṭum ip poruṭṭāki varutaliṉ atuvuṅ koḷka. ceypu eṉpatu mūṉṟu kālamuṅ kāṭṭum. ceyteṉa eṉpatu iṟanta kālap poruṭṭāyiṉum viraivu kuṟittalāṉum, tirintu muṭitalāṉum  vēṟōtappaṭṭatu. ceyyiyar eṉpatu etirkālaṅ kāṭṭum. ceyyiya eṉpatu vāypāṭuvēṟṟumai yuṭaittātalāṉ poruḷ nōkkātu col nōkkik kūṟappaṭṭatu. ceyiṉ eṉpatu etirkālam paṟṟi variṉum poruḷ vēṟupāṭuṭait tātalāṉ vēṟōtappaṭṭatu. ceya eṉpatu mūṉṟu kālattiṟkum potuvākip poruḷ vēṟupāṭu uṭaittu. ceyaṟku eṉpatu etirkāla vāypāṭṭu vēṟṟumai kuṟittu ōtappaṭṭatu. utāraṇam varukiṉṟa cūttiraṅkaḷuṭ kāṭṭutum.	(31)
223.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉum
	aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
	eṉṉa kiḷaviyum avaṟṟiyal piṉavē.
ituvum viṉaiyecca vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṉ mutalāka ōtappaṭṭaṉavum, attaṉmaiya vākiya marapiṉāṟ kālaṅ kuṟittu varum ellāc collum viṉaiyecca iyalpiṉa, e-ṟu.
eṉavē, mēṟ collappaṭṭavaṟṟōṭu oru nīrmaiya alla eṉpatu peṟappaṭṭatu. aṉṉa marapiṉāṟ koḷḷappaṭuvaṉa āl, pāṉ, aṇi, um, maṟ, mai, kiṟ, iṉṟi, aṉṟu, iṉi, naṉi, eṉa varuvaṉavum, piṟavum. ivaṟṟiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum. 	          (32)
224.	avaṟṟuḷ,
	mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa.
niṟutta muṟaiyāṉē muntuṟṟa mūṉṟaṟkum muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ muntuṟṟa mūṉṟu collum viṉaikkuk karuttāvākiya poruḷiṉ viṉaiyai muṭipāka uṭaiya, e-ṟu.
u-m: uṇṭu vantāṉ-itu ceyteṉ eccam. ‘19paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu-vīṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē’. iḵtu iṟanta kālaṅ kuṟitta ceyyū eṉṉum viṉaiyeccam. ‘nilampuṭaiyūu veḻutarum valampaṭu kuñcaram’-itu nikaḻkālam kuṟitta ceyyū eṉṉum viṉaiyeccam. ‘20vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāṉ’ itu ceyyā eṉṉum viṉaiyeccam. ‘21pularāp paccilai yiṭaiyiṭupu toṭutta’ eṉpatu iṟantakālam kuṟitta ceypu eṉṉum viṉai yeccam. ‘22vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra’ eṉpatu nikaḻkālaṅ kuṟitta ceypu eṉṉum viṉaiyeccam. uṇpu vantāṉ-iḵtu etirkālaṅ kuṟitta ceypu eṉṉum viṉaiyeccam. mūṉṟiṭattum aintu pālōṭum oṭṭikkoḷka.	 (33)
225.	ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟic23
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu. vaḻuvamaitiyumām.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa mūṉṟu collum ciṉai viṉaiyākit tōṉṟi, ac ciṉaiviṉaiyoṭu muṭiyāvāy, mutal viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, acciṉaiviṉaiyāṉ muṭintataṉōṭu okkum, e-ṟu.
u-m: kaiyiṟṟu vīḻntatu, kaiyiṟūu vīḻntatu, kaiyiṟupu vīḻntatu eṉaṟpālaṉa kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟūu vīḻntāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉa vīḻappaṭṭatu kaiyāyiṉum, ataṉoṭu muṭiyātu ataṉ mutal viṉaiyoṭu muṭiyiṉum kuṟṟamila eṉṟavāṟu.
uyttuṇara vaittal eṉṉum tantira uttiyāl viṉai yeccattiṟku muṭipāki varum ciṉaiviṉai mutaloṭu muṭitalē yaṉṟit taṉivaruñ ciṉai viṉaiyum mutaloṭum muṭiyumeṉṟu koḷka. kaiyiṟṟāṉ, kaṇ keṭṭāṉ eṉa varum.	          (34)
226.	ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉum
	āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum
	tāmiyal maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa.
ēṉai yeccaṅkaṭku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeccaṅkaḷuḷ muntuṟṟa mūṉṟu mallātaṉa viṉai mutal viṉaiyāṉum, avviṭattup poruntum piṟaviṉaiyāṉum tām naṭakkum maruṅkiṉāṉ muṭiyum, e-ṟu.
u-m: maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu, maḻai peyyiyar eḻuntatu, maḻai peyyiya eḻuntatu. maḻai peyyiṟ pukaḻ peṟum, maḻai peyyap pukaḻ peṟṟatu-itu iṟantakālam. ‘vāḻac ceyta nalviṉai yallā, tāḻuṅ kālaip puṇaipiṟi tillai’ itu vāḻāniṟka veṉa nikaḻkālaṅ kuṟittatu. maḻai peyya eḻuntatu-itu etir kālam. maḻai peyaṟ keḻuntatu. ivai viṉaimutal viṉaimutal viṉaiyāṉ muṭintaṉa.
maḻai peyteṉa maraṅ kuḻaittatu. maḻai peyyiyar mātavar aruḷiṉar. maḻai peyyiya mātavararuḷiṉar. maḻai peyyiṟ kuḷam niṟaiyum. maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu-itu iṟantakālam. maḻai peyya vantāṉ, itu nikaḻuṅ kālam. maḻai peyyap pali koṭuttum, iḵtu etirkālam. maḻai peyaṟku aṟañceytum, ivai piṟa viṉaiyāṉ muṭintaṉa. tāṉuṇṭapiṉ vantāṉ, tāṉuṇṇāmuṉ vantāṉ. tāṉuṇṭak kāl varum-tāṉuṇṭakkaṭai varum-iḵtu itu eṉṉum kālaṅ kuṟittu niṉṟatu. tāṉuṇṭavaḻi varum, ituvumatu. tāṉuṇṭaviṭattu varum, iḵtu uṇṭakkāl eṉpatu kuṟittatu. ivai taṉviṉai. piṟaṉ uṇṭapiṉ varum. piṟaṉuṇṇāmuṉ varum. piṟaṉuṇṭak kāl varum. piṟaṉuṇṭakkaṭai varum. piṟaṉuṇṭavaḻi varum. piṟaṉuṇṭaviṭattuvarum. ivai piṟaviṉai. ivai peyarātaṟkum ēṟṟu niṟṟaliṉ, annilaiyiṉṟit toḻil nikaḻuṅ kālattaik kuṟittuvariṉ viṉaiyeccamām eṉpataṉāṟ ‘kālaṅ kaṇṇiya’ eṉṟu ōtiṉār. aṉṉamarapiṉāṟ koḷḷappaṭuvaṉa :- ‘24aṟṟā laḷavaṟin tuṇka’. ‘25alaippāṉ piṟituyirai yākkalum kuṟṟam’.  ‘26naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē’.  ‘27kūṟāmaṟ kuṟittataṉ mēṟ cellum’. ‘28kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ’. ‘cevvaṉ ṟirikiṟpāṉ’. ‘29viruntiṉṟi uṇṭa pakalum’. ‘30nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpa’. iṉik koṇṭāṉ. aṇi vantāṉ. naṉi vantāṉ. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka.	(35)
227.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyā taṭukkuna variṉum
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
viṉaiyeccam aṭukki varuvaḻi varuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉai yeccac coṟkaḷ coṟṟōṟum muṟṟup peṟātu palavāṟṟāṉum aṭukki variṉum, iṟuti niṉṟatu muṭiya ēṉaiyavum poruṇmuṭivu peṟṟaṉavām, e-ṟu.
u-m: uṇṭu tiṉṟu ōṭippāṭi vantāṉ. uṇṭu paruttiṉkupu vantāṉ eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	 (36)
228.	nilaṉum poruḷum kālamuṅ karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyu muḷappaṭa
	avvaṟu poruṭku mōraṉṉa vurimaiya
	ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.
ceyyum, ceyta eṉṉum  coṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nilap peyarum, poruṭ peyarum, kālap peyarum, karuvip peyarum, viṉaimutaṟ peyarum, viṉaip peyarumākiya avvāṟu peyarkkum otta urimaiya: ceyyum, ceyta eṉṉum coṟkaḷ, e-ṟu.
ivaṟṟoṭu muṭiyu(m eṉavē), ivai peyarai eccamāka uṭaiya vātalāṟ peyareccameṉak kuṟiyum peṟum. ivaiyum pāl kāṭṭā eṉṟuṇarka. ivai ‘31eñciya kiḷavi iṭattoṭu civaṇi’ eṉpataṉkaṇ aṭaṅkāvō eṉiṉ, āṇṭu viṉaimutal tāṉē mūṉṟiṭattu aintu pālāki varum. ivai avvāṟu aṉṟic ceyappaṭu poruḷoṭum, ceyaloṭum, karuviyoṭum, iṭattoṭum, kālattoṭum, viṉai mutaloṭum otta iyalpiṟṟāki muṟṟuppeṟutaliṉ aṭaṅkāveṉka. utāraṇam varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.		          (37)
229.	avaṟṟoṭu varuvaḻic 32ceyyum kiḷavi
	mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟum urittē.
eytiyataṉmēl ciṟappuviti vakuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyum eṉṉum col nilam mutalākiya poruḷoṭu varumvaḻi, muṟpaṭa varaiyappaṭṭa pallōr paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum, taṉmaiyum ākiya mūṉṟu vēṟupāṭṭiṉum urittu, e-ṟu.
u-m: nilam-uṇṇumil, uṇṭa il. poruḷ-uṇṇuñ cōṟu, uṇṭa cōṟu. kālam-uṇṇum kālam, uṇṭapoḻutu. karuvi-uṇṇuṅ kalam, uṇṭa kalam. viṉai-uṇṇum ūṇ, uṇṭa ūṇ. viṉai mutal mūṉṟiṭattu aintu pālumāki oṉpatu vakaippaṭum. uṇṇum yāṉ, yām; nī, nīyir; avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉa varum. ceyta eṉpatum ivvāṟē oṭṭik koḷka. karuvi eṉpataṉāṉ mūṉṟāvataṟku ōtiya kāraṇamum, ētuvum koḷka. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl,  ‘nilam pūtta maramicai nimirpālum’ eṉṟavaḻi nilam polivu peṟṟa maram eṉṟu politaṟku ētuviṉkaṇ vantatu. yāṉā koṭukkum pārppāṉ eṉavum, olikkak kūli eṉavum nāṉkāvataṟku ōtiya koḷvataṉōṭum, payaṉōṭum varumāleṉiṉ, koṭukkum pārppāṉ eṉṟavaḻik koṭait toḻil pārppāṉ mēlēṟutaliṉ, yāṉā koṭuppak koḷḷum pārppāṉ eṉap poruḷ uraikka vēṇṭutaliṉ, atu viṉaimutalām. olikkak kūli eṉṟavaḻi, kūliyāvatu payaṉātaliṉ ataṟkup poruḷ uraikkuṅkālai, olittataṟkuk kūli eṉa uraikka vēṇṭutaliṉ, āṇṭu ataṟkeṉpatu pulappaṭātu niṉṟatallatu kūliyeṉpataṉoṭu porutta miṉṟeṉka. ivaiyiṟṟai marūu veṉṟu koḷḷappaṭum. aḵtaṟṟāka, viṉaiyeccam peyareccam eṉpaṉa taṉimoḻi ātaliṉṟi, viṉaiyoṭum peyaroṭum muṭitalāṉ, avaṟṟait taṉimoḻi kūṟukiṉṟavaḻik kūṟal 33vēṇṭām eṉiṉ, īṇṭuc ceytu, ceyyū eṉavum, ceyyum, ceyta eṉavum taṉimoḻi ilakkaṇamē kūṟiṟṟeṉka. aṉṟiyum muṭikkuñ collum īṇṭu ōtappaṭṭatāyiṉum, uṇṭu vantāṉ eṉṟavaḻic cāttaṉ eṉṟu oru peyarōṭallatu muṟṟup peṟāmaiyāṉum, uṇṭa cāttaṉ eṉṟavaḻi, vantāṉ eṉa oru viṉaiyōṭallatu muṟṟup peṟāmaiyāṉum, ivaiyum taṉi moḻip pakuti yeṉiṉallatu vākkiyamāki muṟṟi niṟkun toṭar moḻiyākā veṉka.	   (38)
230.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
iruvakai yeccattiṟkum uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarecca viṉaiccollum, viṉaiyecca viṉaiccollum etir maṟuttu moḻiyiṉum tattam poruṇilaimaiyiṟ ṟiriyā, e-ṟu.
u-m: uṇṇāc cāttaṉ, uṇṇāta cāttaṉ, eṟiyā vēl eṉpaṉa ceyyum, ceyta eṉṉum iraṇṭiṟkum maṟai. piṟavumaṉṉa. uṇṇātu vantāṉ, maḻai peyyāmaiyiṉ maram vaṟantaṉa. ivai viṉaiyeccamaṟai. piṟavumaṉṉa. peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum 34etirmaṟuttu varum eṉṟōti, muṟṟuc col etirmaṟai ōtātatu eṉṉai eṉiṉ, peyareccamum viṉai yeccamum ōtukiṉṟuḻi uṭampaṭṭa collāṉ ōtutaliṉ, etirmaṟai ōtal vēṇṭiṟṟu. muṟṟuc coṟ kīṟṟeḻut tōtiṉamaiyāṉ avaitāmē maṟutta vāypāṭṭiṟkum īṟātaliṉ ōtal vēṇṭāvāyiṉa. aḵtaṟ ṟātal a, ā, va eṉṉum (cū.19) cūttirattāṉum aṟika.          (39)
231.	tatta meccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ
	eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār.
ituvum iruvakai eccattiṟkum uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyareccamum, viṉaiyeccamum tammai muṭikkum colloṭu civaṇum kuṟippiṉaiyuṭaiya yātāṉum oru collāyiṉum iṭai niṟṟalai nīkkār āciriyar, e-ṟu.
u-m: kolluṅ kāṭṭuḷ yāṉai, koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai - ivai peyarecca iṭaik kiṭappu. ivaṟṟuḷ iṭaik kiṭanta col yāṉai eṉpataṉoṭu civaṇutaliṉ amaitiyumāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. uḻutu ēroṭu vantāṉ, uḻa ēroṭu vantāṉ-ivai viṉaiyecca iṭaik kiṭappu. ivaṟṟuḷ iṭaikkiṭanta col muṭikkuñ colloṭu civaṇutal amaitiyāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. iṉic civaṇātaṉa :- uṇṭa cāttaṉ tantai eṉpatu uṇṭa eṉpataṟkuc cāttaṉ tantaiyai muṭipākak kuṟittāṉāyiṟ civaṇā tāyiṟṟu. viṉaiyeccattuṭ civaṇātaṉa vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	 (40)
232.	avaṟṟuḷ,
	ceyyu meṉṉum peyareñcu kiḷavikkum
	meyyoṭuṅ keṭumē īṟṟumicai yukaram
	avviṭa maṟital eṉmaṉār pulavar.
ceyyum eṉṉuñ col tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikkum, ummaiyāṟ ceyyum eṉṉum muṟṟuc coṟkum īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅ keṭum. atu keṭumiṭam aṟintu koḷka, e-ṟu.
‘vām puravi vaḻuti’ eṉa varum. 35itu peyareccam. ‘36ampalūru mavaṉoṭu moḻimē’ (kuṟun. 51). itu muṟṟuc col. ‘meyyoṭuṅ keṭum’ eṉṟa ummaiyāṉ meyyoḻi	yavuṅ keṭum eṉṟu koḷka. ‘cāra ṉāṭaveṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē’ eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	   (41)
233.	ceyte ṉeccat tiṟanta kālam
	eytiṭa ṉuṭaittē vārāk kālam.
orucār viṉaiyeccattukkaṇ varuṅkāla marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyteṉ eccattukkaṇ varum iṟantakālam etir kālattaip poruntu miṭaṉuṭaittu, e-ṟu.
eṉṟatu, iṟanta kālattāṟ kūṟappaṭum viṉaiyatu nikaḻntuḻik kūṟutalaṉṟi, nikaḻāta muṉṉum avvāypāṭṭāṉ varappeṟum eṉṟavāṟām. nāḷai uḻutu varuvaṉ; iṉit tavam ceytu cuvarkkam pukum eṉa varum.	  (42)
234.	munnilaik kālamum tōṉṟu miyaṟkai
	emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) yātāṉum orumuṟaimaiyiṉaiyuṭaiya viṉaiccollum mūṉṟu kālamun tōṉṟum iyaṟkaikkaṇ, nikaḻuṅ kālattup potu nilaip potuc collāṟ kiḷattal vēṇṭum, e-ṟu.
viṉaic col ellāṅ kālaṅ kāṭṭutaliṉ, kālaṅ kāṭṭāta potuppaṭṭa viṉaiyai nikaḻkālattukkaṇ ellāp pāṟkum potuvāki varum ceyyum eṉṉum collāṟ colluka eṉṟavāṟāyiṟṟu. oruvaṉ uṇpāṉāka akampukkāṉ, avaṉatu vāyiṟkaṇ niṉṟāṉai yātu ceykiṟāṉ eṉa viṉāyavaḻi, avaṉ ceykiṉṟa uṇṭaṟ kālam uṇarāmaiyiṉ uṇṭāṉ eṉavumākātu, uṇkiṉṟāṉ eṉavumākātu, āyiṭai uṇṇum eṉka.	  (43)
235.	vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
	ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟanta kālattuk kuṟippoṭu 37tōṉṟal
	virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
(i-ḷ.) varuṅ kālattum nikaḻ kālattum varum viṉaic collākiya col, iṟantakālattukkaṭ kuṟippoṭu tōṉṟal virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar, e-ṟu.
oruvaṉai uṇṭāyō, pōtāyō eṉṟavaḻi, uṇṇāta vaṉum uṇṭēṉ, pōntēṉ eṉṉum; uṇkiṉṟāṉum avvāṟu collum. ivvāṟu viraivu kuṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka. ōrum, āṅkum acaikaḷ.	 (44)
236.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
	appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
orucār viṉaiccoṟku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘mikkatu’ eṉpatu oṉṟi ṉoṉṟu mikkatu eṉṉum poruṇmai. ‘ataṉ maruṅkiṉ viṉaiccol cuṭṭalāvatu’ atu peyarāki niṟkum nilaimaiyaic cuṭṭātu viṉaiyāki niṟkum nilaimaiyaic cuṭṭi niṟṟal. ‘appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷaviyāvatu’ ap poruṭkaṇ mikutalākiya toḻilaik kuṟiyātu ataṉ iyalpākiya mikutiyaik kuṟitta pāluṇara varuñcol. ‘ceyvatilvaḻi eṉpatu’ appāluṇara varuñ colliṉkaṇ karuttāvai uṇarttum īṟṟeḻuttu ilvaḻi, eṉṟavāṟu. ‘nikaḻuṅ kālattu meypeṟat tōṉṟum poruṭṭākum eṉpatu’ nikaḻuṅ kālattu urupu peṟap pulappaṭum poruḷai uṭaittu, e-ṟu.
oru poruḷiṉ oru poruḷ mikkatu eṉṉum poruṭkaṇ, mikkatu eṉṉum viṉaiccollaik kuṟittu mikka paṇpuṇara varum pāluṇarttāta col ceyyum eṉṉum colliṉāṉ variṉ, aḵtu apporuḷai iṉitu viḷakkum, e-ṟu. mikkatu eṉpatu orukālaṅ kuṟittu variṉ toḻil kuṟittatām. iyalpu kuṟittatāyiṉ paṇpu kuṟittatām. āṟṟil nīr mikkateṉṟa vaḻi, mikutal iyalpaṉmaiyiṉ toḻil kuṟittatām. cuvarkkam mikkatu eṉṟavaḻi ekkālattum okkumātaliṉ paṇpu kuṟittatām. pūmiyiṟ cuvarkkam mikum eṉavum ām. yāṟṟunīr mikkatu eṉṉum poruṭkaṇ mikum eṉṟataṉāṟ kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, avvāṟu kūṟiṉ iṟanta kālam tōṉṟātām. vantatu kaṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ uyarvu, tāḻvu, kuṟaivu eṉpaṉavum innilaimaiya eṉṟu koḷka. iccūttirattāṟ payaṉ orucār viṉaic coṟkaḷ toḻilukkum, paṇpiṟkum potuvāki niṟkum eṉpataṟivittal.	        (45)
237.	ituceyal vēṇṭu meṉṉuṅ kiḷavi
	iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
itu oruviṉai iruporuṭ paṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) itaṉaic ceyalvēṇṭum eṉṉum  col iraṇṭiṭattum nilaipeṟṟa poruḷaiyuṭaittu, colluva hṉ kaṇṇum piṟaṉkaṇṇum, e-ṟu.
u-m: nī uṇṇal vēṇṭum eṉṟavaḻi, nī uṇpāyākal vēṇṭum eṉat tāṉ vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmai colluvāṉkaṇ nilai peṟṟatu. cāttaṉ uṇṇal vēṇṭum eṉṟavaḻi, uṇṭalaip piṟaṉ virumpum eṉap piṟaṉkaṇ nilaipeṟṟatu.	          (46)
238.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol
	etirmaṟut tuṇarttutaṟ kurimaiyu muṭaittē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) vaṉpuṟuttaṟ poruṇmaikkaṇ varūum viṉāvuṭai viṉaiccol etirmaṟuttup poruḷ uṇarttu taṟku urimaiyākalu muṭaittu, e-ṟu.
u-m:  yāṉ vaitēṉē, yāṉ vaitēṉō eṉpaṉa viṉāp poruṇmaip paṭutalaṉṟi vaitilēṉ eṉa etirmaṟaip poruḷum paṭṭavāṟu kaṇṭukoḷka.	 (47)
239.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
	iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai.
kāla vaḻuvamaiti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) etir kālattu nikaḻum viṉaic col iṟanta kālat tāṉum nikaḻ kālattāṉum poruḷ viḷaṅkat tōṉṟum; ōr iyaṟkaiyaiyum, oru poruḷiṉatu teḷivaiyum kiḷakkuṅ kālattu, e-ṟu.
u-m: āṟalai kaḷvar iyaṅkuvatōr kāṭṭiṭaip pōka luṟṟāṉai, avviṭattup pōkuvaiyāyiṉ kūṟai kōṭpaṭuvai eṉaṟpālāṉvāy, paṭṭāy eṉavum, paṭāniṉṟāy eṉavuṅ kūṟum. iḵtu iyaṟkai. ‘ceṉṟatu ceṉṟatu vāḻnāḷ ceṟuttuṭaṉ vantatu vantatu kūṟṟu’. (nālaṭi.4). vāḻnāḷ cellāniṉṟatu eṉaṟpālatu ceṉṟatu eṉavum. kūṟṟu varum eṉaṟpālatu vantatu eṉavum nikaḻkālamum etirkālamum iṟantakālattāṉ vantaṉa. vāḻnāḷ cellutalum kūṟṟu varutalum orutalaiyākaliṉ, ivai teḷivupaṟṟi vantaṉa. nikaḻkālattāṉ varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(48)
240.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
	 38toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
itu viṉaic coṟkaḷ tammuḷ mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyappaṭu poruḷaic ceyyappaṭṭateṉak kūṟātu karuttāvaik kūṟumāṟu pōlat toḻiṟpaṭac collutalum vaḻakkiyal marapu, atu. marūu vaḻakku, e-ṟu.
u-m: cōṟaṭappaṭṭatu, tiṇṇai meḻukappaṭṭatu eṉaṟpālaṉa cōṟaṭṭatu, tiṇṇai meḻukiṟṟu eṉa varum. ummaiyāṟ karuviyaik karuttāvākak kūṟaluṅ koḷka. vāḷ veṭṭiṟṟu, curikai kuttiṟṟu eṉa varum.	 (49)
241.	iṟappē etirvē yāyiru kālamum
	ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi.
kālamayakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mayaṅkutaṟkuriya moḻikkaṇ iṟantakālamum etirkālamum eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu kālamum oppat tōṉṟum, e-ṟu.
u-m: ‘uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē’ (col. 1) eṉṟa vaḻi, eṉṟār eṉaṟpālatu eṉmaṉār eṉa vantatu. piṟavumaṉṉa.	   (50)
242.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
ituvumatu.
(i-ḷ.) iṟappum etirvum tammuḷ mayaṅkutalaṉṟi avaṟṟoṭu nikaḻkālamum mayaṅkappeṟum, e-ṟu.
u-m:  yām viḷaiyāṭuṅ kā eṉṟavaḻi muṉpu viḷaiyāṭuṅ kā, iṉṟu viḷaiyāṭuṅ kā, nāḷai viḷaiyāṭuṅ kā eṉa mūṉṟu kālattuk kaṇṇum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtēl, viṉaiccoṟkaḷ-muṟṟum, peyareccamum, viṉai yeccamum eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuṭ peyareccam viṉaiyeccam eṉpaṉa ittaṉmaiya eṉṟu eṭuttōti, muṟṟuccollāvatu ittaṉmaiyatu eṉṟu ōtiṟṟilar, ataṟku ilakkaṇam yāṅkup peṟutum eṉiṉ, eccaviyaluṭ peṟutum. viṉaikku iṉṟiyamaiyāta muṟṟiṉai oḻipiyal kūṟukiṉṟuḻik kūṟiya ataṉāṟ peṟṟateṉṉai eṉiṉ, aḵtu emakkup pulaṉāyiṟ ṟaṉṟu. aḵtēl, viṉaiyilakkaṇam aṟintē ṉākuṅ kāl muṟṟilakkaṇamum aṟital vēṇṭum aṉṟē. ataṉai āṇṭuk kūṟiyavāṟu īṇṭuraittal vēṇṭum eṉiṉ, uraikkumāṟu:-	   (51)
243.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟac
	ciṟappuṭai marapiṉ ammuk kālamum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum
	39mūviṭat tāṉa viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum
	meymmai yāṉu 40mīriraṇ ṭākum
	avvā ṟeṉpa muṟṟiyal moḻiyē.
muṟṟuc coṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa viṉaic coṟkuc ciṟappuṭaittākiya mūṉṟu kālattāṉum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūṉṟiṭattāṉum, toḻilāṉum kuṟippāṉum poruḷāṉum muṟṟu iyalum moḻivakai nilaimaiyāṉ irupattu nāṉku, e-ṟu.
kālam eṉpataṉkaṇ urupu tokku niṉṟatu. iṭam eṉpataṉkaṇ um eñci niṉṟatu. avaiyāvaṉa :- taṉmaikkaṇ eṭṭum, muṉṉilaik kaṇ eṭṭum, paṭarkkaikkaṇ eṭṭum ām. orumaiyum paṉmaiyum eṉat tamiḻ naṭai iruvakaip paṭutaliṉ taṉmaikkaṇ varum eṭṭum orumai uṇarttuvaṉa nāṉkum, paṉmai uṇarttuvaṉa nāṉkum eṉa iru vakaippaṭum.
u-m: uṇṭēṉ, uṇṇāniṉṟēṉ, uṇpēṉ, kariyēṉ ivai mūṉṟu kālamum, viṉaik kuṟippumpaṟṟi orumaikkaṇ vantaṉa. uṇṭaṉam, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkuvam, kariyam eṉpaṉa avvāṟu paṉmaip poruṇmaikkaṇ vantaṉa. muṉṉilaikkaṇ eṭṭum iruvakaippaṭum. uṇṭaṉai, uṇṇā niṉṟaṉai, uṇkuvai, kariyai ivai orumaipaṟṟi vantaṉa. uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇkuvīr, kariyīr ivai nāṉkum paṉmaipaṟṟi vantaṉa. paṭarkkaikkaṇ eṭṭum iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ oruvaṉai uṇarttuvatum, oruttiyai uṇarttuvatum, oṉṟaṉai uṇarttuvatum, orumai yeṉa aṭaṅkum. palarai uṇarttuvatum, palavaṟṟai uṇarttu vatum paṉmaiyeṉa aṭaṅkum. uṇṭaṉaṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇpaṉ, kariyaṉ eṉavum; uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇpaḷ, kariyaḷ eṉavum; uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, kariyatu eṉavum ivai poruṇ mukattāṉ orumai yātaliṉ, mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippum paṟṟi nāṉkāy aṭaṅkiṉa. uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkuvar, kariyar eṉavum; uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇkuva, kariya eṉavum ivai poruḷ mukattāṟ paṉmaiyātaliṉ, mūṉṟu kālamum viṉaik kuṟippumāki nāṉkāy aṭaṅkiṉa. viṉaiyeccamum, peyareccamum, toḻilum kālamum uṇarttiṉallatu iṭamum pālum uṇarttā eṉpatūum, muṟṟuc col toḻilum kālamum iṭamum pālum uṇarttum eṉpatūum kaṇṭu koḷka.	(52)
244.	evvayiṉ viṉaiyum avvayiṉ nilaiyum.
mēlataṟku oru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻilum kālamum iṭamum pālum uṇaravarum viṉaic colaṉṟi, mūṉṟiṭattiṟkum potuvāki varum viṉaic collum muṟṟām nilaimaiyaip peṟum, e-ṟu.
avaiyāvaṉa :- viyaṅkōḷ, iṉmai ceppal, vēṟeṉ kiḷavi, ceymmaṉa, peyareccamallāta ceyyum eṉṉuñ col.	 (53)
245.	avaitām,
	tattaṅ kiḷavi yaṭukkuna variṉum
	ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
muṟṟuccol toṭarntiyalumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa muṟṟuc coṟkaḷuḷ tattumakku ēṟṟa viṉaiccol aṭukki variṉum, ummaiyāṉ, aṭukkātu variṉum evvaḻiyāṉum peyar muṭipiṉaiyuṭaiya,           e-ṟu. eṉpatu muṟṟuc col peyarōṭallatu toṭarpu paṭātu eṉṟavāṟāyiṟṟu.
u-m: uṇṭāṉ cāttaṉ, nallaṉ aracaṉ ivai taṉi vantaṉa. uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ cāttaṉ; nallaṉ, aṟivuṭaiyaṉ, cevviyaṉ cāṉṟōr makaṉ; ivai viṉaiyum viṉaik kuṟippum aṭukkivantaṉa.
‘tattaṅ kiḷavi eṉṟataṉāṉ’ orukālattiṟkēṟṟa viṉaiyē aṭukkuvatu eṉṟu koḷka. ‘ettiṟattāṉum’ eṉṟamaiyāl cāttaṉ uṇṭāṉ; aracaṉ nallaṉ eṉavum; cāttaṉ uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ; aracaṉ nallaṉ; aṟivu uṭaiyaṉ, cevviyaṉ eṉavum varum.
ivai eḻuvāyum payaṉilaiyum ākā eṉiṉ, eḻuvāyt toṭaroṭu muṟṟut toṭariṭai vēṟupāṭiṉmai vēṟṟumai yōttiṉuṭ kūṟappaṭṭatu. aṉṟiyum, peyar muntuṟṟataṉai eḻuvāyt toṭar eṉṟum, viṉai muntuṟṟataṉai muṟṟuttoṭar eṉṟum vaḻaṅkiṉum amaiyum. ivai mūṉṟu cūttiramum īṇṭait toṭarpupaṭṭuk kiṭanta itaṉai, urai yeḻutuvōr, ‘pirinilai viṉaiyē’ (cū. 423) yeṉṉuñ cūttirattuṭ collappaṭṭa peyarecca viṉaiyeccam, eṉpavaṟṟai īṇṭu ōtappaṭṭa peyarecca viṉaiyeccamākak karuti, āṇṭuc cēravaittār eṉpārum uḷar.
aḵtaṟṟāka, viṉaiccol-peyareccam, viṉai yeccam, muṟṟeṉa aṭukkum mūvakaippaṭṭatāyiṉ, viṉaiyeccamum, muṟṟum aṭukki varumāṟu kūṟip peyareccam aṭukki varumāṟu 41kūṟātatu eṉṉai yeṉiṉ, peyarecca vaṭukku  viṉaiyecca vaṭukkup pōl muṉṉatu muṭiya muṭiyāmaiyiṉ kūṟārāyiṉār. ciṟupāṉmai varuvaṉa ‘ceyyuṇ maruṅkiṉum’ (453) eṉṉum atikārap puṟanaṭaiyāṟ koḷḷappaṭum.	(54)
āṟāvatu viṉaiyiyal muṭintatu
ivvōttiṉuṭ cūttiram uṭpaṭa uraiyiṉataḷavu
kiranta vakaiyāl nāṉūṟṟaṟupatu
viṉaiyiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	aru eṉpatum pāṭam pōlum. eṉiṉum, ēṭṭil ār eṉpatē kāṇappaṭṭatu.
2.	puṟam - 375
3.	akam - 48.
4.	akam 248.
5.	akam - 80.
6.	murukā - 209
7.	eccaviyal 56
8.	eṉ....var ippakutikku uraiyillai.
9.	peyaril - 37.
10.	cū. 25.
11.	cilap vaḻak - 77.
12.	eḻut - uyirmaya - 9.
13.	cey, ceya - ēṉaiyuraippāṭaṅkaḷ.
14.	kiḷavi - 13.
15.	kuṟaḷ - 209.
16.	viṉaittūymai 3.
17.	viṉaiyiyal - 37.
18.	uyir mayaṅkiyal 20.
19.	puṟam 278.
20.	nālaṭi, kaṭavuḷ vāḻttu.
21.	puṟam 33
22.	kali. 16.
23.	tōṉṟil - ēṉaiyuraippāṭam
24.	kuṟaḷ 943.
25.	nāṉmaṇi 26.
26.	kali. kuṟi 3.
27.	kali 1
28.	kuṟaḷ 701.
29.	tirikaṭukam 44.
30.	puṟam 124.
31.	cū. 28.
32.	ceyyumeṉ kiḷavi-ēṉaiyuraippāṭam.
33.	`vēṇṭum’ eṉpatu piratiyil uḷḷatu.
34.	`viṉai yeñcu kiḷaviyum’
35.	īṅkuc cila coṟkaḷ poruṭṭoṭar piṉṟik kāṇappaṭṭaṉa.
36.	kuṟun - 51
37.	kiḷattal - ēṉai uraippāṭam.
38.	toḻiṟ paṭuttaṭakkalum - ēṭṭil kaṇṭatu.
39.	ammūviṭattāṉ.
40.	ivviraṇṭu cēṉāvaraiyam.
41.	kūṟip peyareccam aṭukki varumāṟu.


iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇamuṇarttiṉamaiyāl iṭaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṟṟutaliṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭaivarutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. iṭaiccollāvatu peyarum viṉaiyumpōlat taṉittaṉiyē poruḷuṇara uccarikkappaṭātu peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭumeṉṟum peyarum viṉaiyum iṭamākaniṉṟu poruḷuṇarttaliṉ iṭaiccollāyiṟṟeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. poruḷaiyum poruḷatu puṭai peyarcciyaiyun tammālaṉṟit tattaṅkuṟippāluṇarttuñ coṟkaḷ peyarccol viṉaiccoṟkaḷumākātu avaṟṟiṉ vēṟumākātu iṭainikaraṉavāy niṟṟaliṉ iṭaiccolleṉap paṭṭaṉa eṉpar civañāṉa muṉivar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ 48. ivaṟṟai 47-ākak koḷvar teyvaccilaiyār.
iṭaiccolleṉṟu collappaṭuvaṉa peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntuniṉṟu avaṟṟaiyē veḷippaṭuttu niṟṟalallatu tamakkeṉa vēṟu poruḷillātaṉ eṉpar āciriyar. eṉavē avai poruḷuṇarttumvaḻip peyarp poruṇmai yuṇarttiyum viṉaipporuṇmai yuṇarttiyum varuvaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
oru collōṭu oru col puṇarntiyalum vaḻi apporuḷ nilaikku utaviyāki varuvaṉavum, viṉaic coṟkaḷai muṭikkumiṭattu accollakattuk kālaṅkāṭṭum uṟuppu mutaliyaṉavāy niṟpaṉavum, vēṟṟumaiyurupukaḷāy varuvaṉavum, tamakkeṉap poruḷiṉṟic cārttic collappaṭum acainilaikaḷāy niṟpaṉavum, icai niṟaikka varuvaṉavum, tat taṅkuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉavum. oppumaiyuṇarttum uvamavurupukaḷāy varuvaṉavum eṉa iṭaiccoṟkaḷ eḻuvakaippaṭumeṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ ‘puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutavuna’ eṉṟatu alvaḻip poruḷukku uriyaṉa ivai vēṟṟumaip poruḷukku uriyaṉa ivaiyeṉa eḷitil uṇarntu koḷḷutaṟku aṟikuṟiyākiya iṉ, vaṟṟu, mutaliya cāriyaikaḷai ivai eḻuttatikārattiṟ collappaṭṭaṉa.
‘viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuna’ eṉṟatu viṉaiccol muṭivupeṟumiṭattuk kālaṅkāṭṭiyum pālkāṭṭiyum viṉaiccollakattu uṟuppāy niṟpaṉavaṟṟai. ivai viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa vēṟṟumaip poruḷiṭattu urupāy varum ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉavarum vēṟṟumaiyurupukaḷ vēṟṟumaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa. acainilaiyum icainiṟaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavum ākiya mūvakaiyiṭaic coṟkaḷum ivviyaliṉ kaṇṇē uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. oppumaiyuṇarttum iṭaic coṟkaḷākiya aṉṉa, āṅku mutaliya uvama urupukaḷ poruḷatikārattu  uvama iyalil viritturaikkappaṭum. ivviṭaiccoṟkaḷ tammāṟ cārappaṭum coṟku muṉṉum piṉṉum varutalum tammīṟutiritalum piṟitōriṭaic col tammuṉvantu cārappeṟutalum ākiya iyalpiṉavām.
ivviyaliṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai, icainiṟai tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyvaṉa eṉṉum mūvakaiyiṭaic coṟkaḷuḷ poruḷpuṇar iṭaiccollākiya tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavaṟṟai mutaṟkaṇṇum, poruḷpuṇarā iṭaiccoṟkaḷākiya acainilai icainiṟaikaḷai ataṉ piṉṉarum uṇarttukiṉṟār. tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyyum iṭaic coṟkaḷuḷ palaporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 4-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum, oruporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 13-mutal 21-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum āciriyar eṭuttōtukiṉṟār. avar eṭuttōtiya iṭaiccoṟkaḷuḷ el eṉṉum col ilaṅkutal eṉṉum oru poruḷ kuṟitta iṭaiccollākum. “elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum āciriyar iṭaiccollāka otiṉamaiyāṉ iṭaiccol leṉṟu kōṭum” eṉṟār cēṉāvaraiyar. ‘uriccol kuṟaic collāki niṟkum, itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaic collāyiṟṟu’ eṉṟār teyvaccilaiyār. acainilaiyākavum icainiṟaiyākavum varum iṭaiccoṟkaḷai 22-mutal 32-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭutturaittār. uyireḻuttukkaḷuḷ oḷakāramallāta neṭilkaḷ āṟum iraṭṭittum aḷapeṭuttum taṉittum iṭaiccoṟkaḷāy niṉṟu ōcaiyālum kuṟippālum poruḷuṇarttum muṟaiyiṉai 38-ām cūttirattilum, naṉṟē, aṉṟē, antō, aṉṉō eṉpavaṟṟiṉ iṟuti niṉṟa ēkāramum ōkāramum kuṟippāṟ poruḷuṇarttu muṟaiyiṉai 34-ām cūttirattilum, mēṟkūṟiya iṭaic colliṉkaṇ ilakkaṇa vēṟupāṭukaḷaiyellām 35-mutal 46-varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷilum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷil iccollukku itu poruḷ eṉa nilaipeṟac collappaṭṭaṉavāyiṉum accoṟkaḷiṉ muṉṉum piṉṉum niṉṟa viṉaiyōṭum peyarōṭum iyaittu nōkka accoṟkaḷ muṟkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟu poruḷavāyum acainilaiyāyum tirintu vēṟupaṭiṉum avaṟṟiṉ poruḷ nilaiyai ārāyntuṇartal vēṇṭu meṉavum, iṅkeṭutturaitta iṭaiccoṟkaḷēyaṉṟi ivaipōlvaṉa piṟa variṉum avaṟṟaiyum iṅkuc colliya vaṟṟiṉ ilakkaṇattāl uṇarntu vakaippaṭuttik koḷḷutal vēṇṭumeṉavum ivviyaliṟutiyiluḷḷa puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷāl āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. itaṉāl āciriyar kālattu vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷiṉ parappum iruvakai vaḻakkiṉum coṟkaḷ poruḷuṇarttum neṟiyiṉ virivum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 214-216


ēḻāvatu 
iṭaiyiyal
246.	iṭaiyeṉap paṭuva peyaroṭum viṉaiyoṭum
	naṭaipeṟ ṟiyalum tamakkiyal pilavē.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, iṭaiccol ōttu eṉṉum peyarttu : iṭaiccol uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. itu peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṉṟutaliṉ avaṟṟiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.
“iṭaiyeṉap paṭuva........tamakkiyal pilavē” eṉpatu iṭaiccol ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaiyeṉṟu collappaṭuvaṉa peyaroṭu kūṭiyum viṉaiyoṭu kūṭiyum vaḻakkup peṟṟiyalumallatu tamakkeṉa vaḻakkila, e-ṟu.
eṉṟatu, mēl atikarikkappaṭṭa col nāṉkaṉuḷ iṭaiccol lāvatu peyarum, viṉaiyum pōlat taṉittaṉi poruḷ uṇara uccarikkap paṭātu; peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭum. e-ṟu.
peyarum viṉaiyum iṭamāka niṉṟu poruḷ uṇarttu taliṉ iṭaiccollāyiṟṟu. mēṟ peyariyaluḷḷum ‘avaṟṟu vaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum’ (cū. 5) eṉa ōti, īṇṭum ivvāṟu kūṟutal, kūṟiyatu kūṟalām piṟa eṉiṉ, āṇṭut tōṟṟuvāy ceytār; īṇṭilakkaṇaṅ kūṟiṉār eṉka. ‘peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟṟiyalum’ eṉṟataṉāṉ, poruḷ uṇarttumvaḻip, peyarp poruṇmai uṇarttiyum, viṉaip poruṇmai uṇarttiyum varumatallatu vēṟu poruḷ ilateṉṟu mām. 	(1)
247.	avaitām, 
	puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷnilaik kutanavum
	viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
	acainilaik kiḷavi yāki varunavum
	icainiṟaik kiḷavi yāki varunavum
	tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
	oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉ
	ṟappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
iṭaiccol pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) “avaitām puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutanavum” eṉpatu mēṟ collappaṭṭa iṭaic coṟkaṭām oru colloṭu orucol puṇarntiyalumvaḻi, apporuḷnilaikkutavi yāki varuvaṉavum eṉṟavāṟu. poruḷnilaikku utavalāvatu alvaḻip poruṭku uriyaṉa ivai, vēṟṟumaip poruṭku uriyaṉa ivaiyeṉa varutal. avaiyāvaṉa ‘iṉṉē, aṟṟē’ eṉpaṉa mutalāyiṉa. avai cāriyai yaṉṟō eṉiṉ, avai iṭaiccol eṉavum oru kuṟi peṟum eṉṟavāṟu. ‘viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum’ eṉṟatu viṉaiccol muṭivupeṟumiṭattuk kālaṅ kāṭṭuñ colloṭu pāl kāṭṭum collum eṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa uṇṭaṉam, uṇṭām, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟaṉam, uṇpam, uṇkuvam eṉpuḻi, iṟantakālaṅ kuṟitta ṭukaramum, nikaḻkālaṅ kuṟitta niṉṟu, kiṉṟu eṉpaṉavum, etirkālaṅ kuṟitta pu, ku eṉpaṉavum, am ām eṉap pālkāṭṭuvaṉavum, ivvāṟu varuvaṉa piṟavum ām. ‘vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum’ eṉpatu av vēṟṟumaip poruḷiṭattu urupāki niṟkuñ coṟkaḷum eṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa ai, oṭu, ku mutaliya. ivaiyum iṭaiccol eṉak kuṟipeṟṟaṉa. ‘acainilaik kiḷavi yāki varunavum’ eṉpatu poruḷpaṭa nillātu acainilaiyāki niṟpaṉavum, e-ṟu. ‘icainiṟaik kiḷavi yāki varunavum’ eṉpatu acainilaik kiḷavi pōlap pirintu nillātu, oru collōṭu oṟṟumaippaṭṭu icai niṟaittaṟ poruṭṭāki niṟpaṉavum, e-ṟu. ‘tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavum’ eṉpatu tattaṅ kuṟippiṉāṟ poruḷ uṇarttuvaṉavum eṉṟavāṟu, ‘oppil vaḻiyāṟ poruḷceykunavum’ eṉpatu kuṟippiṉāṉ varutaliṉṟip poruttam illāta viṭattup poruḷ uṇarttu vaṉavum eṉṟavāṟu. ‘appaṇpiṉavē nuvaluṅ kālai’ eṉpatu avviyalpiṉaiyuṭaiya, colluṅ kālattu, e-ṟu.
tattaṅ kuṟippiṉ eṉpataṟkuc cārnta colliṉ kuṟippiṉāṉ eṉavum, oppilvaḻi eṉpataṉai oru colloṭu poruttamiṉṟit taṉi vantuḻi eṉavum poruḷ uraippiṉum amaiyum. aḵtu aṟṟāka, oppilvaḻi eṉpataṟku okkum eṉṉuñ col vārāta uvama urupeṉap poruḷ uraippavāleṉiṉ, ‘1oppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉ-ṟappāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum’  (viṉai. cū. 16), eṉṟamai yāṉum pōla, aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa eṉpaṉa cāttaṉ puli pōlum eṉavum, pulipōlap pāyntāṉ eṉavum, puli pōṉṟa cāttaṉ, pulipōluñ cāttaṉ eṉavum, ivvāṟu piṟavum, muṟṟum viṉaiyeccamum, peyareccamumāki varutaliṉālum avai yellām viṉaikkuṟippeṉṟu koḷka. avaṟṟuḷ, ‘puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷnilaik kutanavu’ eḻuttatikārattuk kūṟappaṭṭaṉa. ‘viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuvaṉa’ viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa. ‘vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupākuna’ vēṟṟumai yōttiṉut kūṟappaṭṭaṉa. ēṉai nāṉkum īṇṭu ōtappaṭukiṉṟaṉa.	(2)
248.	avaitām
	muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalum
	tammīṟu tiritalum piṟitavaṇ nilaiyalum
	aṉṉavai ellām uriya veṉpa.
ituvum iṭaic coṟku uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa iṭaiccoṟṟām moḻiyai muṉṉum piṉṉum aṭuttu varutalum, tattam īṟu tirintu varutalum, piṟitōr iṭaiccol āṇṭu aṭuttu varutalum ākiya attaṉmaiya ellām uriya, e-ṟu.
u-m: atumaṉ, kēṇmiyā eṉpaṉa moḻi 2muṉ vantaṉa. ‘koṉṉūr’ (kuṟun. 138), ‘ō ō koṭiyai’ eṉpaṉa moḻip piṉ vantaṉa. ‘maṉṉaic col’ (cū.249) eṉṟavaḻi īṟu tirintatu. ‘3varukatillamma’ (akam.276) eṉpatu piṟitu avaṇ niṉṟatu. piṟavumaṉṉa.	(3)
249.	kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉ
	ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
īṇṭu uraikkappaṭukiṉṟa iṭaiccol nāṉkum poruḷ puṇar iṭaiccollum, poruḷ puṇarā iṭaic collum eṉa iruvakaip paṭum. avaṟṟuḷ, poruḷ puṇar iṭaiccollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḻintatu eṉṉum poruṇmaiyum, ām eṉṉum poruṇmaiyum, eñciya icaiyāṉ uṇarum poruṇmaiyum uṇaravarum; maṉ eṉṉuñ col, e-ṟu. maṉ maṉṉai eṉa niṉṟatu.
u-m: ‘ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē’ (puṟam. 235) eṉpuḻi, maṉ kaḻintatu eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. ‘4putumalar kañala, iṉṟu peyariṉatumaṉem paricilāviyar kōvē’ (puṟam. 147) itaṉuḷ maṉ eṉpatu ām eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. ‘kūriyatoru vāṇ maṉ’ eṉṟa vaḻit, tiṭamiṉṟu eṉṟāṉum, veṭṭa vallār uḷarāyiṉ eṉṟāṉum oḻinta colliṉāṉ uṇarum poruḷpaṭṭatu.	(4)
250.	viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷaviyeṉ
	ṟammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) viḻaivup poruḷaiyum, kālapporuḷaiyum, oḻiyicaip poruḷaiyum uṇaravarum : til eṉṉuñ col, e-ṟu.
u-m: “5arivaiyaip peṟukatil lamma yāṉē” (kuṟun. 14) itu viḻaivu paṟṟi vantatu. “6peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam, numakkari tākuka tilla emakkem, peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa varuppaṟa, vaḷḷita ḻaviḻnta tāmarai, naḷḷirum poykaiyum tīyumō raṟṟē” (puṟam. 246) itaṉuḷ īmam pukutal numakku aritākuka. emakku ikkālattup poykaiyōṭu okkum eṉṟamaiyāṟ kālaṅ kuṟittatu, “7varukatil lammaveñ cēricēra” (akam. 276) vantālivvāṟu ceyvaṉ eṉṉum oḻiyicai kuṟittu niṉṟatu.	(5)
251.	accam payamili kālam perumaiyeṉ
	ṟappāl nāṉkē koṉṉaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) accap poruṇmaiyum, payaṉiṉ ṟeṉṉum poruṇmaiyum, kālap poruṇmaiyum, periteṉṉum poruṇmaiyum paṟṟi varum, koṉ eṉṉuñ col, e-ṟu.
u-m:  ‘koṉ muṉai yiravūr pōla’ (kuṟun. 91) eṉpatu acca muṇara niṉṟatu. ‘koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum’ (nālaṭi. 55) eṉpuḻip payaṉiṉmai yuṇara niṉṟatu. ‘koṉ varal vāṭai’ eṉṟa vaḻip pirinta, kālattu varukiṉṟa vāṭai eṉak kāla muṇara niṉṟatu. ‘koṉṉūr tuñciṉum’ (kuṟun.138) eṉṟavaḻip, perumaiyuṇara niṉṟatu. immūṉṟu collum peyar viṉaiyai yoṭṭi vārātu taṉi vantu kuṟippil vaḻiyāṟ poruḷuṇart tiṉamaiyāṉ, oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceytaṉa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintu koḷka.	(6)
252.	eccam ciṟappē aiyam etirmaṟai
	muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉ
	ṟappāl eṭṭē ummaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) eccam mutalākac collappaṭṭa eṇvakaip poruḷum uṇara varum: ummaic col, e-ṟu.
u-m:  eccam iṟantatu taḻīiyatum, etiratu taḻīiyatum eṉa iruvakaippaṭum. cāttaṉum vantāṉ eṉṟavaḻi, muṉṉoruvaṉ varavu kuṟittāṉāyiṉ iṟantatu taḻīiyatām. piṉṉoruvaṉ varavu kuṟittāṉāyiṉ etiratu taḻīiyatām. taṉṉaiyoḻinta poruḷaik kuṟittamaiyiṉ eccamāyiṟṟu. ciṟappu eṉpatu mikuti. aḵtu uyarpāṉ mikutalum, iḻipāṉ mikutalum eṉa iruvakaippaṭum. ‘8akkāram, yāvarē tiṉṉiṉuṅ kaiyātāṅ kaikkumē, tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu’ (nālaṭi. 112) eṉṟavaḻi, yāvar eṉṟatu iḻipu kuṟittu niṉṟatu. tēvar eṉpatu uyarvukuṟittu niṉṟatu. aiyam eṉpatu aiyappaṭṭa poruṇmai kuṟittu varuvatu. ‘ēṉal kāva livaḷu mallaḷ, māṉvaḻi varukuna ṉivaṉu mallaṉ, arantaṅ kaṇṇi yivaṉō ṭivaḷiṭai, karanta vuḷḷamoṭu’ eṉṟavaḻik, kāraṇam piṟitākal vēṇṭum eṉṉum aiyaṅ kuṟittu niṉṟatu.
etirmaṟaiyāvatu yātāṉum oru toḻilai etirmaṟutta toḻiṟ kaṇvarum. cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉṟavaḻi, vārāmaikkum uriyaṉ eṉa varum. muṟṟeṉpatu maṟṟoru poruḷai nōkkātu niṟkum. tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār eṉa varum. muḻutum uṇarntār eṉpatum atu.
eṇ eṉpatu palaporuḷai eṇṇutal kuṟittu varum. ‘9maṇṭi ṇinta nilaṉum, nilaṉēntiya vicumpum, vicumpu taivaru vaḷiyum vaḷit talaiiya tīyum, tī muraṇiya nīrum’ eṉa varum. terinilai eṉpatu oru poruḷai aiyappaṭutalum tuṇitalum iṉṟi, ārāyum nilaimaikkaṇ varum. ‘10aitēyn taṉṟu piṟaiyumaṉṟu, maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu’ eṉa varum. ākkam ummaiyaṭutta coṟporuṇmēl ākum nilaimaiyaik kuṟittu varum. vāḻum vāḻvu, uṇṇumūṇ eṉat toḻiliṉatu ākkaṅ kuṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka. itu peyareccaviṉaic colaṉṟō eṉiṉ, ām. ataṉkaṇṇum iṭaiccol eṉka. ataṉāṉēyaṉṟē ‘11um muntāku miṭaṉumā ruṇṭē’ eṉṉum ilakkaṇattāṉ, ‘12nel lariyumirun toḻuvar’  eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, ‘ceñ ñāyiṟṟu veyiṉ muṉaiyiṟ, ṟeṇkaṭaṟ ṟiraimicaip pāyum’ eṉaṟ pālatu pāyuntu eṉa vantatu. ivvilakkaṇam viṉaiyiyaluḷ ōtāmaiyāṉ peyarecca um iṭaic col eṉṟu koḷḷappaṭum. pāyum puṉal eṉpatu pāypuṉal eṉat tokkuḻi, vēṟṟumaip poruṭkaṇ urupu, peyar niṟpat tokkavāṟu pōla, viṉai niṟpa urupu tokutalāṉum, ceyyum eṉpatu viṉaiyum urupumākiya iru nilaimaittu eṉṟu koḷka. ceyyum eṉṉum muṟṟuc colliṉkaṇ um evvāṟu vanta teṉiṉ, atu maṟṟoru poruḷaik kuṟittu nillāmaiyiṉ īṇṭu iṭamiṉṟeṉka. muṟṟi niṟṟaliṉ muṟṟummai eṉiṉum iḻukkātu. ākkavummai eṉpataṟku neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ eṉa utāraṇaṅ kāṭṭupa vāleṉiṉ, aḵtu eṇṇummai eṉka. taṉivariṉ eccavummai yām.	(7)
253.	pirinilai viṉāvē etirmaṟai oḻiyicai
	terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	irumūṉ ṟeṉpa ōkā rammē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pirinilai mutalāka ōtappaṭṭa āṟiṭamum eṉṟu colluvār; ōkāramākiya iṭaiccol poruḷ uṇarttumiṭam, e-ṟu.
u-m: pirinilaiyāvatu piṟaporuḷiṉiṉṟum pirittamai tōṉṟa varuvatu. ‘13kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum, yāṉō tēṟeṉavar poyvaḻaṅ kalarē’ (kuṟun. 29), ‘avarō vārār’ (kuṟun. 221) eṉa varum. ellārum tēṟiṉum yāṉ tēṟēṉ, ellārum variṉum avar vārār eṉap pirinilaip poruṇmai tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. viṉā eṉpatu viṉāvutaṟ poruṇmēl varum. atuvō? uṇṭāyō? eṉa varum. etirmaṟaiyāvatu taṉṉāṟ collappaṭṭa poruḷiṉ māṟupaṭṭu vantatu. uṇṇēṉō, vārēṉō eṉṟavaḻi uṇpal, varuval eṉṉum poruḷpaṭṭaṉa. oḻiyicaiyāvatu taṉṉāṟcollappaṭṭa poruḷaṉṟi maṟṟoru poruḷuṅ koḷḷa niṟpatu. ceykaiyō ceytāṉ eṉṟa vaḻip, piṉpum ivvāṟu ceytilaṉ eṉṉum poruḷuṅ kuṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka. terinilai eṉpatu oruporuḷai ārāyum nilaimaikkaṇ varuvatu. ‘tirumakaḷō allaḷ, nāmakaḷō allaḷ, ivaḷ yārākum’ eṉa varum.
ciṟappeṉpatu poruḷiṉ uyarvu kuṟittu niṟkum, ‘kāṉakanāṭaṉai nīyōo peruma’ eṉa varum. aḵtēl eḻuttatikārattu 14ōkāra vīṟṟuḷ aiyameṉṉum ōr ōkāram ōtiṉārāleṉiṉ, atu terinilaikkaṇ aṭaṅkum eṉpatūumoṉṟu. vantatu kaṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl, āṇṭu ‘māṟukōḷ eccamum, viṉāvum, aiyamum’  eṉa ōtappaṭṭavaṟṟuḷ īṇṭu vārātaaiyamuṅ koḷḷappaṭum. oruvaṉō, oruttiyō tōṉṟukiṉṟār eṉa  varum.	(8)
254.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
	īṟṟacai ivvain tēkā rammē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tēṟṟam mutalāka aintu pakutiya ēkāra iṭaiccol, e-ṟu.
u-m: avaṉēe ceytāṉ eṉpatu tuṇivukuṟittavaḻit, tēṟṟēkāramām. īṇṭu aḷapeṭaivarum. avaṉē ceytāṉ eṉpatu viṉākkuṟittavaḻi, viṉā vēkāramām. yāṉē vantēṉ eṉṟavaḻip, piṟar kūṭaliṉṟiyē eṉap poruḷ paṭutaliṟ pirinilaiyēkāramām. eṇ eṇṇuk kuṟittu varum 
 ‘collē kuṟippē āyiraṇṭeccam. īṟṟacai eṉpatu colliṉ iṟutikkaṇ acainilaiyāki niṟpatu. ‘15kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟantōrē’ (akam. 1) eṉa varum. aḵtēl, eḻuttati kārattuḷ ‘16māṟukōḷ eccamum viṉāvum eṇṇum’ (cū. 275) eṉa ēkāra īṟu ōtiṉār, avaṟṟuḷ māṟukōḷ eccam īṇṭu ōtātatu eṉṉai yeṉiṉ, ‘17vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaic col, etirmaṟuttu uṇarttutaṟ kurimaiyu muṭaittē’ (238) eṉṟārākaliṉ atu viṉāviṉuḷ aṭaṅkum; aṉṟiyum vantatu kaṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉuṅ koḷka. yāṉ vaitēṉē eṉṟavaḻi vaiti lēṉ eṉṉum etirmaṟaipporuḷum paṭṭatu. ivai mūṉṟu collum peyarōṭu oṭṭuppaṭṭu niṉṟu tattaṅ kuṟippiṉāṟ poruḷ uṇarttiṉa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintu koḷka.	(9)
255.	viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē
	eṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē eṉaveṉ kiḷavi.
ituvum atu.
(i-ḷ.) viṉai mutalākap peyarīṟākac collappaṭṭa āṟu colliṉaiyum kuṟitta nilaimaittu, eṉa eṉṉuñ col, e-ṟu.
u-m: koḷḷeṉak koṭuttāṉ eṉpatu viṉaikuṟittu niṉṟatu. ‘18poḷḷeṉa vāṅkē puṟam vērār’ (kuṟaḷ. 487) eṉpatu viraivu eṉṉuṅ kuṟippu uṇara niṉṟatu. ‘19kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṉ’ (kali. 5) eṉpatu icaip poruṇmai kuṟittu niṉṟatu. ‘kaṉ mukai yaruvi taṇṇeṉap paruki’ (puṟam. 150) eṉpatu paṇpukuṟittu niṉṟatu. ‘pāḻeṉak, kāleṉap, pākeṉa, oṉṟeṉa, iraṇṭeṉa’ (paripāṭal 3) eṉpatu eṇṇukkuṟittu niṉṟatu.
‘20nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi’ eṉṟavaḻip, (kuṟaḷ. 334) peyar kuṟittu niṉṟatu. eḻuttatikārattuḷ (cū. 204) 21eṉa eṉṉeccameṉa ōtutalāṉ ivaiyellām viṉaiyeccap poruṇmai yuṇaravum, peyareccap poruṇmai yuṇaravum varum eṉṟu koḷka. ‘ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr’ eṉavum ciṟappup paṟṟiyum varumāleṉiṉ, atu peyarp poruḷiṉ pākupāṭātaliṟ peyareṉa aṭaṅkum.	(10)
256.	eṉṟeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) eṉṟu eṉṉumiṭaic collum mēṟ collap paṭṭa aṟuvakaip poruṇmaiyuṅ kuṟittu niṟkum, e-ṟu.
u-m: koḷḷeṉṟu koṭuttāṉ. tuṇṇeṉṟu tuṭittatu. olleṉṟu olittatu. pacceṉṟu kiṭantatu. nilaṉeṉṟu nīreṉṟu. ‘ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ’ eṉa varum.
itu māṭṭēṟṟu vakaiyāṉ ecca vāypāṭṭateṉṟu koḷka. ic coṟkaḷāṉum ceyyum eṉpataṉkaṇ um iṭaic collāyiṉa vāṟu kaṇṭukoḷka.	(11)
257.	viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭat tiyalum.
ittuṇaiyum palaporuḷ kuṟitta iṭaiccol ōti, iṉi oru poruḷ kuṟitta iṭaiccol ōtukiṉṟārākaliṉ, mēṟcollap paṭṭavaṟṟuḷ oru coṟkup puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viḻaivup poruṭkaṇ varum tillaiccol collu vāṉmāṭṭē nikaḻum, e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭatu.	(12)
258.	teḷiviṉ ēvum ciṟappiṉ ōvum
	aḷapiṉ eṭutta icaiya eṉpa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) tēṟṟēkāramum, ciṟappiṉ varum ōkāramum aḷapeṭai peṟṟu varum eṉṟu colluvar, e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭatu.	(13)
259.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
	appāl iraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
oru poruḷ kuṟitta iṭaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṟṟu eṉṉumiṭaiccol oru viṉaiyai māṟṟutaṟ poruṭkaṇṇum, acainilaiyākiyum varum, e-ṟu.
u-m: ‘22maṟṟaṟivā nalviṉai yāmiḷaiyam’ eṉṟavaḻi maṟṟu eṉpatu piṉpu aṟivām eṉa akkālattuc ceykiṉṟa viṉaiyai māṟṟi niṉṟatu. ‘23maṟṟaṭikaḷ kaṇṭaruḷic ceyka malaraṭikkīḻ’  eṉṟavaḻi acainilai yāyiṟṟu.	  (14)
260.	eṟṟeṉ kiḷavi iṟanta poruṭṭē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) eṟṟu eṉṉum col kaḻintatu eṉṉum poruṇmai yuṭaitu, e-ṟu.
u-m:  eṟṟe ṉuṭampi ṉeḻiṉalam eṉa varum.	(15)
261.	maṟṟaiya  teṉṉum kiḷavi tāṉē
	cuṭṭunilai oḻiya iṉaṅkuṟit taṉṟē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) maṟṟaiyatu eṉṉuñ col cuṭṭi niṉṟa poruḷ oḻiya ataṟkiṉamākiya poruḷaik kuṟittu niṟkum, e-ṟu.
atu eṉpatu evvāṟu vantatu eṉiṉ, mēl viṉaimāṟṟu eṉṟār, itu poruḷ māṟṟu eṉpataṉai viḷakkutaṟku atu eṉpataṉaik kūṭṭi yuraittār, atu eṉpatu peyarātaliṉ ‘24orupāṟkiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum varuvakaitāmē vaḻakkeṉa moḻipa’,  eṉpata ṉāṉ aintu pāṟkaṇṇum koḷka. avvāṟu koḷḷavē, maṟṟai eṉpatu iṭaiccollāki niṉṟu piṟaporuḷuṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉaṅkuṟittu eṉṟamaiyāṟ, cuṭṭappaṭṭa poruṭku iṉamākiya  poruḷaiyē kuṟikkum. āṭai koṇarntavaḻi,maṟṟaiyatō eṉṟavaḻik, koṇarntatoḻiyap piṟitumōrāṭaiyaic cuṭṭiyavāṟu kaṇṭu koḷka. oru viṉaiceyvār iruvaruḷ vaḻi, oruvaṉaik kaṇṭavaṉ maṟṟaiyavaṉō eṉṟavaḻi, atuvum iṉaṅkuṟittatu. piṟavumaṉṉa.		           (16)
262.	maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟam ceyyum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) maṉṟa eṉṉuñ col tēṟṟap poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
u-m: ‘25kaṭavu ḷāyiṉu māka-maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē’  eṉṟa  vaḻik, kaṭavuḷāyiṉum maṭavai eṉat tēṟṟap poruṇmai kāṭṭiṟṟu.	           (17)
263.	tañcak kiḷavi eṇmaip poruṭṭē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) tañcam eṉpatu eḷimai eṉṉum poruṇmaiyai uṭaittu, e-ṟu.
u-m:  ‘26muracukeḻu tāyat taracō tañcam’ eṉpatu eḷiteṉpatu kuṟittu niṉṟatu.	 (18)
264.	antil āṅka acainilaik kiḷaviyeṉ
	ṟāyiraṇ ṭākum iyaṟkait teṉpa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) antil eṉpatu āṅku eṉṉum poruṇmai peṟṟum, acainilaiyākiyum varum, e-ṟu.
u-m:  ‘27varumē cēyiḻai yantiṟ-koḻunaṟ kāṇiya’ eṉpatu āṅkeṉṉum poruḷuṇarttiṟṟu.
‘antiṟ kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ’ (akam.76) eṉpuḻi, acainilai yāyiṟṟu.	 (19)
265.	kollē aiyam.
ituvumatu.
(i-ḷ.) kol eṉpatu aiyaṅ kuṟittu varum, e-ṟu.
u-m:  ‘atukol tōḻi kāma nōyē’ (kuṟun. 5), eṉṟavaḻi aiyaṅ kāṭṭiṟṟu. 	(20)
266.	ellē ilakkam.
ituvumatu.
(i-ḷ.) el eṉpatu ilaṅkutal kuṟittu varum, e-ṟu.
u-m:  ‘elvaḷai’ (puṟam.24) - ilaṅkuvaḷai. itu uriccollaṉṟō eṉiṉ, atu kuṟaiccollāki niṟkum. itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu. 	           (21)
267.	28iyaṟpeyar muṉṉar āraik kiḷavi
	  palarkkuri eḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē
	  acainilaik kiḷavi ākuvaḻi yaṟital.
acainilai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar muṉṉar varum ār eṉṉum iṭaiccol orumaip poruṇmēl variṉum, palarkkurit tākiya eḻuttiṉaiyuṭaiya viṉaiyoṭu muṟṟup peṟum : aḵtu acai nilaikkiḷavi ākumiṭa ṉaṟintu koḷka, e-ṟu.
vantatu kaṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ piṟapeyark kaṇṇum ēṟpaṉa koḷka.
“palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē” viṉaiyoṭum eṉṟa ummai eccavummaiyākalāṉ, orumaiyāṉ varavum peṟum eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē, iṭaiccoṟpaṟṟivarum pāl vaḻuvum, tiṇai vaḻuvum amaittavāṟāyiṟṟu.
u-m: cāttaṉār, cāttiyār, nampiyār, naṅkaiyār, muṭavaṉār, muṭattiyār, tāyār, tantaiyār, kiḷiyār, mayilār eṉpaṉa orumai yuṇartti niṉṟaṉavāyiṉum, viṉaiyoṭu varuṅkāl vantār eṉa varum. nampiyār vantāṉ, naṅkaiyār vantāḷ eṉa ivvāṟu varutaṟkēṟpaṉavuṅ koḷka. “oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum” (kiḷavi. 27) eṉpataṉuḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, āṇṭu uraitta viṭaiyē īṇṭum uraikka.
‘ār’ eṉpatu iṭaiccollāyiṉ, ippeyaruṭaiyār palar vantuḻik kūṟumāṟu eṉṉai yeṉiṉ, ataṉāṉē yaṉṟē mār eṉpatu vēṟu eṭuttōtal vēṇṭiṟṟu. “29ellā uyiroṭuñ cellumār mutalē” eṉpuḻi, ār acainilai yāyiṟṟu.	 (22)
268.	30ēvuṅ kuraiyum icainiṟai acainilai
	   āyiraṇ ṭāku miyaṟkaiya veṉpa.
acainilaiyum icai niṟaiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ē eṉṉum collum, ‘kurai’ eṉṉum collum icai niṟaittalākiyum, acai nilaiyākiyum varum avviraṇṭu nilaimaiyum uṭaiya, e-ṟu.
īṇṭu ē eṉṟamaiyāṉ ōreḻuttoru moḻiyākiya uyireḻuttē koḷḷappaṭum. muṉ kūṟappaṭṭa ēkāram moḻikku īṟāki varutaliṉ, uyirmeyyeṉṟu koḷḷappaṭum.
icai niṟaiyāvatu icai niṟaittaṟporuṭṭu orucollōṭu oṭṭivarum. acai nilaiyāvatu taṉi varum. ‘ē ē ivaḷorutti pēṭiyō veṉṟār’ (cīvaka. 652) eṉṟavaḻi, ē eṉpatu icai niṟaiyāyiṟṟu. ē teḷintēmyām eṉpatu acainilaiyāyiṟṟu. ‘aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē’ (puṟam. 5), ‘cērnta ciṉaiyiḷaṅ kuraiyavāyiṉum’ eṉpaṉa icainiṟai. ‘nalkura veṉṉu miṭumpaiyuṭ palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum’ (kuṟaḷ. 1045). iḵtu acai nilai.	          (23)
269.	māveṉ kiḷavi viyaṅkōḷ acaiccol.
acainilai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mā eṉṉuñ col viyaṅkōṭkaṇ acai nilaiyāki varum, e-ṟu.
u-m: ‘uppiṉṟu - puṟkai yuṇkamā koṟkai yōṉē’, ‘ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē’ eṉa varum.	          (24)
270.	miyāyika mōmati ikuñciṉ eṉṉum
	āvayiṉ āṟum muṉṉilai acaiccol.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ivai āṟu collum muṉṉilai viṉaic coṟkaṇ acainilaiyāki varum, e-ṟu.
u-m: kēṇmiyā. ‘taṇṭuṟai yūrayāṅ’ kaṇṭika’. ‘kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō’ (kuṟun. 2). ‘ceṉmati peruma’. ‘mellam pulampa kaṇṭikum’. ‘kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkal’ (akam.7) eṉa varum. ivai kēḷ, kāṇ, moḻi, cel, kāṇ, pūṇ eṉṉum poruṭkaṇ āy eṉpatu tirintu vantaṉa.		          (25)
271.	avaṟṟuḷ, 
	ikumuñ ciṉṉum ēṉai yiṭattoṭu
	takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar.
eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti vakuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ ikumum, ciṉṉum taṉmaiyiṉum, paṭarkkaiyiṉum varutal takunilaiyuṭaiya veṉṟu colluvar, e-ṟu.
u-m:  “kaṇṭiku mallamōyāmē.” (aiṅkuṟu.121) “kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē” (naṟ.61) ivai kaṇṭēm, eṉṟēṉ eṉṉum poruṭkaṇ vantaṉa. “pukaḻntiku malarō” peritē; “pāṭal cāṉṟa viṟalvēn taṉummē”, veppuṭaiya varaṇ kaṭantu tuppuṟuvar puṟam peṟṟiciṉē.” (puṟam. 11) ivai pukaḻntār, peṟṟāṉ eṉṉum poruṭkaṇ vantaṉa. “yāraḵ taṟintici ṉōrē.” (kuṟun.18) eṉap pāl kāṭṭum eḻuttōṭu aṭuttu varutaluṅ koḷka.	          (26)
272.	ammakēṭ pikkum,
ituvum acainilaiccol poruḷ paṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) amma eṉṉum col acainilai yākalēyaṉṟik kēḷ eṉṉum poruḷum paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘amma vāḻi tōḻi’ (aiṅ. 31) eṉṟavaḻik kēḷ eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatu. ‘uṇṭā lammaviv vulakam’ (puṟam.182) eṉpatu acainilaiyāki vantatu. acainilai eṉpatu eṟṟāṟ peṟutu meṉiṉ, mēl “amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam” (viḷimarapu. 35) eṉpataṉāṟ peṟutum.	          (27)
273.	āṅka uraiyacai.
acai nilai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘āṅka’ eṉṉuñcol uraiyiṭattu acai nilaiyām, e-ṟu.
u-m:  “āṅkak kuyilu mayiluṅ kāṭṭi” eṉa varum.      (28)
274.	oppil pōliyum apporuṭ ṭākum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) oppuk kuṟiyāta ‘pōl’ eṉṉum collum uraiyacai yām, e-ṟu.
u-m: avar vantār pōlum. itaṉuḷ vantār eṉat tuṇinta vaḻi varutaliṉ, acainilaiyāyiṟṟu.	          (29)
275.	yākā,
	piṟapiṟak karōpō māteṉa varūum
	āvēḻ   collum acainilaik kiḷavi.
ituvumatu.
(i-ḷ.) yā mutalākac collappaṭṭa ēḻu collum acainilaik kiḷaviyām, e-ṟu.
u-m:  yā-”tōḻiyā cuvākatam pōtuka īṅkeṉa” (cīvaka. 1021) kā-”puṟa niḻaṟ paṭṭāḷō ivaḷivaṭ kāṇṭikā” (kali. 99) piṟa-”tāṉ piṟa-varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki” (puṟam. 140) piṟakku -”nacaipiṟak koḻiya” (puṟam. 15) arō -”nōtaka, viruṅkuyi lālumarō” (kali. 33) pō -”piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya” mātu -”viḷintaṉṟu mātavart teḷintaveṉ ṉeñcē” (naṟ. 178) eṉa varum.	(30)
276.	āka ākal eṉpa teṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟum pirivil acainilai.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ivai mūṉṟu collum piriviṉṟi iraṭṭitta viṭattu acainilaiyām eṉṟavāṟu.
u-m: āka āka, ākal ākal, eṉpateṉpatu eṉavarum.   (31)
277.	īraḷa picaikkum iṟutiyil uyirē
	āyiyal nilaiyuṅ kālat tāṉum
	aḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉum
	aḷapeṭai yiṉṟit taṉivaruṅ  kālaiyum
	uḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
	kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum.
orucār iṭaiccoṟ poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu māttiraiyāki yolikkum uyirkaḷuḷ iṟuti yākiya oḷakāram allāta uyirkaḷ mēṟkūṟiyavāṟu pōla iraṭṭittu varuṅ kālattiṉum, aḷapeṭai peṟṟu varuṅ kālattiṉum, taṉivaruṅ kālattiṉum poruḷ vēṟupaṭutal uḷa eṉṟu colluvar āciriyar. avai oru poruḷ uṇarttum vaḻi, ōcaiyāṉum, kuṟippāṉum poruḷ uṇarttum, e-ṟu.
u-m:  avaiyāvaṉa:-ā, ī, ū, ē, ai, ō, eṉpaṉa. oruvaṉ takutiyallāta ceyta vaḻiyum, ariyaṉa ceyta vaḻiyum, ā, ā eṉpa. viyappuḷa vaḻiyum, tuṉpamuḷa vaḻiyum ā  ā eṉpa. tamakku icaivillātatu oṉṟai oruvaṉ coṉṉavaḻi, ataṉai maṟuppār ā eṉpa. ī eṉṟavaḻi aruvaruttulai uṇarttum. ū u eṉṟavaḻi, icaivai uṇarttum. “ē e iḵtottaṉ” (kali.62) eṉṟavaḻi, ikaḻcciyai yuṇarttum. “ē  eṉa iṟaiñci yōḷē” eṉṟa vaḻi, nāṇaṅkuṟittu niṉṟatu. ai ai eṉṟa vaḻi, icaivai uṇarttum. “ō o uvamai uṟaḻ viṉṟi ottatē” (kaḷavaḻi. 36) eṉṟavaḻi, mikutiyai uṇarttum. ō eṉṟavaḻi icaivaiyum, irakkattaiyum uṇarttum. ō o eṉpatu vilakkutalai uṇarttum. piṟavum ivvāṟu iraṭṭittum, aḷapeṭuttum, taṉi vantum poruḷ vēṟupaṭuvaṉa vantavaḻik kaṇṭu koḷka. aḵtēl, ‘ēvuṅ kuraiyum’ (268)  eṉa mēl ōtavēṇṭiya teṉṉai? atuvum itaṉuḷ aṭaṅkumāleṉiṉ, āṇṭup poruḷuṇarttā nilaiyaik kūṟiṉār, īṇṭup poruḷuṇarttum nilaimai kūṟiṉār eṉka.	          (32)
278.	naṉṟīṟ ṟēvum aṉṟīṟ ṟēvum
	antīṟ ṟōvum aṉṉīṟ ṟōvum
	aṉṉa piṟavum kuṟippoṭuṅ koḷḷum.
ēkāra ōkāraṅkaṭku varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) naṉṟu, aṉṟu eṉpavaṟṟiṉkaṇ varum ēkāramum, antu, aṉ eṉpavaṟṟiṉkaṇ varum ōkāramum, attaṉmaiya piṟavum mēṟkūṟiyavāṟṟāṉaṉṟik kuṟippup poruḷōṭum ēṟkum. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu, e-ṟu.
u-m:
ceṉṟē yeṟipa vorukāl ciṟuvarai
niṉṟē yaṟaipa paṟaiyiṉai-naṉṟēkāṇ
mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭittīk koṇṭeḻuvar
cettāraic cāvār cumantu.	(nālaṭi. 24)
itaṉuḷ naṉṟē kāṇ eṉpatu tītē kāṇ eṉṉuṅ kuṟippuṇarttiṟṟu. “niṉṉaiyaṉṟē tirumukkuṭaiyāy” eṉṟavaḻi aṉṟē eṉpatu allāmaiyaik kuṟiyātu mukkuṭaiyāṉaiyē cuṭṭi niṉṟu avaṉ kēṭpatu payaṉāka vantatu. “poṉṉē koṭuttum”  (nālaṭi.162) eṉpataṉuḷ, aṉṉō eṉpatu aruḷ kuṟittu niṉṟatu. “31ventiṟaṟ kūṟṟam perumpē tuṟuppa-antō vaḷiyeṉ vantaṉeṉ maṉṟa” (puṟam. 238) eṉṟavaḻi, antō eṉpatu kēṭu kuṟittu niṉṟatu. aṉṉa piṟavumākivaruvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	 (33)
279.	ecca vummaiyum etirmaṟai ummaiyum
	tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilai ilavē.
ummaikkuriyatōru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ecca ummaiyum, etirmaṟai ummaiyum tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilai ila, e-ṟu.
u-m:  cāttaṉum vantāṉ eṉṟavaḻik koṟṟaṉum varum eṉṟātal, vantāṉ eṉṟātal kūṟutalaṉṟi, vārāṉ eṉṉaṟka. oru toḻilē kūṟal vēṇṭum eṉṟavāṟu.	 (34)
280.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṟ
	piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
ecca ummaikkaṇ vaḻūuk kāttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eñcu poruṭkiḷavi, ummaiyil collāyiṉ, av vummaiyai varukiṉṟa colloṭu kiḷakka, e-ṟu.
u-m: cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉum varum eṉṟaṟ pālataṉkaṇ ōr ummaivariṉ, cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉum varum eṉka, cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉ varum eṉṉaṟka. (35)
281.	muṟṟiya ummait tokaiccol maruṅkiṉ
	eccak kiḷavi urittum ākum.
iḵtum ummaikkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟṟummait tokaiccolliṉkaṇ eccap poruṇmaiyum urittu, e-ṟu.
īṇṭut tokai eṉṟatu eṇṇiṉ tokai.
u-m: niṉ kaiyiṟ kāṇam pattuṅ koṭāl - eṉṟavaḻic cila koṭukka eṉṟavāṟām. itu maṟutta vāypāṭṭāṉallatu vārātu.	 (36)
282.	īṟṟuniṉ ṟicaikkum ēyeṉ iṟuti
	kūṟṟuvayiṉ ōraḷa pākalum urittē.
ēkārattiṟku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuḷ iṟutikkaṇ niṉṟu olikkum ēkāram collu miṭattu orumāttiraiyāki niṟkavum peṟum, e-ṟu.
u-m: ‘kaṭalpōṟ 32ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē’. (akam. 1.) itu oru māttiraiyāki niṟkum.	   (37)
283.	ummai eṇṇum eṉaveṉ eṇṇum
	tamvayiṟ ṟokuti kaṭappā ṭilavē.
eṇṇiṉkaṭ paṭuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummaiyāṉ eṇṇappaṭṭa eṇṇum, eṉavāṉ eṇṇappaṭṭa eṇṇum tammiṭattut tokai peṟutal niyamam ila, e-ṟu.
u-m: muttum pavaḻamum poṉṉumkoṇarntāṉ. naṉṟeṉat tīteṉa niṉṟatu. muttum, pavaḻamum, poṉṉum mūṉṟuṅ koṇarntāṉ. naṉṟeṉat tīteṉa iraṇṭumāki niṉṟatu eṉa irupāṟṟāṉum varum.	 (38)
284.	eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
	eṇṇukkuṟit tiyalum eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu. ēkārattiṟkup puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇukkuṟitta ēkāram coṟṟoṟuṅ koḷḷātu oruvaḻik koḷiṉum eṇṇuk kuṟittu naṭakkum, e-ṟu.
u-m: ‘tōṟṟam icaiyē nāṟṟañ cuvaiyē, uṟalō ṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa’ eṉpuḻi, iṭaiyiṭṭu vantum eṇṇuk kuṟittatu.	   (39)
285.	ummai tokka eṉāveṉ kiḷaviyum
	āvī ṟākiya eṉṟeṉ kiḷaviyum
	āyiru kiḷaviyum eṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
eṇṇiṉkaṇ varuvaṉa cila iṭaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummai tokka eṉaviṉ tiripākiya eṉā eṉṉuñ collum, āvīṟākiya eṉṟu eṉṉum collum eṇṇiṉkaṭ paṭṭaṉa. e-ṟu eṉa eṉpatu eṉā eṉavum, eṉṟu eṉpatu eṉṟā eṉavum varum, e-ṟu.
u-m:  vaḷinaṭan taṉṉa vāayccel livuḷiyoṭu-koṭi nuṭaṅku micaiya tēriṉa reṉāak-kaṭalkaṇ ṭaṉṉa voṇpaṭait  tāṉaiyoṭu-malaimāṟu malaikkum kaḷiṟṟiṉa reṉāa (puṟam.197) eṉpataṉuḷ eṉa eṉpatu eṉā eṉṟu vantu eṇṇuk kuṟittavāṟu kaṇṭukoḷka. ‘oppu murupum veṟuppu meṉṟā, kaṟpu mēru meḻilu meṉṟā’ (poruḷiyal. 53). eṉpataṉuḷ eṉṟu eṉpatu āvoṭu kūṭi eṇṇuk kuṟittavāṟu kaṇṭukoḷka.	 (40)
286.	avaṟṟiṉ varūum eṇṇiṉ iṟutiyum
	peyarkkuri marapiṟ cevveṇ iṟutiyum
	ēyi ṉākiya eṇṇiṉ iṟutiyum
	yāvayiṉ variṉum tokaiyiṉ ṟiyalā.
eṇṇutaṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa eṉā eṉṟā eṉpaṉavaṟṟāṉ varum eṇṇiṟutiyum, peyarkkuri marapiṉāṉeṇṇappaṭum cevveṇ iṟutiyum, ēkārattāṉ eṇṇappaṭṭa eṇṇiṉ muṭivum yātāṉum oru neṟiyāṉ variṉum tokaiyiṉṟi vaḻaṅkā, e-ṟu.
u-m:  māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa- yātta cīrē yaṭiyāp poṉāa  āṟutalai yiṭṭa vannā laintum. (ceyyuḷiyal. 1) eṉavum, “avaitām, peyarccol leṉṟā viṉaiccol leṉṟā, iraṇṭaṉ pālā viyaṅkumaṉ payiṉṟē” eṉavum; “paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇāṟum, uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu” (kuṟaḷ.381) eṉavum, “tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē, īṟṟacai ivvain tēkārammē” (cū.254) eṉavum eṇ tokai peṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka. ‘kaṇkāl puṟamakam’ eṉṉum cūttirattuḷ (vēṟṟumaiyiyal. 20) eṉāvum, “oppu muruvum” (poruḷiyal. 53) eṉṉuñ cūttirattuḷ eṉṟāvum; “33nilappeyar kuṭippeyar” (peyariyal 11) eṉṉuñ cūttirattuḷ ēkāramum tokai peṟṟilavāleṉil, avai, ‘aṉṉa piṟavum’ eṉavum, ‘kiḷavi yellām’ eṉavum, ‘aṉaittum’ eṉavum tokaip poruṇmai tōṉṟa vantaṉa. ‘cellaliṉṉa liṉṉā maiyē’ (uriyiyal7) eṉpataṉkaṇ tokai peṟṟiṉṟāleṉiṉ, yāvayiṉ varūum eṉṟamaiyāṉ, tokaiyiṉṟivariṉum, apporuḷuraikkuṅkāl, tokai yiṉṟi iyalā eṉak koḷka. uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉāṉ eṇṇēkāram iṭaiyiṭṭu varutalēyaṉṟi, eṉāvum, eṉṟāvum iṭaiyiṭṭu varutaluṅ koḷka.	   (41)
287.	ummai eṇṇiṉ uruputokal varaiyār.
eṇṇummaikku uriyatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummaiyāṉ eṇṇappaṭṭa poruḷiṉkaṇ varum urupākiya ummai ōriṭattut tokutalum nīkkār, e-ṟu.
eṉavē, coṟṟoṟum ummai koṭākkālum ummai eṇṇākum eṉṟavāṟām.
u-m: “iyaṅkupaṭai yarava metirparan teṭuttal, vayaṅka leytiya perumai yāṉum, koṭutta leytiya koṭaimai yāṉum” (puṟattiṇai. 8) eṉa ummai orōvaḻit tokku niṉṟatu. ivvilakkaṇam eṇṇummaikkē yurittu.	(42)
288.	ummun tākum iṭaṉumā ruṇṭē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) um eṉpatu untu eṉat tirintu niṟkavum peṟum iṭamum uṇṭu, e-ṟu.
u-m: “nellariyu miruntoḻuvar, ceññāyiṟṟu veyiṉ muṉaiyiṟ, ṟeṇkaṭaṟṟirai micaippāyuntu, tiṇṭimil vaṉparatavar, veppuṭaiya maṭṭuṇṭu, taṇkuravaic cīrtūṅkuntu, tūvaṟ kalitta tēmpāy puṉṉai, melliṇark kaṇṇi milainta maintar, elvaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu, vaṇṭupaṭa malarnta taṇṇaṟuṅ kāṉaṉ, muṇṭakak kōtai yoṇṭoṭi makaḷir, irumpaṉaiyiṉ kurumpainīrum, pūṅkarumpiṉ ṟīñcāṟum, ōṅkumaṇaṟ kuvavuttāḻait, tīnīrō ṭuṭaṉvirāy, munnī ruṇṭu munnīrp pāyun, tāṅkā vuṟaiyuṇallūr keḻīiya.’’ (puṟam. 24) eṉṟavaḻi um untāyiṟṟu. eṇṇummai atikārappaṭṭu varutalāṉ, ivvāṟu varuvatu oru poruṇmēl ummai aṭukkiyavaḻi eṉṟu koḷka. īṇṭu eṇṇummai yāṅkateṉiṉ, oru poruṇmēl pala viṉaiccol varutaliṉ, avai oru mukattāṉ eṇṇap paṭṭavām. 	 (43)
289.	viṉaiyoṭu nilaiyiṉum eṇṇunilai tiriyā
	niṉaiyal vēṇṭum avaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa eṇṇiṉ vēṟupā ṭellām viṉaiyoṭu niṟpiṉum eṇṇunilai tiriyā; āṇṭu avaṟṟavaṟṟiyalpu ārāytal vēṇṭum, e-ṟu.
eṉavē oru muṭipuṭaiyavalla: tokai peṟṟum peṟātum varum eṉṟavāṟām.
u-m:  ‘vaḷinaṭan taṉṉa vāayccelal ivuḷiyoṭu, koṭinuṭaṅku micaiya tēriṉa reṉāak, kaṭalkaṇ ṭaṉṉa voṇpaṭait tāṉaiyoṭu, malaimāṟu malaikkuṅ kaḷiṟṟiṉa reṉāa, urumuraṉ ṟaṉṉa vuṭkuvaru muracamoṭu, cerumēm paṭūum veṉṟiya reṉāa, maṇkeḻu tāṉai yoṇpūṇ vēntar, veṇkuṭaic celvam viyattalō vilamē.’’ (puṟam. 197) eṉpuḻi, viṉaikkuṟip peṇṇivantu tokaipeṟātu niṉṟatu. “nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum, pēṇāmai pētai toḻil.” (kuṟaḷ. 833) ituvum tokai peṟātu vantatu. tokai peṟṟu vantaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(44)
290.	eṉṟum eṉavum oṭuvum tōṉṟi
	oṉṟuvaḻi yuṭaiya eṇṇiṉuḷ pirintē.
ituvum eṇṇiṉkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṉṟum, eṉavum, oṭuvum eṇṇiṉuṭ pirintu oruvaḻit tōṉṟi ellāp peyarōṭum oṉṟum neṟiyuṭaiya, e-ṟu.
itaṉāṉē oṭu eṉa ōriṭaiccol kūṟiyavāṟu māyiṟṟu.
u-m: “iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ, ṟaṉaiṭtē ceyyu ḷīṭṭac collē” (eccaviyal 1) eṉavum, “yākā, piṟapiṟak karōpō māteṉa varūum, āvēḻ collum” (cū. 275) eṉavum, “poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉo ṭaintum, iruṭīra veṇṇic ceyal” (kuṟaḷ. 675) eṉavum ivai orōvaḻip pirintu niṉṟu ellāp peyarōṭum oṉṟimuṭintavāṟu kaṇṭukoḷka. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ ‘eṉṉum’ eṉṉuñ collum ivvāṟu varumeṉak koḷka, “miyāyika mōmati yikuñciṉ eṉṉum, āvayi ṉāṟum muṉṉilai yacaiccol” (cū. 270) eṉṟavaḻi ‘eṉṉum’ eṉpatum vantatu. eṇṇiṉuṭ pirinteṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṉ ellā eṇṇoṭum varappeṟum eṉṟu koḷka. “colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ, ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē” (peyariyal 4) eṉṟavaḻi ēkāram eṇṇiṉkaṇ vantatu. piṟavum piṟa eṇṇōṭu varumāṟu vantavaḻik kaṇṭukoḷka. 	(45)
291.	avvac colliṟ kavaiyavai poruḷeṉa
	meypeṟak kiḷanta iyala vāyiṉum
	viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit
	tirintuvēṟu paṭiṉum terintaṉar koḷalē.
eṭuttōtappaṭṭa iṭaiccoṟ kellām puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa iṭaic coṟkaḷellām taṉit taṉiyē itaṟku itu poruḷeṉa eṭuttu uṇarttap paṭṭaṉavāyiṉum, viṉaiyoṭum, peyaroṭum kuṟikkap pulappaṭum maṟṟoru vēṟupāṭṭaṉavāki variṉum, av vēṟupāṭu ārāyntu atuvum ataṟku ilakkaṇamākak koḷka, e-ṟu.
u-m:  “otta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇarttal, tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē,” eṉṟavaḻi, maṉ acainilai yāyiṟṟu. “uṟakkun tuṇaiyatō rālamvit tīṇṭi, yiṟappa niḻaṟpayan tāaṅ-kaṟappayaṉun, tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl, vāṉciṟitāp pōrttu viṭum’’ (nālaṭi. 38) eṉpataṉuḷ, ummai icainiṟai yāyiṟṟu. “kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōṟkuk kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē” (naṟ. 61) eṉṟavaḻi, ummai acainilaiyāyiṟṟu. “tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu” (nālaṭi. 112) eṉṟavaḻi, ēkāram ciṟappuk kuṟittu niṉṟatu. maḻaikkuṟi kaṇṭu maḻai peyyum pōlum eṉṟavaḻip, pōlum eṉṟatu aiyaṅ kuṟittu niṉṟatu. “tēvāti tēvaṉavaṉ cēvaṭi cērtu maṉṟē.” (cintā. 1) eṉṟavaḻi aṉṟē eṉpatu muḻuvatum acainilaiyāyiṟṟu. “ceṉṟī peruma niṟ ṟakaikkunar yārē.” (akam. 46) eṉṟavaḻi, ēkāram īṟṟacaiyāyiṟṟu. “kurai kaḻal” eṉṟavaḻik, kurai eṉpatu olip poruṇmai uṇarttiṟṟu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa vellām ituvē ōttākakkoḷka.	 (46)
292.	kiḷanta valla 34aṉṉa piṟavum
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
iḵtu iṭaiccoṟkup puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṭuttōtappaṭṭa iṭaiccolaṉṟi attaṉmaiya piṟavumāki varuvaṉavum icainiṟai yacainilaiyāki varuvaṉavum poruḷvēṟu paṭumāṟu aṟintukoḷka, e-ṟu.
u-m: avaṟṟuṭ cila varumāṟu ‘kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē.’ (murukā. 217) eṉṟavaḻik, kuṉṟutoṟu eṉpatu kuṉṟu pala eṉṉum poruṇmai uṇara niṉṟatu. ‘ciṟitu tavirn tīka māḷaniṉ paricilar.’ (mayilai.pa-m. 299) eṉṟa vaḻi, māḷa eṉpatu acainilaiyāyiṟṟu. ‘piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya’ (aiṅkuṟu) eṉṟavaḻi, teyya eṉpatu acainilaiyāyiṟṟu. ‘eṉavāṅ koḷḷaḻaṟ piṟanta tāmarai, veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē’ (puṟam. 11) eṉṟavaḻi, eṉavum, āṅkum acainilaiyāyiṟṟu. “añcuva tōru maṟaṉē oruvaṉai, vañcippa tōru mavā’ (kuṟaḷ. 366) eṉṟavaḻi, ōrum eṉpatu acainilai yāyiṟṟu. ‘colīyarattai niṉvekuḷi’ (puṟam. 6) eṉṟavaḻi, attai acainilai yāyiṟṟu. “arumpeṟa lulaka niṟaiya-viruntu peṟṟaṉarāṟ polika num pukaḻē.” (puṟam. 62) eṉṟavaḻi, āl acainilai yāyiṟṟu. ‘taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭu mūṉṟuṅ, kaṭinilai yilavē poruḷ vayiṉāṉa’ (vēṟṟumai mayaṅkiyal 10) eṉṟavaḻi, āṉ acainilaiyāyiṟṟu. ‘ceyviṉai maruṅkiṟ celavayarn tiyāḻaniṉ-kaipuṉai valviṉ ñāṇuḷar tīyē’ (kali. 7) eṉṟavaḻi, yāḻa acainilai yāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(47)
ēḻāvatu iṭaiccol ottu muṭintatu.
ivvōttiṉuṭ cūttira muṭpaṭa uraiyiṉataḷavu
kiranta vakaiyāṉ munnūṟṟu nāṟpatu
iṭaiyiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	viṉai. cū. 16.
2.	iṅkuk kūṟum muṉ, piṉ eṉpaṉa iṭam paṟṟiyaṉa.
3.	akam 276.
4.	puṟam 147.
5.	kuṟun 14.
6.	puṟam. 246.
7.	akam 276.
8.	nālaṭi 112.
9.	puṟam 2.
10.	kali. 55.
11.	iṭai. cū. 43.
12.	puṟam. 24.
13.	kuṟun 29.
14.	cū. 290.
15.	akam 1.
16.	cū. 275.
17.	viṉai cū. 47.
18.	kuṟaḷ 487.
19.	kali. 5
20.	kuṟaḷ. 334.
21.	cū. 204.
22.	nālaṭi. 19.
23.	cīvaka. 1873.
24.	poruḷiyal 28.
25.	naṟṟiṉai 34.
26.	puṟam. 73.
27.	kuṟun. 293.
28.	iccūttirattai iru cūttiramākak koḷvar ēṉai uraiyāḷarkaḷ.
29.	moḻimarapu. 28.
30.	ēyum eṉpatu ēṉai uraippāṭaṅkaḷ. cū. 37 kāṇka.
31.	puṟam. 238.
32.	tōṉṟal - pāṭapētam.
33.	peyariyal. 11.
34.	vēṟupiṟa tōṉṟiṉum - cēṉāvaraiyam.


uriyiyal
uriccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl uriyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṭaiyaṉavākip peyar viṉaikaḷaip pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyākiyum varuvaṉa uriccoṟkaḷām. icai ceviyāl uṇarappaṭuvatu, kuṟippu maṉattāṟ kuṟit tuṇarappaṭuvatu, paṇpu aimpoṟikaḷāl uṇarappaṭuṅ kuṇam. icai kuṟippu paṇpu eṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ uriccollāyiṉaveṉṟum perumpāṉmaiyum ceyyuṭkuriya vāy varutaliṉ uriccollāyiṟṟeṉ pārumuḷareṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar, īṟupaṟṟip pala poruḷ viḷakkalum urupēṟṟalumiṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyuñcārntu poruṭkuṇattai viḷakkaliṉ uriccol peyariṉ vēṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru vāypāṭṭāṟ  collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu uriccolleṉṟum, ‘oru col pala poruṭkurimai tōṉṟiṉum pala col oru poruṭkurimai tōṉṟiṉum’ eṉa āciriyar kūṟutalāl ivviyalpu pulaṉāmeṉṟum, eḻuttatikārattuḷ itaṉaik kuṟaic coṟkiḷaviyeṉṟu ōtiṉamaiyāl vaṭanūlāciriyar tātu eṉak kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē uriccoṟkaḷāmeṉṟum, toḻiṟ poruṇmai yuṇarttum coṟkaḷyāvum uriccollāyiṉum vaḻakkiṉkaṭ payiṟciyillāta coṟkaḷ īṇṭu eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, toḻilāvatu viṉaiyuṅ kuṟippumātaliṉ avviruvakaic coṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa ivviyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟa uriccol collāṉum kuṟippāṉum kuṇattāṉum poruḷ vēṟupaṭumeṉṟum, avai peyar viṉaikaḷaiccārntum avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varumeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum mūṉṟum kuṇap paṇpun toḻiṟ paṇpumeṉa iraṇṭā yaṭaṅku meṉṟum, ivviruvakaip paṇpum poruṭku urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpai yuṇarttuñcol uriccolleṉap paṭṭateṉṟum, naṭavā mutaliya mutaṉilaikaḷum toḻiṟ paṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷātaliṉ avaiyellām uriccollēyā meṉṟuṅ kūṟuvar. civañāṉa muṉivar. itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya uraik kuṟippukkaḷāl uriccolleṉpaṉa viṉaiyum kuṟippumākiya coṟkaḷuk kellām pakutiyākiya vērc coṟkaḷeṉpatum kuṟaic coṟkaḷākiya ivaṟṟai mutaṉilaiyākakkoṇṭē evvakai viṉaiccoṟkaḷum tōṉṟuvaṉaveṉpatum iṉitu pulaṉātal kāṇka.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 99-āka iḷampūraṇarum 100-ākac cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum, 98-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṇarttuvaṉavāyp peyar viṉaipōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyum taṭumāṟi orucol oruporuṭ kurittātalēyaṉṟi orucol palaporuṭkum pala col oruporuṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccolleṉṟum, avai peyarum viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākāmaiyiṉ poruḷ veḷippaṭāta collaip poruḷ veḷippaṭṭa collōṭu cārtti accoṟkaḷaiyē yeṭuttōtip poruḷuṇarttappaṭu meṉṟum ivviyal mutaṟ cūttirattāl uriccoṟkup potuvilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyum uṇarttiṉār āciriyar.
nālvakaic coṟkaḷuḷḷum paṇpuṇarttuvaṉavākiya uriccoṟkaḷē palavātaliṉ avaṟṟuḷ veḷippaṭap poru ḷuṇarttum coṟkaḷai eṭutturaiyātu veḷippaṭa vārāta uriccoṟkaḷuḷ uṟueṉpatu mutal eṟuḻ eṉpatīṟāka nūṟṟirupatu uriccoṟkaḷai ivviyal 3-mutal 91-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭuttōtip poruḷuṇarttukiṉṟār. mēṟcollappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟiṟkum muṉṉum piṉṉum vanta moḻiyaiyaṟintu ataṟkēṟpap poruḷuraittal vēṇṭu meṉavum mēl ōtappaṭṭa uriccoṟku muṟkūṟiya poruṇilaiyallatu piṟa poruḷ tōṉṟiṉum kūṟappaṭṭa vaṟṟōṭu avaṟṟaiyuñ cērttukkoḷḷutal vēṇṭumeṉavum veḷippaṭa vaḻaṅkāta coṟkaḷukku veḷippaṭap paḻakiya coṟkaḷaik koṇṭu poruḷuṇarttuṅkāl aṅṅaṉam poruḷuṇartta vanta coṟkum poruḷ yātu eṉap poruḷukkup poruḷ viṉavuvāṉāyiṉ avviṉā ellaiyiṉṟic cellumātalāl poruḷukkup poruḷ kūṟutaliyalāteṉavum māṇākkaṉ uṇartaṟkuriya vaḻimuṟai yaṟintu uṇarttavallaṉāyiṉ tāṉ colla eṭuttukkoṇṭa poruḷ tiripiṉṟi viḷaṅkumeṉavum, coṟporuḷai uṇartaṟkuriya vāyil itaṉai yuṇarvōṉatu aṟivaip paṟṟukkōṭāka vuṭaiyatākalāṉ oruvāṟṟāṉum uṇaruntaṉmai yoruvaṟkillaiyāyiṉ, āvaṉukkup poruḷuṇarttum vaḻiyillai yeṉavum 92-mutal 96-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uriccoṟkup poruḷuṇarum muṟaimaiyum kūṟippōntār āciriyar.
poruḷōṭu collukkut toṭarpuṭaimaiyiṉ poruḷuṇarttum neṟiyil ellāc coṟkaḷum kāraṇamuṭaiya veṉpatum, ipporuṭku iccol eṉa niyamittaṟkuriya kāraṇam nuṇṇuṇarvuṭaiyōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkku viḷaṅkat tōṉṟāveṉpatum moḻip poruṭkāraṇam viḻippattōṉṟā’ eṉṟa cūttirattāl aṟivuṟuttappaṭṭaṉa. eḻuttukkaḷ mutal nilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruṭ kāraṇattai yuṇarttutal ivvuriccolliṭattu iyalpilai yeṉpār ‘eḻuttup pirinticaittal ivaṇiyil piṉṟē’ eṉṟār. ivvuriccoṟkaḷ kuṟaiccoṟkaḷātaliṉ niṉṟāṅku pirippiṉṟi niṉṟu poruḷuṇarttuvaṉavaṉṟi mutalnilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruḷuṇarttā veṉpatu āciriyar karuttātal pulaṉām. eḻuttup pirinticaittal ivvuric colliṭattillaiyeṉavē, ēṉaip peyarc colliṭattum viṉaiccolliṭattum mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumāka eḻuttakkaḷ pirintu poruḷuṇarttal uṇṭeṉpatu peṟappaṭum. peyar pirintaṉa peyariyaluḷḷum viṉai pirintaṉa viṉaiyiyaluḷḷum īṟupaṟṟip piritturaikkap paṭṭamai kāṇka. iṭaiccol taṉittu niṉṟu poruḷuṇart tāmaiyiṉ piritalum piriyāmaiyum ataṟkillaiyeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 216-219


eṭṭāvatu
uriyiyal
293.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
	icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟip
	peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
	orucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	palacol oruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
	tattam marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
	eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, uriccol ōttu eṉṉum peyarttu : uriccol uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar.
uriccol eṉpatu yātō eṉiṉ, oru vāypāṭṭāṟ collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu. ataṉāṉēyaṉṟē, oru coṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum, palacol oru poruṭ kurimai tōṉṟiṉum eṉa ōtuvārāyiṟṟu. eḻuttatikārattuḷ itaṉaik 1kuṟaiccoṟ kiḷavi eṉṟu ōtiṉamaiyāṉ, vaṭanūlāciriyar tātu eṉṟu kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē ivaiyeṉṟu koḷḷappaṭum : avaiyum kuṟaiccollātalāṉ. aḵtēl, toḻiṟ poruṇmai uṇarttuvaṉa ellām itaṉuḷ ōtiṉārō eṉiṉ, veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā, veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa (uri.2) eṉṟā rākaliṉ, vaḻakkiṉkaṭ payiṟci illāta coṟkaḷē īṇṭu eṭuttu ōtappaṭukiṉṟaṉa eṉka.
toḻilāvatu viṉaiyum viṉaik kuṟippumātaliṉ, avviruvakaic coṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ talaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, uriccoṟ kellām uriyatōr potu ilakkaṇamum, avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttun tiṟaṉum uṇarttutal nutaliṟṟu.

(i-ḷ.) ‘uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai’ eṉpatu uriccol ākiya collai virittu uraikkuṅ kālattu, e-ṟu.  “icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi” eṉpatu collāṉum, kuṟippāṉum, paṇpāṉum pulappaṭṭu, e-ṟu. collāṟ pulappaṭṭatu uṟu eṉpatu, itaṉiṉ iḵtuṟum eṉṟa vaḻi, mikum eṉṉum poruḷ pulappaṭṭatu. kuṟippāṟ pulappaṭṭatu - kaṟuttāṉ eṉpatu, oruvaṉmāṭṭuk karumai yākiya niṟattaik kuṟiyātu, avaṉatu vekuṭciyaik kuṟittaliṟ kuṟippāyiṟṟu. paṇpāṟ pulappaṭṭatu - civantāṉ eṉpatu vekuṇṭāṟ kaṇcivakkum eṉpataṉāl, kaṇṇiṉ civappu atu civattaṟkuk kāraṇamākiya vekuṭciyiṉmēl vantatu. ivaiyiṟṟai vaṭanūlāciriyar mukkiyam, ilakkaṇai, kauṇam eṉpa. coṟporuḷ paṭuvaḻic collāṉum, kuṟippāṉum, kuṇat tāṉum poruḷpaṭum eṉpatūum, īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟa uriccol im mūvakaiyāṉum poruḷ paṭum eṉpatūum kūṟiyavāṟām. ‘peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi’ eṉpatu uriccollākiya urupu peyariṉkaṇṇum viṉaiyiṉkaṇṇum taṭumāṟi, e-ṟu. avai taṭumāṟuṅkāl peyar viṉaikaḷaic cārntum, avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varum. ‘uṟuvaḷi’ eṉpatu peyaraic cārntu vantatu. ‘uṟakkoṇṭāṉ’ eṉpatu viṉaiyaic cārntu vantatu. ‘uṟuvar’ eṉṟa vaḻip peyarkku aṅkamāyiṟṟu. ‘uṟṟār’ eṉṟavaḻi viṉaikku aṅka māyiṟṟu. ‘orucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum, palacol oru poruṭ kurimai tōṉṟiṉum’ eṉpatu oru col pala poruṭku uriyavākit tōṉṟiṉum, pala col oru poruṭku uriyavākit tōṉṟiṉum, e-ṟu. orucol oruporuṭ kurittāki varutal collāmal muṭintatām. ‘payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit-tattam marapiṟ ceṉṟu nilai maruṅkiṉ’ eṉpatu uriccoṟkaḷ tattam marapiṉāṟ ceṉṟu niṟkumiṭattu, vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu naṭavāta coṟkaḷaip payiṉṟa coṟkaḷoṭu cērtti, e-ṟu. payilāta collāvaṉa :-uṟu, tava, naṉi; payiṉṟa collāvaṉa mikutal, uṭku, uyarvu eṉpaṉa. cārttutalāvatu iccoṟkaḷ ic colliṉ poruḷpaṭum eṉak kūṭṭutal. ‘eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal’ eṉpatu yātāṉum oru collāyiṉum poruḷ vēṟupaṭuttik kāṭṭuka, e-ṟu.
tōṉṟit taṭumāṟi eṉṉum ceyteṉ eccam, urimai tōṉṟiṉum eṉṉum ceyiṉ eccattiṉōṭu oṉṟik, kiḷakka eṉṉum viyaṅkōḷoṭu muṭintatu. uriccoṟ kiḷaviyai viritturaikkuṅ kālattuc, collāṉum kuṟippāṉum, paṇpāṉum poruḷ pulappaṭṭup, peyarkkaṇṇum viṉaik kaṇṇum urupu taṭumāṟi, orucoṟ palaporuṭku urimaiyākit tōṉṟiṉum, palacol loruporuṭku urimaiyākit tōṉṟiṉum, tattam marapiṟ ceṉṟu niṟkumiṭattup, payilāta coṟkaḷaip payiṉṟa coṟkaḷōṭu cērtti, yātāṉumoru collāyiṉum poruḷ vēṟu paṭuttu uraikka; aṟivōr eṉṟavāṟu.	(1)
294.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
	veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa.
īṇṭu ōtukiṉṟa uriccol ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻakkiṉkaṇ ellārāṉum aṟiyappaṭṭa col īṇṭu eṭuttu ōtalvēṇṭā; aṟiyappaṭāta uriccoṉ mēlaṉa, varukiṉṟa cūttiraṅkaḷ, e-ṟu.
u-m: veḷippaṭu collāvaṉa uṇṭal eṉpataṟku ayiṟal, micaital eṉavum; uṟaṅkutal eṉpataṟkut tuñcal eṉavum; iṇai viḻaiccu eṉpataṟkup puṇartal, kalattal, kūṭal eṉavum; accam eṉpataṟku verūutal eṉavum ivvāṟu varuvaṉa. iṉi veḷippaṭa vaḻaṅkātaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa.	(2)
295.	avaitām,	
	2uṟutava naṉiyeṉa varūum mūṉṟum
	mikuti ceyyum poruḷa eṉpa.
iḵtu uriccoṟkaḷiṟ cila coṟporuḷ uṇarttu māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ikkaruttu varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum.
(i-ḷ.) uṟu, tava, naṉi eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu collum mikuti eṉṉum collāṉ aṟiyappaṭum poruḷai uṇarttum, e-ṟu.
u-m: ‘uṟupuṉal tantula kūṭṭi’ (nālaṭi. 185): ‘īyātu vīyum uyirtavap palavē’ (puṟam. 235); ‘vantunaṉi varuntiṉai vāḻiya 3neñcē’ (akam. 19); ivai mikuti uṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka. (3) varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum iṟutic collāṉ aṟiyappaṭum poruḷmēl varum eṉpataṉaik kūṭṭiyuraittuk koḷka.
296.	4uruvuṭ kākum.
(i-ḷ.) uru eṉṉum col uṭku eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘urukeḻu kaṭavuḷ’ (patiṟ. 21) uṭkumikka kaṭavuḷ
 e-ṟu.	(4)
297.	puraiyuyar pākum.
(i-ḷ.) purai eṉpatu uyarvu eṉṉum poruḷpaṭum e-ṟu.
u-m: ‘puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai.’ (naṟ. 1.)	(5)
298.	kuruvum keḻuvum niṟaṉā kummē.
(i-ḷ.) kuru eṉpatūum, keḻu eṉpatūum niṟam eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘kurumaṇit tāli,’ ‘ceṅkēḻ meṉkoṭi,’ (akam. 80) keḻu eṉpatu kēḻ eṉavum varum.	(6)
299.	cellal iṉṉal iṉṉā maiyē.
(i-ḷ.) cellal eṉṉum collum, iṉṉal eṉṉum collum iṉṉāmaip poruḷil varum, e-ṟu.
u-m: ‘5maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’ (patiṟ. 21), ‘veyil puṟan tarūum iṉṉa liyakkattu’ (malaipaṭu. 374).	(7)
300.	mallal vaḷaṉē.
(i-ḷ.) mallal eṉṉum col vaḷappam eṉṉum poruḷ tarum, e-ṟu.
u-m: ‘mallal mālvarai’. (akam. 52)	(8)
301.	6ēpeṟ ṟākum.
(i-ḷ.) ē eṉṉum col peṟṟutal eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘ēka laṭukkam’, (naṟ. 116) peṟṟutal eṉpatu ikkālam paṟṟutal eṉa varum.	(9)
302	ukappē uyartal.
(i-ḷ.) ukappu eṉṉum col uyartal eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘vicumpukan tāṭātu’.	(10)
303.	uvappē uvakai.
(i-ḷ.) uvappu eṉṉum col uvakai eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘uvantuvan tārva neñcamōṭu.’ (akam. 35)	(11)
304.	payappē payaṉām.
(i-ḷ.) payappu eṉṉum col payaṉ eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘payavāk- kaḷaraṉaiyar kallā tavar.’ (kuṟaḷ. 406)  (12)
305.	pacappu niṟaṉākum.
(i-ḷ.) pacappu eṉṉum col niṟattai uṇarttum, e-ṟu.
u-m:  ‘maiyil vāṇmukam pacappū rummē’. (kali. 7)      (13)
306.	iyaipē puṇarcci.
(i-ḷ.) iyaipu eṉṉum col puṇartal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘iyain toḻukum.’	(14)
307.	icaippicai yākum.
(i-ḷ.) icaippu eṉṉum col icaittal eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘yāḻicaiyūp pukku,’ ‘icaittalu muriya,’ (tol. col. 58) ‘vāyilicai’ eṉa olipporuṭkaṇ vantaṉa.       (15)
308.	alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci.
(i-ḷ.) alamaral eṉṉum collum, terumaral eṉṉum collum cuḻalal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘alamara lāyam’ (aiṅ.64); ‘terumara luḷḷamō ṭaṉṉai tuñcāḷ.’	 (16)
309.	maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa.
(i-ḷ.) maḻa eṉṉum collum, kuḻa eṉṉum collum iḷamai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘maḻakaḷiṟu’ (puṟam.38); ‘kuḻakkaṉṟu’ (nālaṭi.101)    (17)
310	cīrtti mikupukaḻ.
(i-ḷ.) cīrtti eṉṉum col mikupukaḻ eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘vayakkañ cāl cīrtti.’	(18)
311.	mālai iyalpē.
(i-ḷ.) mālai eṉṉum col iyalpu eṉṉum poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr’  (kali. 9)	 (19)
312.	kūrppum kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum.
(i-ḷ.) kūrppu eṉpatūum, kaḻivu eṉpatūum muṉpu uḷḷataṉkaṇ mikutiyaik kuṟittu varum, e-ṟu.
u-m: ‘tuṉikū revvamoṭu’ (ciṟupāṇ. 39); ‘kaḻikaṇṇōṭ ṭam’ (patiṟ.22)	 (20)
313.	kataḻvum tuṉaivum viraiviṉ poruḷē.
(i-ḷ.) kataḻvu eṉṉum collum, tuṉaivu eṉṉum collum viraivu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu. kataḻ, tuṉai eṉṉum coṟkaḷai iṉitu viḷakkutaṟkup peyarākki ōtiṉār. mēṟ collappaṭṭavaṟṟiṉum, iṉi varuvaṉavaṟṟi ṉum kuṟaic collāki ivvāṟu varuvaṉa aṟintukoḷka.
u-m: ‘kataḻpari neṭuntēr’ (naṟ.  203); ‘tuṉaipari turakkum tuñcāc celaviṉ.’ (akam. 9)	  (21)
314.	atirvum vituppum naṭukkam ceyyum.
(i-ḷ.) atirvu eṉpatūum, vituppu eṉpatūum naṭukkam eṉpataṉ poruḷ uṇarttum, e-ṟu.
u-m: ‘etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai, atira varuvatōr nōy’ (kuṟaḷ. 429); ‘vituppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai’ (puṟam. 20)	(22)
315.	vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
	nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa.
(i-ḷ.) vārtal eṉṉum collum, pōkal eṉṉum collum, oḻukal eṉṉum collum nērpu eṉpataṉ poruṇmaiyum, neṭumai eṉpataṉ poruṇmaiyum uṇarttum, e-ṟu.
u-m: ‘vārntilaṅku vaiyeyiṟṟu’ (kuṟun. 14); ‘pōkukoṭi maruṅkul’ oḻukukoṭi maruṅkul ivai nērmai. ‘vārkayiṟ ṟoḻukai’ (akam. 173); ‘7veḷvēl viṭattēroṭu kāruṭaipōki,’ (patiṟ. 13) ‘mālvarai yoḻukiya vāḻai’ (ciṟupāṇ. 21). ivai neṭumai.	(23)
316.	tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
(i-ḷ.) tīrtal eṉṉum collum, tīrttal eṉṉum collum viṭutal eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai’ (naṟ. 108) itu taṉviṉai. nōy tīrttāṉ eṉpatu piṟaṉviṉai-viṭuttāṉ eṉappaṭum. ivvēṟupāṭṭāṉ iraṇṭāka ōtiṉār.	(24)
317.	keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu.
(i-ḷ.) keṭavaral eṉṉum collum, paṇṇai eṉṉum collum viḷaiyāṭṭu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘keṭavara lāyam’. ‘paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷum’ (meyppāṭṭiyal 1).	(25)
318.	taṭavum kayavum naḷiyum perumai.
(i-ḷ.) taṭa eṉṉum collum, kaya eṉṉum collum, 
naḷi eṉṉum collum perumai eṉpataṉ poruḷpaṭum,  e-ṟu.
u-m:  ‘taṭakkai’ (puṟam. 394). ‘kayavāy.’ (akam. 118) ‘naḷimalai’ (puṟam. 150).	          (26)
319.	8avaṟṟuḷ,
	taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamum ceyyum
	kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyum ceyyum
	naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivum ākum.
(i-ḷ.) mēṟ coṉṉavaṟṟuḷ, taṭa eṉṉum col kōṭutal eṉpataṉ poruṇmaiyum, kaya eṉṉuñ col meṉmai eṉpataṉ poruṇmaiyum, naḷi eṉṉuñ col ceṟital eṉpataṉ poruṇmaiyum paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘taṭamarupperumai’ (naṟ.120); ‘kayantalaikkuḻavi’; ‘naḷiyiruḷ’.	  (27)
320.	paḻutu payaṉiṉṟē.
(i-ḷ.) paḻutu eṉṉum col payaṉiṉmai uṇarttum, e-ṟu.
u-m: “paḻutu kaḻi9vāḻ nāḷ”.	(28)
321.	cāyal meṉmai.
(i-ḷ.) cāyal eṉṉum col meṉmai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘cāyaṉ mārpu’. (patiṟ. 16)	(29)
322.	muḻuteṉ kiḷavi eñcāp poruṭṭē.
(i-ḷ.) muḻutu eṉṉum col oḻiyāmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
u-m: ‘ulakamuḻu tāṇṭa’. (cilap.anti. 1)	(30)
323.	vampunilai yiṉmai.
(i-ḷ.) vampu eṉṉum col nilaiyiṉmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
u-m:  ‘vampa māri’ (kuṟun. 66).	(31)
324.	mātar kātal.
(i-ḷ.) mātar eṉṉum col kātal eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘mātar nōkku.’	(32)
325.	nampum mēvum nacaiyā kummē.
(i-ḷ.) nampu eṉṉum collum, mēvu eṉṉum collum nacai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi’ (akam. 198) ‘pēricai navira mēe yuṟaiyum.’ (malaipaṭu. 82)	(33)
326.	ōytal āytal niḻattal cāay
	āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam.
(i-ḷ.) ōytal eṉṉum collum, āytal eṉṉum collum, niḻattal eṉṉum collum, cāay eṉṉum collum ākiya annāṉku collum oru poruṭkuḷḷa aḷaviṉ nuṇukkattaik kāṭṭum, e-ṟu.
u-m: ‘vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu’ (kali. 7); ‘pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai’ (kali. 66); ‘niḻatta yāṉai mēypulam paṭara’ (matu. 303); ‘kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ cāay’ (neṭunal. 18).	(34)
327.	pulampē taṉimai.
(i-ḷ.) pulampu eṉṉum col taṉimai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli’ (akam. 7).  (35)
328.	tuvaṉṟu niṟaivākum.
(i-ḷ.) tuvaṉṟu eṉpatu niṟaivu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  “āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr” (naṟ. 170).  (36)
329.	murañca mutirvē.
(i-ḷ.) murañ ceṉṉuñ col mutirvu eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘kōṭupala murañciya kōḷi yālam’ 
(malaipaṭu. 268).	          (37)
330.	vemmai vēṇṭal.
(i-ḷ.) vemmai eṉṉum col vēṇṭal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘nī veyyōḷōṭu’ (akam. 6)	(38)
331.	poṟpē polivu.
(i-ḷ.) poṟpu eṉṉum col polivu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘peruvarai yaṭukkam poṟpa’ (naṟ. 34)	(39)
332.	vaṟitu ciṟitākum.
(i-ḷ.) vaṟitu eṉṉum col ciṟitu eṉpataṉ poruḷākum, e-ṟu.
u-m: ‘vaṟituneṟi yorīi.’	(40)
333.	ēṟṟam niṉaivum tuṇivum ākum.
(i-ḷ.) ēṟṟeṉṉum col niṉaivu, tuṇivu eṉpavaṟṟiṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yēṟṟi’ (kuṟun. 145) itu niṉaivu. ‘10ēṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka’ (kuṟaḷ. 655) itu tuṇivu.	 (41)
334.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) piṇai eṉṉuñ collum, pēṇ eṉṉum collum peṭpu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘arumpiṇaip pakaṟṟi vēṭṭa ñāṭpiṉum’; ‘amararp pēṇiyu māvuti yaruttiyum’ (puṟam. 99).	(42)
335.	paṇaiyē piḻaittal peruppu mākum.
(i-ḷ.) paṇai eṉṉum col piḻaittal eṉpataṉ poruḷum, perumai eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘paṇaittuvīḻ pakaḻi.’ itu piḻaippu. ‘paṇait tōḷ’ (akam. 1) itu perumai.	(43)
336.	paṭarē uḷḷal celavum ākum.
(i-ḷ.) paṭar eṉpatu niṉaittal eṉpataṉ poruḷum, celavu eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki.’ (puṟam. 47) itu niṉaivu. ‘kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭara’ (kuṟun. 108) itu celavu. (44)
337.	paiyuḷuñ ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) paiyuḷ eṉṉum collum, ciṟumai eṉṉum collum nōy eṉpataṉ poruḷpaṭum. e-ṟu.
u-m: ‘paiyuṇ mālai.’ (kuṟun. 195); ‘ciṟumai yuṟupavō ceypaṟi yalarē.’ (naṟ. 1)	 (45)
338.	eyyā maiyē yaṟiyā maiyē.
(i-ḷ.) eyyāmai eṉṉum col aṟiyāmai eṉṉum poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘eyyā maiyalai nīyum varuntuti’. (kuṟiñcip. 8) (46)
339.	naṉṟu peritākum.
(i-ḷ.) naṉṟu eṉpatu peritu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘naṉṟu marituṟ ṟaṉaiyāṟ peruma.’ (akam. 10)       (47)
340.	tāvē valiyum varuttamu mākum.
(i-ḷ.) tāvu eṉṉum col vali eṉpataṉ poruṇmaiyum, varuttam eṉpataṉ poruṇmaiyum paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘tāvi ṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai.’ (akam. 212) itu vali. ‘karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa’, (kuṟun. 69) itu varuttam.	  (48)
341.	tevukkoḷaṟ poruṭṭē.
(i-ḷ.) tevu eṉṉum col koḷḷutal eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘nīrtevvu niraittoḻuvar.’ (maturaik. 89)    (49)
342.	tevvup pakaiyākum.
(i-ḷ.) tevvu eṉṉum col pakai eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m:  “tevvup pulam.”	(50)
343.	viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē.
(i-ḷ.) viṟappu eṉṉum collum, uṟappu eṉṉum collum, veṟuppu eṉṉum collum ceṟivu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  “viṟanta kāppō ṭuṇṇaṉṟu valiyuṟuttum”. ‘uṟanta viñci.’ ‘veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ’. (puṟam. 53)(51)
344.	avaṟṟuḷ,
	viṟappē verūup poruṭkum ākum.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa vaṟṟuḷ viṟappu eṉṉum col verūutal eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
u-m: “avaleṟi yulakkaip pāṭuviṟan tayala” (perum pāṇ. 226) 	  (52)
345.	kampalai cummai kaliyē yaḻuṅkal 
	eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa.
(i-ḷ.) kampalai eṉṉum collum, cummai eṉṉum collum, kali eṉṉum collum, aḻuṅkal eṉṉum collum ivai nāṉku aravam eṉpataṉ poruḷaiyuṭaiya, e-ṟu.
u-m: “kampalai mūtūr” (puṟam. 54); ‘oliperuñ cummai yoṭu’; ‘kaliko ḷāyam’ (akam. 11); ‘uyavuppuṇarn taṉṟiv vaḻuṅkalūrē’ (naṟ. 203).	  (53)
346.	avaṟṟuḷ,
	aḻuṅkal irakkamum kēṭum ākum.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, aḻuṅkal eṉṉum col irakkam eṉpataṉ poruṇmaiyum, kēṭu eṉpataṉ poruṇmaiyum paṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘makaviḻan taḻuṅkiya’-iḵtu irakkam. ‘kuṇaṉaḻuṅkak kuṟṟa muḻainiṉṟu kūṟum’ (nālaṭi. 353)-itu kēṭu.	(54)
347.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum.
(i-ḷ.) kaḻum eṉpatu mayakkam eṉpataṉ poruḷpaṭum,                e-ṟu.
u-m:  ‘kaḻumiya ñāṭpiṉ’ (kaḷavaḻi. 11).	(55)
348.	ceḻumai vaḷaṉum koḻuppum ākum.
(i-ḷ.) ceḻumai eṉpatu vaḷaṉ eṉpataṉ poruḷum koḻuppu eṉpataṉ poruḷumpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘ceḻumpal kuṉṟam’ - itu vaḷam. ‘ceḻuntaṭi tiṉṟa ceññāyēṟṟai’ - itu koḻuppu.	  (56)
349.	11viḻumam
	cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum ceyyum.
(i-ḷ.) viḻumam eṉpatu cīrmai eṉpataṉ poruḷum, ciṟappu eṉpataṉ poruḷum, iṭumpai eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘viḻumiyōr-kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu.’ (nālaṭi. 159)-itu cīrmai. ‘vēṟṟumaiyillā viḻuttiṇaip piṟantu-(puṟam. 27)-itu ciṟappu. ‘niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintōṉ’ (akam. 170) itu iṭumpai.	 (57)
350.	karuvi tokuti.
(i-ḷ.) karuvi eṉṉuñ col tokuti eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘karuvi vāṉam’ (puṟam.159).	(58)
351.	kamamniṟain tiyalum.
(i-ḷ.) kamam eṉṉuñ col niṟaintu eṉpataṉ  poruḷpaṭum , e-ṟu.
u-m: ‘kamañcūl māmaḻai’ (akam. 43) (kuṟun. 158) (muruku. 7)  		          (59)
352.	ariyē aimmai.
(i-ḷ.) ari yeṉṉuñ col aitu eṉṉum poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘arimayir tiraṇmuṉkai’ (puṟam. 11).	(60)
353.	kavavakat tiṭumē.
(i-ḷ.) kavavu eṉṉuñ col akattiṭutal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘kaḻūuviḷaṅ kāram kavaiiya mārpē’ (puṟam. 19)  (61))
354.	tuvaittalum cilaittalum 12iraṅkalum iyampalum
	icaipporuṭ kiḷavi yeṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) tuvaittal eṉṉuñ collum, cilaittal eṉṉuñ collum, iraṅkal eṉṉuñ collum, iyampal eṉṉuñ collum ōcaip poruṇmaiyuṭaiya, e-ṟu.
u-m: ‘arivaḷai tuvaippa’ ‘āmā nallēṟu cilaippa’ (muruku. 315). ‘ēṟiraṅ kiruḷiṭai’ (kali. 46) ‘kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr - neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa’ (puṟam. 36) (62)
355.	avaṟṟuḷ,
	iraṅkal kaḻinta poruṭṭu mākum.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ iraṅkal eṉpatu kaḻintatu eṉṉum poruḷaiyum uṭaittākum, e-ṟu.
u-m: ‘ceytiraṅ kāviṉai’ (puṟam. 10)	(63)
356.	ilampā ṭoṟkam āyiraṇṭum vaṟumai.
(i-ḷ.) ilampāṭu eṉṉuñ collum, oṟkam eṉṉuñ collum vaṟumai yeṉṉuñ colliṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘ilampaṭu pulavar ēṟṟakain niṟaiya’ (malaipaṭu. 577). ‘okka loṟkañ coliya’ (puṟam. 327).	          (64)
357.	ñemartalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
(i-ḷ.) ñemartal eṉṉuñ collum, pāytal eṉṉuñ collum parattal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘tarumaṇal ñemariya tirunakar muṟṟattu’ (neṭunal. 90). pāypuṉal.	 (65)
358.	kavarvuvirup pākum.
(i-ḷ.) kavarvu eṉṉuñ col viruppu eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘kavar naṭaippuravi’ (akam.130).	(66)
359.	cērē tiraṭci.
(i-ḷ.) cēr eṉṉuñ col tiraṭci yeṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘cērntaceṟi kuṟaṅku’ (naṟ.170).	(67)
360.	viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē.
(i-ḷ.) viyal eṉṉuñ col akalam eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m: viyalulakam.	(68)
361.	pēem nām urumeṉa varūuṅ kiḷavi
	āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa.
(i-ḷ.) pēem eṉṉuñ collum, nām eṉṉuñ collum, urum eṉṉuñ collumākiya ammuṟaiyai yuṭaiya mūṉṟu collum accap poruṇmaiyai uṭaiya,
e-ṟu.
u-m:  ‘maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ’ (kuṟun.87). ‘13nāma nallarāk katirpaṭa umiḻnta’ (akam. 72). ‘14urumil cuṟṟamō ṭiruntōṟ kuṟuki’ (perum.447).	 (69)
362.	vayavali yākum.
(i-ḷ.) vayaveṉṉuñ col valiyeṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘vayakkaḷiṟu’ (matu.15).	(70)
363.	vāḷoḷi yākum.
(i-ḷ.) vāḷ eṉṉuñ col oḷiyeṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m:  ‘vāṇutal’ (muruku. 6).	(71)
364.	tuyaveṉ kiḷavi aṟiviṉ ṟiripē.
(i-ḷ.) tuyavu eṉṉuñ col aṟiviṉ tiripākiya poruḷai uṇarttum, e-ṟu.
u-m: ‘tuyavuṟṟēm yāmāka’.	(72)
365.	uyāvē yuyaṅkal.
(i-ḷ.) uyā eṉṉuñcol uyaṅkal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.  uyaṅkal eṉpatu ōytal.
u-m: ‘paruntirun tuyāviḷi payiṟṟum’ (akam. 16).           (73)
366.	ucāvē cūḻcci.
(i-ḷ.) ucā eṉpatu cūḻcci eṉpataṉ poruḷpaṭum,                e-ṟu.
u-m:  ‘yāṉoṉ ṟucāvukō vaiya ciṟitu’ (kali. 7).    (74)
367.	vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
(i-ḷ.) vayā eṉṉuñ col vēṭkaip perukkattiṉai yuṇarttum, e-ṟu.
u-m: ‘toṭīiya celvārt tumittetir maṇṭuṅ kaṭuvayā nāku pōl nōkki’ (mullaik. 16)  vayā eṉṟatu kaṉṟiṉmēṟ kātal kuṟittu niṉṟatu.	(75)
368.	kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa.
(i-ḷ.) kaṟuppu eṉpatum civappu eṉpatum vekuḷi eṉpataṉ poruḷpaṭum. e-ṟu.
u-m: ‘niṟkaṟut tōraruṅkaṭimuṉai yāmai? pōl’. ‘nīcivan tiṟutta nīriḻi pākkam’ (patiṟ. 13)	 (76)
369.	niṟatturu puraittaṟkum uriya veṉpa.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruṭkaṇ varutalaṉṟi, niṟatturupu uraittaṟkum uriya, e-ṟu.
u-m: ‘kaṟutta kāyā’. ‘civanta kāntaḷ’ (patiṟ.15).  	(77)
370.	nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai.
(i-ḷ.) nocivu eṉpatūum, nuḻaivu eṉpatūum, nuṇaṅku eṉpatūum, nuṇmai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘noci maruṅkul’ (kuṟañcik kali. 24). ‘nuḻainūṟ kaliṅkam’ (malaipaṭu.561) ‘nuṇaṅkiya kēḷviyar’ (kuṟaḷ.419).  (78)
371.	puṉiṟeṉ kiḷaviyīṉ ṟaṇi(mai)p poruṭṭē.
(i-ḷ.) puṉiṟu eṉpatu īṉṟaṇitteṉṉum poruḷpaṭṭu niṟkum, e-ṟu.
u-m: puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki (akam.56)  	(79)
372.	naṉavē kaḷaṉum akalamuñ ceyyum.
(i-ḷ.) naṉaveṉpatu kaḷaṉ eṉpataṉ poruṇmaiyum, akalam eṉpataṉ poruṇmaiyum uṇarttum, e-ṟu.
u-m:  ‘naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟum nāṭaṉ’ (akam.82). itu kaḷam. ‘naṉantalai yulakam’ (patiṟ.63). iḵtu akalam.      (80)
373.	matavē maṭaṉum valiyum ākum.
(i-ḷ.) mata eṉṉuñ col maṭam eṉpataṉ poruṇmaiyum, valiyeṉpataṉ poruṇmaiyum uṇarttum, e-ṟu.
u-m:  ‘patavumēyalaruntiya matavunaṭai nallāṉ’ (akam. 14). itu maṭam. ‘kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku’ (akam. 36). itu vali.	 (81)
374.	mikutiyum vaṉappum ākalum urittē.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa mata eṉṉum col mikuti eṉpataṉ poruḷum, vaṉappu eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘porunā kiḷampāṇṭi - ṟērūrac cemmāntatu pōṉ mataiiṉaḷ’ (mullaikkali. 9). itu mikuti. ‘mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē’ (akam. 130). itu vaṉappu.’   (82)
375.	putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
(i-ḷ.) yāṇar eṉṉum col putitu paṭutaṟ  poruṇmaiyai uṭaittu, e-ṟu.
u-m:  ‘vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi paṟpala, mīṉoṭu peyarum yāṇa rūra’ (naṟ. 210). nāṭoṟum putiyatu paṭukiṉṟavūr.         (83)
376.	amartal mēval.
(i-ḷ.) amartal eṉpatu mēval eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyum’ (kuṟaḷ. 84).       (84)
377.	āṇuk kaviṉām.
(i-ḷ.) āṇu eṉṉuñ col kaviṉ eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘15āṇu vicumpi ṉamara ruḷappaṭap - pēṇip pēṇip periteṉaip peṭṭapiṉ’ - aḻakiya vicumpu e-ṟu.	          (85)
378.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) paravalum, paḻiccalum vāḻttaliṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘kaṭavuṭ paravik kaitoḻūup paḻicci’ (malai. 538).			          (86)
379.	kaṭiyeṉ kiḷavi
	varaivē kūrmai kāppē putumai
	viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē
	accam muṉṟēṟ ṟāyī raintum
	meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
(i-ḷ.) kaṭi eṉṉum col varaivu mutalāka muṉṟēṟṟīṟāka ōtappaṭṭa pattuc colliṉum teḷiyat tōṉṟum poruḷaiyuṭaittu, e-ṟu.
u-m: ‘kaṭinta kaṭintorār ceytārk kavaitām, muṭintālum pīḻai tarum’ (kuṟaḷ. 658). itu varaivu. ‘kaṭunuṉaip pakaḻi’; itu kūrmai. kaṭi eṉṉum coṟṟāṉē kaṭu eṉa īṟu tirintu vantatu. ‘kaṭiyil pukūum kaḷvaṉpōl’; itu kāval. ‘kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa ciṟukural-aṟiyā tuṇṭa maññai’. (kuṟun. 105). itu putituṇ kaṭavuḷ. ‘kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ’ (puṟam. 15) itu viraivu. ‘kaṭum pakal’ (akam. 148). itu viḷakkam. ‘kaṭuṅkā loṟṟaliṉ’. (patiṟ. 25). itu mikuti. ‘kaṭikāvaṟ pūccūṭiṉaṉ’ (puṟam.  239). itu ciṟappu. ‘kaṭum pāmpu vaḻaṅkun teru’ (kuṟun. 354) iḵtu accam. ‘kaṭuñcū ṭarukuva ṉiṉakkē’ (akam. 110)-nī teḷiyumāṟu cūḷuṟukiṉṟēṉ. itu muṉṟēṟṟu.    	 (87)
380.	aiyamum karippum ākalum urittē.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa kaṭi eṉṉuñ col aiyap poruṇmaiyum, karittaṟ poruṇmaiyum ākalum ām, e-ṟu.
u-m: ‘pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ, tēṟṟutal yārkkum aritu’ (kuṟaḷ. 693). itu aiyam. ‘kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti’. itu karippu.	(88)
381.	aiviyap pākum.
(i-ḷ.) ai eṉpatu viyappu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: ‘aiyeṉa vimmi yavaṟkatu kūṟiya, poyyil pukaḻōṉ pukaḻaṭi kaikūppi’ - viyappeṉṟatu vimmi yeṉṟavāṟu.        (89)
382.	muṇaivumuṉi vākum.
(i-ḷ.) muṇaivu eṉpatu muṉital eṉpataṉ poruḷpaṭum,  e-ṟu.
u-m: ‘cēṟṟunila muṇaiiya ceṅkaṭ kārāṉ’ (akam. 46).		          (90)
383.	vaiyē kūrmai.
(i-ḷ.) vai eṉṉum col kūrmai yeṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
u-m: ‘vainnuṉaip pakaḻi’ (mullai. 73).	(91)
384.	eṟuḻvali yākum.
(i-ḷ.) eṟuḻ eṉpatu vali eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
u-m: 16‘pōreṟuḻt tiṇitōḷ’ (perumpāṇ. 63).  (92)
385.	meypeṟak kiḷanta uriccol ellām
	muṉṉum piṉṉum varupavai (nāṭi)
	otta moḻiyāṟ puṇarttaṉar uṇarttal
	tattam marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
eṭuttu ōtappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟiṟkum puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷpeṟac collappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟiṉaiyum muṉṉum piṉṉum varumoḻikaḷiṉ poruṇmaiyai yārāyntu, avaṟṟiṟ kiyainta moḻiyāṟ puṇartturaikkavē tattam marapiṉāṟ poruḷ tōṉṟum,                  e-ṟu.
eṉavē palaporu ḷorucol vantuḻi, muṉṉum piṉṉum vanta moḻiyaṟintu, ataṟkoppap poruḷuraikka eṉṟavāṟām.
utāraṇam mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa.	(93)
386.	kūṟiya kiḷavip poruṇilai yallatu
	vēṟupiṟa tōṉṟiṉum avaṟṟoṭuṅ koḷalē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēl ōtappaṭṭa uriccoṟku ōtappaṭṭa poruṇilaiyallatu, piṟaporuḷ tōṉṟiṉum, collap paṭṭaṉavaṟṟōṭu oru nikaraṉavākak koḷka, e-ṟu.
u-m: ‘pēenāṟun tāḻnīrp paṉiccuṉai’ (iṟaiya. urai. cū. 7) eṉṟavaḻip pēe eṉpatu mikuti kuṟittu niṉṟatu. ‘poykai tuvaṉṟa puṉiṟutīr paṉuval’ eṉṟavaḻip, puṉiṟu eṉpatu putumaiyiṉkaṇ vantatu. ‘kaṭimalar’ eṉṟavaḻi maṇattiṉkaṇ vantatu. ‘mēṉmuṟaik kaṇṇē kaṭiyeṉṟār kaṟṟaṟintār’ (nālaṭi. 56) eṉṟavaḻik kaṭiyeṉpatu vatuvaiyiṉkaṇ vantatu. ‘tūvaṟ kalitta tēmpāy puṉṉai’ (puṟam. 24) eṉṟavaḻik, kalittal taḻaippiṉkaṇ vantatu. ‘aṭarpo ṉavirēykku mavvari vāṭa’ (pālaikkali. 22) eṉṟavaḻi, ari eṉpatu niṟattiṉkaṇ vantatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintukoḷka.	          (94)
387.	poruṭkupporuḷ teriyiṉ atuvaram piṉṟē.
uriccoṟku uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruṭkup poruḷ ārāyiṉ ellaiyiṉṟu,        e-ṟu.
aḵtāvatu uṟu eṉpataṟkup poruḷ mikuti yeṉṟāl, mikuti yeṉpataṟkup poruḷ yāteṉil, ataṟkum oru vāypāṭṭāṟ poruḷuraippiṉ, ataṟkup poruḷ yāteṉap piṉṉum viṉāvum; avvāṟu viṉāva, avvārāycci muṟṟup peṟātām. ataṉāṉ, viṉāvuvāṉum avvāṟu viṉāvaṟka : ceppuvāṉum avvāṟu ceppaṟka eṉṟavāṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, iv vārāycci peyarccoṟkum okkumeṉṟu koḷka. aḵtēl, apporuṇmai yuṇarātāṉ ataṉai yuṇarumāṟu eṉṉai yeṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum eṉka.       (95)
388.	poruṭkut tiripillai uṇarttal valliṉ.
iḵtu āciriyaṉkaṭ kiṭantatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) poruṭkup poruḷ viṉaviya māṇākkaṉ avvāṟu viṉavāṉām, avaṉ koḷḷumāṟu āciriyaṉ aḵtuṇartta vallaṉāyiṉ, e-ṟu.
eṉṟatu, īṇṭup payiṉṟaṉavāka eṭuttōtappaṭṭa coṟkaḷaip payilātāṟku avaṉ payiṉṟa vāypāṭṭāṉ uṇarttuka, uṇarttavē, poruṭkup poruḷ ārāyta lillai eṉṟavāṟu.
aḵtēl, ‘17uṟutava naṉieṉa varūum mūṉṟum-mikuti ceyyum poruḷa eṉpa’ (uri. cū. 3) eṉpataṉāṟ payaṉiṉṟām: aḵtaṟiyātāṟkup piṟa vāypāṭṭāṟ poruḷuṇartta vēṇṭutali ṉeṉiṉ, ataṟku viṭai varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	          (96)
389.	uṇarcci vāyi luṇarvōr valittē.
māṇākkarkku uriyatō rilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṇarcci eṉpatu uṇarvu. vāyil eṉpatu pulaṉ. aḵtāvatu uṇarttappaṭuvatu. uṇarvōr valittu eṉpatu uṇarvōratu valiyai yuṭaittu, e-ṟu.
eṉṟatu, payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārtti uṇarttu kiṉṟavaḻi, payiṉṟavāka ōtappaṭṭaṉa, yātum aṟiyātārai nōkkiṉa alla; uṇarviṉāṉ uṇarappaṭuvaṉavaṟṟai yuṇarvārai nōkkik kūṟappaṭṭa eṉṟavāṟu. eṉavē mēṟkūṟiya kaṭāviṭai peṟṟatām.	 (97)
390.	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
uriccoṟku uriyatō rilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṟ peyarc coṟku uriya ilakkaṇamum uṇarttiṟṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
(i-ḷ.) ic coṟkup poruḷ ituveṉa niyamittaṟkuk kāraṇam viḷaṅkat tōṉṟā, e-ṟu.
eṉavē, kāraṇamuḷaveṉpatūum, atu pulaṉākā teṉpatūum kūṟiyavāṟām; eṉṉai pulaṉākāmai eṉiṉ, mikutal eṉpataṟkup poruḷāvatu muṉpu niṉṟa nilaiyiṟ peritātal; apporuṇmai accoṟ kāṭṭutaṟkuk kāraṇam uraipparitātalāṉ. aḵtēl, kāraṇamuḷa pōlak kūṟiya vataṉāṟ payaṉeṉṉaiyeṉiṉ, poruṇmēṟ coṉṉikaḻtal toṉṟupaṭṭu varukiṉṟatātaliṉ, ulakiṉuḷ mikkā rellārum kāraṇamiṉṟi vaḻaṅkupavō eṉṉum aiyaṅ kuṟittuk kūṟiṉār. aḵtēl, ivveḻuttu ipporuḷpaṭum eṉavum, it taṉmaittu eṉavum, ippayaṉtarum eṉavum maṟai nūlakattum piṟāṇṭum uraikkappaṭu mākalāṉ, kāraṇam uraipparitu eṉpatu kuṟṟameṉiṉ, ataṟku viṭai varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(98)
391.	eḻuttuppirin ticaittal ivaṇiyal piṉṟē.
ellāc coṟkum uriyatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru coṟku aṅkamākiya eḻuttup pirintu niṉṟu poruḷ paṭa olittal ittamiḻakattilakkaṇam illai, e-ṟu.
eṉavē, mēl eḻunta kaṭā viṭai peṟṟatām. poruṭkup poruḷ teriyiṉ eṉpatu mutalāka ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu uriccoṟkup poruḷuṇarttu māṟām.	(99)
392.	aṉṉa piṟavum kiḷanta valla
	paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
	uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
	iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
	varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
	tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
	pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar.
iḵtu uriccoṟ kellām puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘aṉṉapiṟavum...........ellām’ eṉpatu īṇṭu eṭuttu ōtappaṭṭaṉavallāta attaṉmaiya piṟavumākip pallāṟṟāṉum parantuvarum uriccol ellām, e-ṟu. ‘poruṭkuṟai.......... iṉmaiyiṉ’ eṉpatu poruṭkuṟai paṭāmaṟ kūṭṭa vaḻakki yaṉṟa maruṅkiṉ ittuṇaiyeṉa varaiyaṟukku nilaimai tamakku illaiyākalāṉ, e-ṟu. itaṉāṉē eṭuttōtal aritāyiṟṟu. ‘vaḻinaṉi kaṭaippiṭittu’ eṉpatu cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vanta neṟiyai mikavuṅ kaṭaippiṭittu, e-ṟu. ‘ōmpaṭai āṇaiyiṉ’ eṉpatu-ōmpaṭai eṉpatu pātukāval. āṇai eṉpatu viti; pātukāvalāka eṭuttōtappaṭṭa puṟanaṭaic cūttira vitiyiṉāṉ. aḵtāvatu ‘muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi, otta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇarttal’ (cū. 385) eṉa mēṟ kūṟappaṭṭatu. ‘kiḷantavaṟṟiyalāṉ’ eṉpatu poruḷuṇarttu taṟkuk karuviyākak kūṟappaṭṭa collāṉum, kuṟippāṉum, paṇpāṉum, e-ṟu. ‘pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar’ eṉpatu pāṅkupaṭa aṟika eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
itaṉpoḻippu:-eṭuttōtappaṭāta uriccollellām īṇṭup poruṭkuṟaipaṭāmal eṭuttōtak karutiṉ, avai ellai yilavātalāṉ, avai ceyyuḷakattu vaḻaṅkiya neṟiyaik kaṭaippiṭittu, nām atikārap puṟanaṭaiyākac coṉṉa ‘muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi, otta moḻiyāṟ puṇarttaṉar uṇarttal’ eṉṉum vitiyiṉāṉē, collāṉatum kuṟippāṉum paṇpāṉum poruḷpaṭumāṟu aṟintukoḷka, e-ṟu.
“kaḻuturuviṉa kañalilaiyaṉa kaḻimaṭaliṉa kaitai” (cūḷāmaṇi. 433) eṉṟavaḻik, kañaleṉpatu nerukkam kuṟittu niṉṟatu. ‘18ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai yōvātē’ (kuṟaḷ. 33) eṉṟavaḻi, olleṉpatu ceyyappaṭum eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. ‘maṉṉāvulakattu maṉṉutal kuṟittōr’ (puṟam. 165)’ eṉṟavaḻi, maṉṉeṉpatu nilaipeṟutal kuṟittu niṉṟatu. “irum piṭit tokutiyoṭu perum kayampaṭiyā” (puṟam. 44) eṉṟavaḻi, irumai yeṉpatu perumai kuṟittu niṉṟatu. ‘añceṅ kuvaḷaik kaṇpō lāyitaḻ’ (akam. 48) eṉṟavaḻi, am eṉpatu aḻaku kuṟittu niṉṟatu. “vāṉa mūrnta vayaṅkoḷi maṇṭilam neruppeṉac civanta uruppavi raṅkāṭṭu,” (akam. 11) eṉṟavaḻi, vayaṅkeṉpatūum, avireṉpatūum viḷakkaṅ kuṟittu niṉṟaṉa ammeṉpatu nuṇukkaṅ kuṟittatu. urup peṉpatu vemmai kuṟittatu. ‘19ūravar kavvai eruvāka’ (kuṟaḷ. 1147) eṉṟavaḻi, kavvai yeṉpatu alar kuṟittu niṉṟatu. ‘20poruḷāṉā mellaṟa meṉṟīyā tivaṟum’ (kuṟaḷ. 1002) eṉṟavaḻi, ivaṟeṉpatu lōpam kuṟittatu. “piṉṉoṉṟu peyarttāṟṟum pīṭuṭai yāḷarpōl” (kali. 34) eṉṟa vaḻip’ pīṭeṉṟatu perumai kuṟittu niṉṟatu. ‘noṟiliyaṟ puravi yatiyar kōmāṉ’ eṉṟavaḻi. noṟil eṉpatu nuṭakkattiṉkaṇ vantatu. ‘noṟiliyaṟ puravi kaḻaṟkā liḷaiyōṉ’ eṉṟavaḻi’ noṟileṉpatu virai viṉkaṇ vantatu. ‘karuvi māṉkaṇam kallaṟai teviṭṭa’ eṉṟavaḻit, teviṭṭa eṉpatu acaiyiṭa veṉpatu kuṟittu niṉṟatu. ‘kaḷiṟu vaḻaṅkatar kāṉat talki’ (poru. 49) eṉṟavaḻi, alkutal taṅkutaṟkaṇ vantatu. ‘neṭum peruṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaḷ’ (akam. 4) eṉṟavaḻi, amaltal neruṅkutaṟ kaṇ vantatu, ‘malaināṟiya viyaṉñālattu’ (maturaik. 4) eṉṟavaḻi, nāṟṟam eṉpatu tōṟṟaṅ kuṟittu niṉṟatu. ‘ nāṭṭakāṭṭakat  taṟukāṟ paṟavai’ (puṟam. 70 ) eṉṟavaḻi, nāṭutal ārāytaṟkaṇ vantatu. ‘taṇakkuṅkāṟ kaluḻpāṉāk kaṇṇeṉavum uḷavaṉṟō’ (kali.  25) eṉṟavaḻit, taṇattal nīkkaṅ kuṟittu niṉṟatu. ‘kuralōrttut toṭutta cukirpuri narampiṉ, aralai yivarvuṟīi’ (malaipaṭu. 23, 24)  eṉṟavaḻi; aralai kuṟṟaṅ kuṟittatu. ‘mākkaṭal nivan teḻu ceññāyiṟṟuk kaviṉai’ (puṟam. 4) eṉṟavaḻi nivappeṉpatu ōkkaṅkuṟittatu. ‘mākan tivaḷaṭi ivarunīḷ koṭimāṭa vīti’ eṉṟavaḻi, tivaḷtaleṉpatu tīṇṭutal kuṟittatu. ivartaleṉpatu parattal kuṟittatu, ‘vāyāccet tōyeṉa vāṅkē yeṭuttaṉaṉ’ (kali. 37) eṉṟavaḻic cetteṉpatu kuṟippuṇarttiṟṟu. piṟavumaṉṉa. 	(100)
eṭṭāvatu uriccol lōttu ṭumuṭintatu
ivvōttiṉuṭ cūttiramuṭpaṭa uraiyiṉataḷavu
kiranta vakaiyāṉ irunūṟṟeṇpatu
uyiriyal aṭikuṟippukaḷ
1.	vē 2- cū.
2.	avaitām - cēṉāvaraiyam.
3.	vāḻiyeṉ - vēṟupāṭam.
4.	aṭutta cūttirattaiyum itaṉōṭu cērtturaippar - ēṉaiyuraiyāḷarkaḷ.
5.	akam 22.
6.	itaṉaiyum aṭutta cūttirattiṉaiyum oṉṟākak koḷvar - ēṉai yuraiyāḷarkaḷ.
7.	patiṟ 14- kāṇka.
8.	itaṉai mūṉṟu cūttiraṅkaḷākak koḷvar ēṉaiyuraiyāḷarkaḷ.
9.	vāḻ nāḷ - ēṉaiyuraip pāṭaṅkaḷ.
10.	kuṟaḷ 665 kāṇka.
11.	viḻumam cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum eṉpatu ēṉaiyurai kaḷiṉ pāṭam.
12.	iyampalum iraṅkalum eṉpatu ēṉai uraiyāḷar pāṭam.
13.	nāma nallār eṉap pala uraikaḷuḷḷum kāṇappaṭum itaṉaip paṇṭitar tiru. a. kōpālaiyaravarkaḷ kūrntu āyntu, nāma nallarā eṉa viruttal vēṇṭum eṉṟaṉar. itu cālavum porutta muṭaiyatē.
14.	uruppil cuṟṟam - pattuppāṭṭu accuppirati
15.	ēṭṭup piratiyil āṇu eṉṟuḷatu.
16.	parēreṟuḻt tiṇitōḷ - pattuppāṭṭu accuppirati.
17.	cū. 3.
18.	kuṟaḷ. 33.
19.	kuṟaḷ 1147.
20.	kuṟaḷ 1002.



eccaviyal
kiḷaviyākkam mutalāka uriyiyal iṟutiyākavuḷḷa iyal kaḷuḷ uṇarttutaṟku iṭamillāmaiyāṟ kūṟappaṭātu eñci niṉṟa collilakkaṇamellāvaṟṟaiyun tokuttuṇarttuvatu ivviyalātaliṉ eccaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. pattuvakaiyeccam uṇarttalāl eccaviyal eṉap peyarāyiṟṟeṉpārumuḷar. palaporuṭṭokutikku at tokutiyaic cērnta oru poruḷaippaṟṟip peyariṭuṅkāl attokutiyuḷ talaimaiyāṉa poruḷaippaṟṟiyō perumpāṉmaiyākiya poruḷaippaṟṟiyō peyariṭutal marapu. attakaiya talaimaiyākiya poruḷākavō perumpāṉmai yākiya poruḷākavō ivveccaṅkaḷaik koḷḷutaṟ killāmai yāl avar kūṟṟup poruntāteṉpar cēṉāvaraiyar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 66-āka iḷampūraṇarum, 67-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttup poruḷuraippar. ivviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’ (31) ‘evvayiṉ viṉaiyum, (32) ‘avaitāntattaṅkiḷavi’ (33) eṉṉum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilak kaṇamākiya iyaipu nōkki viṉaiyiyaliṟutiyil vaittu urai kūṟiṉār teyvac cilaiyār. avaruraiyiṉpaṭi ivviyaṟ cūttiraṅkaḷ aṟupat toṉṟām.
ivviyaliṉkaṇ 1-mutal 15-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ceyyuṭkuriya collum avaṟṟatu ilakkaṇamum avaṟṟāṟ ceyyuḷ  ceyyum vaḻippaṭum vikāramum ceyyuṭ poruḷ kōḷum ākiyavaṟṟaiyuṇarttukiṉṟār 16-mutal 25-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vēṟṟumaittokai, uvamattokai, viṉaittokai, paṇputtokai, ummaittokai, aṉmoḻittokai ākiya aṟuvakait tokaiccoṟkaḷiṉ iyalpiṉai viritturaikkiṉṟār. 26-mutal 30-varai col marapupaṟṟiya vaḻukkākkiṉṟār. 31-mutal 33-varai muṟṟuc coṟku ilakkaṇaṅkūṟukiṉṟār. 34-mutal 45-varai mēl viṉaiyiya luḷḷum iṭaiccolluḷḷum muṭipu kūṟappaṭā teñciniṉṟa pirinilaiyeccam, viṉaiyeccam, peyareccam, oḻiyicai yeccam, etirmaṟaiyeccam, ummaiyeccam, eṉa veṉṉeccam, colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam ākiya pattuvakai yeccaṅkaḷukkum muṭipu kūṟukiṉṟār. 46- mutal 65-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl orucār marapuvaḻukkāttalum, kiḷaviyākkattuk kūṟappaṭāteñciniṉṟa marapilakkaṇamum, orucār vaḻukkāttalum, viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum collātu oḻintuniṉṟa oḻipu, putiyaṉa pukutalum, talaikkuṟai, iṭaikkuṟai; kaṭaik kuṟaiyākiya vikāramum, vēṟupaṭuttalum vēṟu pakukkappaṭutalu mākiya colvakaiyuḷ iṭaiccol lellām poruḷai vēṟupaṭuttum collātalum, uriccolluḷḷum cila avvāṟu poruḷ vēṟupaṭuttuñ collātalum, viṉai yeccattiripum, poruḷāl māṟupaṭṭa irucoṟkaḷ oruṅku varutalum’ kuṟippāṟ poruḷuṇarap paṭuvaṉavum, oru poruḷ mēl varum iraṇṭu coṟkaḷ piriviṉ niṟṟalum, orumaikkuriya peyarccol paṉmai yuṇarttalum. āṟṟuppaṭaic ceyyuḷil muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaiccol paṉmaiyoṭu muṭitalum uṇarttap paṭukiṉṟaṉa. ivviyaliṟutiyiluḷḷa 66-ām cūttiram ic collatikārattiṟkup puṟaṉaṭaiyāka amaintuḷatu.
ceyyuḷākkutaṟkuriya collāvaṉa iyaṟcol, tiri col, ticaiccol, vaṭacol eṉa nāṉkām. avaṟṟuḷ iyaṟcollāvaṉa centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkattiṟkup poruntit tattam poruḷiṉ vaḻuvāmal naṭakkuñ collām. oru poruḷaik karutiya palacol, pala poruḷaik karutiya orucol eṉat tiricol iruvakaippaṭum. ticaiccollāvaṉa centamiḻ vaḻakkaip poruntiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum avvannilattu vāḻvārtam kuṟippiṉaiyē poruḷākak koṇṭu vaḻaṅkuvaṉa. vaṭacollāvaṉa vaṭa moḻikkē yuriya eḻuttiṉai nīṅki irumoḻikkum potuvākiya eḻuttiṉaiyuṟuppākavuṭaiya coṟkaḷām. ciṟappeḻuttālākiya vaṭacoṟkaḷ citaintuvantaṉavāyiṉum tamiḻolikku ēṟpuṭaiyavāyiṉ aṟiñar avaṟṟai vilakkār eṉak kūṟuvar tolkāppiyar.
peyar, viṉai, iṭai uri yeṉa mēṟkūṟappaṭṭa nālvakaic coṟkaḷē ceyyuṭ collāvaṉa eṉat terital vēṇṭi iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉa nālvakaiyākap pakutturaikkappaṭṭaṉa. vaṭacolleṉpatu āriyaccoṟpōluñcol eṉpar iḷampūraṇar. eṉavē vaṭacol yāvum āriyac coṟkaḷākavē irukkavēṇṭum meṉṟa niyatiyillaiyeṉpatu uraiyāciriyar karuttātal peṟappaṭum. aṉṟiyum āciriyar tolkāppiyaṉār vaṭacol eṉat ticaipaṟṟip peyarkūṟiyatallatu iṉṉamoḻiyeṉak kūṟāmaiyāṉum vaṭacoṟkiḷaviyil vaṭaveḻuttoṭu poruntiya āriyaccollum ēṉaippotuveḻuttāṉ amainta tamiḻtiri coṟkaḷum uḷaveṉpatu “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē” eṉa āciriyar kūṟutalāṟ peṟappaṭutaliṉ, vaṭaveḻuttāṉamainta āriyaccoṟkaḷum potuveḻuttāṉamainta tamiḻ tiricoṟkaḷumāka vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya iruvakaic coṟkaḷaiyumē āciriyar vaṭacolleṉat taḻuvikkoṇ ṭārātal vēṇṭum. āriyacciṟappeḻuttāl varuvaṉa tamiḻolikkēlāmaiyiṉ ‘vaṭaveḻuttorī i eḻuttōṭu puṇarntacol vaṭacol, eṉṟum āriyac ciṟappeḻuttālākiya coṟkaḷum tamiḻolikku iyaintaṉavākac citaintuvariṉ, avaṟṟaiyum vaṭacolleṉat taḻuvikkoḷḷalāmeṉṟum āciriyar kūṟutalāl tamiḻōṭu toṭarpillāta vēṟṟumoḻi yolikaḷ kalattal kūṭāteṉṉum varaiyaṟai iṉitu pulaṉātal kāṇka.
centamiḻ nāṭāvatu: vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum maruta yāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum eṉpar iḷampūraṇar mutaliyōr. ivvāṟu uraittaṟkuttakka ātāraṅ kāṇāmaiyāṉum vaiyaiyāṟṟiṉ teṟkāciya koṟkaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum marutayāṟṟiṉ vaṭakkāriya kāñciyum āṉṟōr karuttuppaṭi tamiḻtiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum avar kūṟṟup poruntātu.
“vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
  āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu
  vaḻakkuñ ceyyuḷumā yirumutaliṉ
  eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi”
eṉavarum ciṟappup pāyirattuḷ vaṭavēṅkaṭattiṟkum teṉ kumarikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti muḻuvataiyum ‘tamiḻkūṟum nallulakam’ eṉap paṉampāraṉār ciṟappittamaiyāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellaikūṟātu teṉkumariyeṉat teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkēyuḷḷa nāṭukaḷaiyoḻittu vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum kumariyiṉ vaṭakkum kuṇakaṭaliṉ mēṟkum kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya tamiḻakam muḻuvataiyumē centamiḻ nilameṉat tolkāppiyar kālat tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiṉar eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻakam āciriyar tolkāppiyaṉār kālattup paṉṉiru nilaṅkaḷākap pakukkappaṭṭiruntateṉpatu “centamiḻcērnta paṉṉiru nilattum” (ecca-ca) eṉa avvāciriyar kūṟutalāl iṉitu viḷaṅkum. ippaṉṉiru nilaṅ kaḷāvaṉa: poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai eṉpaṉa eṉṟum ivaṟṟait teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpāliṟutiyāka eṇṇikkoḷka veṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum’
eṉṟa toṭarkkuc ‘centamiḻ vaḻaṅkum tamiḻnāṭṭiṉ pakutiya vākiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum’ eṉap poruḷ koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum. ivvāṟukoḷḷātu ‘centamiḻnāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum’ eṉap paḻaiya vuraiyāciriyarkaḷ poruḷkoṇṭu, centamiḻ nilam vēṟākavum ataṉaic cūḻnta paṉṉiru nilaṅkaḷum vēṟākavum kūṟupa. ‘teṉpāṇṭikuṭṭam’ eṉattoṭaṅkum paḻaiya veṇ pāvilum ‘centamiḻcēr ētamil paṉṉirunāṭu’ eṉak kūṟap paṭutalāl ippaṉṉiru nāṭukaḷum centamiḻ vaḻakkiṉai mēṟ koṇṭavai yeṉpatu naṉku viḷaṅkum eṉavē. ippaṉṉiraṇṭiṉvēṟākac centamiḻ nilameṉat taṉiyē oru nāṭiruntateṉṟum aḵtoḻinta paṉṉiru nāṭukaḷum koṭun tamiḻ nāṭukaḷāmeṉṟuṅ kūṟutal āciriyar tolkāppiyaṉārkku muraṇātal teḷika.
ceyyuḷakattu moḻikaḷ tammuṭpuṇarummuṟainiral niṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉa nālvakaip paṭumeṉṟār tolkāppiyaṉār. piṟkālattār kūṟum yāṟṟu nīrp poruḷkōḷum. aḷaimaṟipāppup poruḷ kōḷum tiriviṉṟip poruḷ viḷakkutaliṉ iyalpāyaṭaṅkum. koṇṭu kūṭṭu cuṇṇamoḻimāṟṟilum, pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ moḻimāṟṟilum aṭaṅkumeṉṟum, tāppicaip poruḷkōḷil muṉṉorucol varuvikka vēṇṭutaliṉ atu ‘pirinilaiviṉaiyē’ eṉṉuñ cūttirattuḷaṭaṅkumeṉṟuṅ kūṟuvar teyvaccilaiyār.
aṟuvakait tokai coṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttuṅ kāl, vēṟṟumai yurupum uvamavurupum ummaiyum viṉaiccol līṟum paṇpuccollīṟum tokutaliṉ tokaiyāyiṉa veṉṟum, avvap poruḷmēl oṉṟum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupaṭātu oṟṟumaippaṭat tammuḷ iyaitaliṉ tokai yāyiṉaveṉṟum uraiyāciriyarkaḷ iruvakaip peyarkkāraṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
‘aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum’ eṉavum ‘ceyyuñ ceytaveṉṉuṅ kiḷaviyiṉ meyyoruṅkiyalun toḻil toku moḻiyum’ eṉavum ‘uruputoka varutalum’ eṉavum ‘meyyuruputokā viṟutiyāṉa’ eṉavum ‘paṇputoka varūuṅkiḷaviyāṉum’ eṉavum ‘ummaitokka peyarvayiṉāṉum’ eṉavum vēṟṟumai tokka peyarvayiṟāṉum eṉavum ‘ummaiyeñciya irupeyart tokaimoḻi’ eṉavum āciriyar tokkē niṟkumeṉac cūttirañ ceytaliṉ, vēṟṟumai yurupum, uvama vurupum, ummum, viṉaiccollīṟum, paṇpuṇarttum īṟum, ittokaic coṟkaḷ allātatōr collum tokku niṟṟaliṉ tokaic colleṉpatē avar karuttāyiṟṟu” eṉa nacciṉārkkiṉiyar tokaimoḻipaṟṟiya tolkāppiyaṉār karuttai naṉku viḷakkiyuḷḷār.
muṟṟuc collāvatu iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūṉṟu kālattālum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟiṭattālum, toḻilālum kuṟippālum ivviraṇṭāy varum avvaṟuvakaic collām eṉpar āciriyar. mūviṭattum toḻilum kuṟippuppaṟṟi ivviraṇṭāy varutaliṉ aṟuvakaic collāyiṉa. ceykaiyum, pālum, kālamum, ceyappaṭu poruḷum tōṉṟi muṟṟi niṟṟalāṉum, piṟitōr col nōkkātu muṭintu niṟṟalāṉum, eppoḻutu avai tam eccam peṟṟu niṉṟaṉavō appoḻutē piṉ yātum nōkkāvāyc ceppiṉai mūṭiṉāṟpōṉṟu poruḷ muṟṟi amaintu māṟutalāṉum muṟṟāyiṉa eṉak kāraṇaṅ kūṟuvar uraiyāciriyar. piṉ ‘pirinilai viṉaiyē peyarē’ (ec-34) eṉpuḻip peyareccamum eṉpuḻip peyareccamum viṉaiyeccamuṅ kūṟutaliṉ avaṟṟōṭiyaiya muṟṟuc collilakkaṇamum īṇṭuk kūṟiṉār. kūṟavē muṟṟum peyareccamum viṉaiyeccamum eṉa viṉaiccol mūvakaittātal iṉituṇarappaṭum.
eñci niṟpatōr poruḷaiyuṭaiya col eccac col lākum. pirikkappaṭṭa poruḷaiyuṇarttuñ col eñca niṟpatu pirinilaiyeccam. viṉaiccol eñca niṟpatu viṉaiyeccam. peyarccol eñca niṟpatu peyareccam. colloḻinta coṟporuṇmai yeñca niṟpatu oḻiyicaiyeccam. taṉṉiṉ māṟupaṭṭa poruṇmai yeñca niṟpatu etirmaṟaiyeccam. ummaiyuṭaittāyum ummaiyiṉṟiyum varuñcoṟṟoṭarp poruḷai eccamākak koṇṭu muṭiya niṟpatu ummaiyeccamākum. eṉaveṉṉum īṟṟaiyuṭaiyatāy viṉaiyeñca niṟpatu eṉaveṉṉeccamākum. ivaiyēḻum tamakkumēl vantu muṭikkum eccac coṟkaḷaiyuṭaiyaṉavākum. colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam eṉṉum mūṉṟum orutoṭarkku oḻipāy eñciniṟpaṉa. eṉavē ivai piṟa coṟkaḷai virumpi nillātu colluvār kuṟippāl eñci niṉṟa poruḷai yuṇarttuvaṉa veṉpar āciriyar. oru collaḷavu eñci niṟpaṉa colleccameṉṟum, toṭarā yeñcuvaṉa icaiyeccameṉṟum iṅṅaṉam colvakai yāṉaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāl vēṟu poruḷeñca niṟpaṉa yāvum kuṟippeccameṉṟum kūṟupa. ippatteccaṅkaṭkum vēṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar.
eccamāvaṉa orucār peyarum viṉaiyum iṭaiccollu mātaliṉ peyariyal mutalāyiṉavaṟṟuḷ ippattaiyum oruṅ kuṇarttutaṟ kiṭamiṉmaiyāl eñci niṉṟa ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum ivviyaliṉkaṇṇē tokuttuk kūṟiṉār āciriyar. ivvāṟē ivviyaliṟ kūṟiya ēṉaiyavaṟṟaiyum pakuttuṇartal kaṟpōr kaṭaṉākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 219-225



oṉpatāvatu
eccaviyal
393.	iyaṟcoṟ ṟicoṟ ṟicaiccol vaṭacoleṉ
	ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, eccaviyal eṉṉum peyarttu; kiḷaviyākkam mutalāka uriccollōttu īṟākak kiṭanta eṭṭōttiṉuḷḷum uṇarttāta poruḷai īṇṭuṇarttutalāṟ peṟṟa peyar.
itaṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, oruvakaiyāṟ ceyyuṭkuriya colliṉ pākupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟcollum, tiricollum, ticaic collum, vaṭa collum eṉa varuman nālvakaittu, ceyyuḷākkutaṟ kuriya col, e-ṟu.
avaiyāmāṟu tattam ciṟappuc cūttirattāṉ uṇarappaṭum.		(1)
394.	avaṟṟuḷ,
	iyaṟcoṟ ṟāmē,
	centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
	tamporuḷ vaḻāmali caikkuñ collē.
niṟutta muṟaiyāṉē iyaṟcollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟcollāvaṉatām, centamiḻ nāṭṭu vaḻakkoṭu poruntit tattamporuḷ vaḻāmal icaikkuñ coṟkaḷ, e-ṟu.
centamiḻ nāṭāvatu:-vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum, marutayāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ mēṟkum eṉpa. ivvāṟu uraittaṟku ōr ilakkaṇaṅ kāṇāmaiyāṉum, vaiyai yāṟṟiṉ teṟkākiya koṟkaiyum, karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum. maruta yāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum tamiḻtirinilamātal vēṇṭumātalāṉum, aḵtu uraiyaṉṟu eṉpār uraikkumāṟu:-
1vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait, tamiḻkūṟu nallulakattu, 
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷu nāṭi.’	(tol. eḻuttu, pāyiram.)
eṉṟamaiyāṉum, itaṉuḷ tamiḻ kūṟum nallulakameṉa vicēṭittamai yāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellai kūṟātu teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkākiya nāṭukaḷai yoḻittu vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum, kumariyiṉ vaṭakkum, kuṇakaṭaliṉ mēṟkum, kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya nilam centamiḻ nilameṉṟuraippa.
annilattu vaḻakkoṭu civaṇit tamporuḷ vaḻāmal icaikkuñ collāvaṉa:-cōṟu, kūḻ, malai, maram, uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa.
ivai annilattuppaṭṭa ellā nāṭṭiṉum ottu iyaṟaliṉ iyaṟ collāyiṉa. ivaṟṟaic ceñcol eṉiṉum amaiyum.	(2)
395.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
	vēṟuporuḷ kuṟitta vorucol lākiyum
	irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
tiricollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruporuḷ kuṟitta vēṟu vēṟu collākiyum, vēṟu vēṟu poruḷ kuṟitta oru collākiyum avviru pakutiyateṉpa tiricollākiya col.  e-ṟu.
eṉavē, iyaṟcollal  uṇarttappaṭum poruṇmēl vēṟupaṭṭa vāypāṭṭāṉ varuvaṉa tiricollākum eṉṟavāṟām.aḵtēl, uriccollō ṭitaṉiṭai vēṟupāṭu eṉṉai yeṉiṉ, uriccol kuṟaic collāki varum; tiricol muḻuc collāki varum eṉka.
itaṉai, iyaṟcollaic cāravaittataṉāṟ centamiḻ nāṭṭuṭpaṭṭa tēyantōṟum tām aṟikuṟiyiṭṭāṇṭa colleṉṟu koḷka.
avaiyāvaṉa: malai yeṉpataṟkuk kuṉṟu, varai yeṉavum, kuḷam eṉpataṟkup pūḻi, pāḻi eṉavum, vayal eṉpataṟkuc cey, ceṟu eṉavum varuvaṉa. ivai oru poruḷ kuṟittaṉa.
araṅkam eṉpatu yāṟṟiṭaik kuṟaiyaiyum, āṭu miṭattaiyum, illiṉkaṇ oru pakkattiṉaiyum uṇarttum. turutti eṉpatu yāṟṟiṭaik kuṟaiyaiyum, tōṟ karuviyaiyum uṇarttum. āḻi yeṉpatu kaṭalaiyum, nēmiyaiyum, vaṭṭattaiyum uṇarttum. ivai vēṟu vēṟu poruḷ kuṟittaṉa. ivvāṟu tirintu varutaliṟ ṟiricollāyiṟṟu.	(3)
396.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
ticaiccollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) centamiḻ nāṭṭaic cērnta paṉṉiru nilattu muḷḷār tattaṅ kuṟippiṉaiyuṭaiyatu ticaic collākiya col, e-ṟu.
paṉṉiru nilamāvaṉa:-vaiyaiyāṟṟiṉ teṉkiḻakkākiya potuṅkar nāṭu, oḷi nāṭu, teṉ pāṇṭināṭu, karuṅkuṭṭanāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkānāṭu, 2cītai nāṭu, pūḻi nāṭu, malāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu eṉpaṉa3. ivai centamiḻ nāṭṭakatta. centamiḻ 5(cērnta) nāṭeṉṟamaiyāṉ, piṟanāṭākal vēṇṭu meṉpār utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu:- “kaṉṉit teṉkaraik kaṭaṟ paḻantīpam, kollaṅ kūpakañ ciṅkaḷa meṉṉum, ellaiyiṉ puṟattavum kaṉṉaṭam vaṭukam, kaliṅkam teliṅkam koṅkaṇam, tuḷuvam, kuṭakam, kuṉṟakam” eṉpaṉa. “kuṭapā lirupuṟaccaiyat tuṭaṉuṟaipukūrun tamiḻtiri nilaṅkaḷum, muṭiyuṭaiyava riṭunila vāṭciyiṉ, aracu mēmpaṭṭa kuṟunilak kuṭumikaḷ, patiṉmarum uṭaṉirup piruvarum paṭaitta, paṉṉiru ticaiyil coṉṉaya muṭaiyavum” eṉpatu akattiyac cūttiram. itaṉuḷ ‘ellaiyiṉ puṟattavum, tamiḻtiri nilaṅkaḷumākiya paṉṉiru aracarum paṭaitta paṉṉiru tēyattiṉum, tamiḻc collātaṟku viruppuṭaiyaṉavum’ eṉṟamaiyāṉum “tamiḻ kūṟu nallulakattu, vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ, eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi” eṉa niṟuttup piṉṉuñ “centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl kaṇṭu” eṉa ōtiya vataṉāṟ, civaṇiya nilamāvatu ellai kuṟitta nilattaic cārnta nilameṉa vēṇṭutalāṉum, paṉṉiru nilamāvaṉa :-kumariyāṟṟiṉ teṉkaraippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamun tuḷuvamuṅ kuṭakamuṅ kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teliṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum.
ivaṟṟuḷ, kūpakamuṅ kollamuṅ kaṭalkoḷḷap paṭutaliṉ, kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraikkaṇ appeyarāṉē kollameṉak kuṭiyēṟṟiṉār pōlum. pañcattirāviṭa meṉavum vaṭanāṭṭār uraippa vākalāṉ avaiyaintum vēṅkaṭattiṉ teṟkātaluṅ kūṭāmaiyuṇarka.
annilattu vaḻaṅkuñ collākic 6ceñcolliṉ vēṟupaṭṭuc cāṉṟōr ceyyuḷakattu varuvaṉa nīkkappaṭā, 
e-ṟu.
kuṭāvaṭiyuḷiyam (muruku. 313) eṉṟavaḻik, kuṭā eṉpatu kuṭakattār piḷḷaikaṭku iṭṭa peyar. antō eṉpatu ciṅkaḷavar aiyō eṉpataṟ kiṭṭa peyar. yāṉ taṟkaraiya vantu (akam. 16) eṉṟavaḻik, karaital eṉpatu karunāṭar viḷip poruḷuṇmaiyuṇarak kūṟuvatu. ceppu eṉpatu vaṭukar collutaṟkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. pāṇṭil eṉpatu teliṅkar pacuviṟkum eruttiṟkum peyarāka vaḻaṅkuvatu; kokku eṉpatu tuḷuvar māvukkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa palavaṟṟaiyum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(4)
397.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
	eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.
vaṭacoṟkiḷavi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṭacollākiya collāvatu vaṭamoḻikkē yuriyavākiya eḻuttai nīkkit tamiḻ moḻikkuriya eḻuttoṭu puṇarnta collākum, e-ṟu.
ellā nāṭṭiṟkum potuvāyiṉum, vaṭanāṭṭiṟ payila vaḻaṅkutaliṉ vaṭacol āyiṟṟu. vaṭacolleṉṟataṉāṉ tēya vaḻakkākiya pākatac collāki vantaṉavuṅ koḷka.
vaṭamoḻiyāvaṉa:-  vāri, maṇi, kuṅkumam eṉṉun toṭakkattaṉa. vaṭṭam, naṭṭam, paṭṭiṉam eṉpaṉa pākatam, piṟavum aṉṉa.	(5)
398.	citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār.
mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻuttoṭu poruntiya collē yaṉṟic citainta coṟkaḷ variṉum, tamiḻvaḻakkiṟkup poruntiṉavai nīkkappaṭā, e-ṟu.
avaiyāvaṉa :-kantam, tacanāṉku (neṭunal. 115), cākaram, cattiram, muttu, pavaḷam eṉa varum. pākatac citaivāki varuvaṉavuṅ koḷka.
ivai nāṉku colliṉum iyaṟcol, peyarc collum, viṉaic collum, iṭaiccollum, uric collumāki varum. tiricollun, ticaic collum perumpāṉmai peyarum, ciṟu pāṉmai viṉaiyumāki varum. vaṭacol peyarā yallatu vārātu7.	(6)
399.	annāṟ collun toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
	virikkumvaḻi virittalun tokukkumvaḻit 	tokuttalum
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭaluṅ kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
	nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar.
mēṟcollappaṭṭa nālvakaic collum ceyyuḷakattu vikārappaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘annāṟcollum’ āvaṉa :-iyaṟcollum, tiri collum, ticaiccollum, vaṭacollum, e-ṟu. ‘toṭukkuṅ kālai’ yeṉpatu oṉṟōṭoṉṟu toṭarpupaṭac ceyyuḷākkuṅ kālattu, e-ṟu. ‘valikkumvaḻi valitta’ leṉpatu melleḻuttiṉai valleḻuttākat toṭukkavēṇṭumvaḻi valleḻuttākat toṭuttal; ‘melikkumvaḻi melittal’ eṉpatu valleḻuttiṉai melleḻuttākat toṭukka vēṇṭumvaḻi melleḻuttākat toṭuttal. ‘virikkumvaḻi virittal’ eṉpatu poruḷuṇarttuñ colliṉmēl oṉṟum iraṇṭum eḻuttu virikkavēṇṭum vaḻi virittut toṭuttal. ‘tokukkum vaḻit tokuttal’ eṉpatu poruḷuṇarttuñ colliṉkaṇ oṉṟum iraṇṭum eḻuttut tokuttut toṭukkavēṇṭum vaḻit tokuttut toṭuttal. ‘nīṭṭum vaḻi nīṭṭa’leṉpatu kuṟṟeḻuttāki niṉṟu poruḷpaṭuñ collai neṭṭeḻuttākat toṭukkavēṇṭumvaḻi neṭ ṭeḻuttākat toṭuttal, ‘kuṟukkum vaḻik kuṟukka’leṉpatu neṭṭeḻuttāki niṉṟu poruḷpaṭuñ coṟkaḷaik kuṟṟeḻuttākat toṭukkavēṇṭum vaḻik kuṟṟeḻuttākat toṭuttal. ‘nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar’ eṉpatu ivvāṟākac ceyyuṭ kaṇ vaittal valiyuṭaiya veṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu. kuṟṟamila, eṉṟavāṟu.
vikārappaṭāmaṟ ṟoṭuttal collāmal muṭintatām.
u-m: 
“tattaṅ kiḷavi tammakap paṭṭa
  muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ
  otta teṉpa ēyeṉ cāriyai’’	(eḻut.164)
eṉṟavaḻi, muntai eṉpatu muttaiyeṉa valleḻut tāyiṟṟu. “taṇṭai yiṉiṉakkiḷi kaṭivōḷ” eṉpataṉuḷ taṭṭai eṉaṟpālatu taṇṭaiyeṉa melleḻuttāyiṟṟu. “8taṇṇantuṟaivaṉ takavilaṉē” eṉṟavaḻit, taṇ eṉpatu taṇṇam eṉa virintu niṉṟatu. “vēṇṭār vaṇakki viṟalmatiṟāṉ kōṭal” eṉṟavaḻi, vēṇṭātārai yeṉpatu vēṇṭār eṉat tokku niṉṟatu. tokuttaleṉpatu curukkutal. aḵtēl, at ‘tā’ eṉpatu ivvilakkaṇattāṉ tokuka. ai eṉpatu “urupu toka varutal”  eṉpuḻi aṭaṅkātō eṉiṉ, aikāram “9uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum” (eḻut. 157) eṉa ōtappaṭutaliṉ, aḵtu uyartiṇaip poruṭ kaṇ tokātu niṟṟal vēṇṭum. āyiṉum, ceyyuḷiṉpam vēṇṭit tokappeṟu meṉpatu ivvilakkaṇattāṟ koḷḷappaṭum. “10pāciḻaiyākam pacappittāṉ” eṉṟavaḻi, pacciḻai eṉaṟpālatu pāciḻai eṉa nīṇṭu niṉṟatu. “tiruttār naṉṟeṉṟēṉ tiyēṉ” itaṉuḷ, tīyēṉ eṉpatu tiyēṉ eṉak kuṟuki niṉṟatu. annāṟ collum ivvāṟu vikārappaṭum eṉṟamaiyāṉ, oru moḻikkaṇṇē ivai varuvaṉa uṇarka. (7)
400.	niraṉiṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟ
	ṟeṉanāṉ keṉpa moḻipuṇa riyalpē.
ceyyuḷakattup poruḷpuṇarac coṟṟoṭukkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) niraṉiṟaiyum, cuṇṇamum, aṭimaṟiyum, moḻi māṟṟum eṉa nāṉkeṉṟu collupa : poruḷ mēl moḻi puṇarkkum iyalpu, e-ṟu.
ceyyuḷakattut tirintu poruḷpaṭuñcol eṭut tōtiṉār; vaḻakkiṉkaṇ iyalpākic ceyyuṭkaṇṇum iyalpāki naṭakkum poruḷkaḷ ōtavēṇṭāmaiyiṉ avaiyāmāṟu tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(8)
401.	avaṟṟuḷ,
	niraṉiṟai tāṉē
	viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic
	colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
niraṉiṟai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ, niraṉiṟaiyāvatu viṉai yāṉum, peyarāṉum ārāyap pulappaṭṭu muṭipuñ coṟkaḷaic cēra niṟutti, avaṟṟiṟku muṭipākiya poru ḷuṇarttuñ coṟkaḷaic cēra niṟuttutal, e-ṟu.
“11aṭalvē lamarnōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
  uṭalum irintōṭum ūḻmalarum pārkkum
  kaṭalum kaṉaiyiruḷum āmpalum pāmpum
  taṭamatiyam āmeṉṟu tām.’’
eṉpataṉuḷ uṭalum, ōṭum, malarum, pārkkum eṉṉum viṉai - kaṭal, iruḷ, āmpal, pāmpu eṉpaṉavaṟṟoṭu kaṭal uṭalum, iruḷōṭum, āmpal malarum, pāmpu pārkkum eṉa aṭaivē muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.
“koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi” eṉṟavaḻi, koṭi, kuvaḷai, koṭṭai eṉṉum peyar nucuppu, uṇkaṇ, mēṉi eṉṉum peyaroṭu koṭi nucuppu, kuvaḷaikkaṇ, koṭṭaimēṉi eṉa aṭaivē muṭintavāṟu kāṇka. viṉaiyum viṉaiyumāka varuvaṉa uḷavēl, vantavaḻik kaṇṭu koḷka. 12niṉaiyattōṉṟi eṉṟamaiyāṉ poruḷ viḷaṅka nillātu. niṉaittāṟ ṟōṉṟumāṟāka mayaṅki varuvaṉavuṅ koḷka. ‘kaḷiṟuṅ kantumpōla naḷikaṭaṟ, kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟum’ (mayilai-pakkam.282) eṉṟavaḻi, kaḷiṟṟiṟkuk kūmpum, kantiṟkuk kalaṉum uvamai yaṉmaiyiṉ, kaḷiṟu pōluṅ kalam, kantu pōluṅ kūmpu eṉa mayaṅki vantavāṟu kaṇṭu 
koḷka.	(9)
402.	cuṇṇan tāṉē
	paṭṭāṅ kamainta īraṭi yeṇcīr
	oṭṭuvaḻi yaṟintu tuṇittaṉa riyaṟṟal.
cuṇṇamākiya poruḷkōḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṇṇamāvatutāṉ aḷavaṭiyāṉ amainta īraṭikkaṇ eṇ cīrum orōvoru cīrākat tuṇittup poruntu vaḻi yaṟintu kūṭṭip poruḷuraikka, e-ṟu.
paṭṭāṅ keṉpatu iyalpu. atu mikutaluṅ kuṟaitalu millāta aḷaveṉṟu poruḷāyiṟṟu.
“curaiyāḻa ammi mitappa varaiyaṉaiya
  yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
  kāṉaka nāṭaṉ cuṉai.’’
itaṉuṭ curai mitappa, ammi āḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu eṉat tuṇittu oṭṭap, poruḷ viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭu koḷka. itu nāṟcīrkkaṇṇē tuṇittu oṭṭiyatu.
“teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa paiṅkūntal
  veṇkōḻi muṭṭai yuṭaittaṉṉa māmēṉi
  añcaṉat taṉṉa pacalai taṇivēmē
  vaṅkattuc ceṉṟār variṉ.
itaṉporuḷ:-añcaṉattaṉṉa paiṅkūntal! māmai poruntiṉa mēṉimēl teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa kōḻimuṭṭai yuṭaittā lotta pacalai, vaṅkattuc ceṉṟār varil, taṇivēm, e-ṟu. itaṉuḷ eṇ cīruḷ oṭṭivantatu. eṇcīreṉa varaiyaṟuttamaiyāl ataṉmēṟ ceṉṟu oṭṭāteṉka.	(10)
403.	aṭimaṟic ceyti yaṭinilai tirintu
	cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
aṭimaṟiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭimaṟiyeṉpataṉ ceyti cīrnilai tiriyātu aṭi nilaimai tirintu taṭumāṟum, e-ṟu.
“cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
  cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
  cāra ṉāṭa nīvara lāṟē.
  vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē”
itu, cāralnāṭa! nī varukiṉṟa neṟi cūraṟpampiya ciṟukāṉyāṟu, cūrara makaḷir varuttañ ceyvār, vārātoḻi yeṉa yāṉ añcāniṉṟēṉ eṉa aṭi māṟip poru ḷuṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtēl, itaṉai yāppilakkaṇattuḷ ārāytal vēṇṭum, colnilai tiriyāmaiyāleṉiṉ, itu toṭar moḻit tiripākalāṉ īṇṭuk kūṟappaṭṭateṉka.	(11)
404.	13poruṭeri maruṅkiṉ
	  īṟṟaṭi yiṟucīr eruttuvayiṟ ṟiriyun
	  tōṟṟamum varaiyār aṭimaṟi yāṉa.
mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷ ārāyum vaḻi īṟṟaṭikkaṇ varum iṟutic cīr īṟṟayalaṭikkaṇ tirintu poruḷpaṭum nilaimaiyum nīkkār, e-ṟu. 
ivvāṟu varuvatum aṭimaṟi eṉṟavāṟām. utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	    (12)
405.	moḻimāṟ ṟiyaṟkai
	coṉṉilai māṟṟip poruḷeti riyaiya
	muṉṉum piṉṉuṅ koḷvaḻik koḷāal.
moḻimāṟṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) moḻi māṟṟiṉatu iyalpu col niṉṟa nilaiyai māṟṟi, muṉṉum piṉṉum poruḷ iyaiya ēṟkumvaḻik koḷuvutal, e-ṟu.
mēl, aṭimaṟi moḻimāṟṟeṉa ōtiṉamaiyāṉum, cuṇṇa moḻimāṟṟu īraṭi eṇcīreṉa ōtutalāṉum, īṇṭuc coṉṉilai māṟṟi yeṉap potuppaṭa vōtiṉamaiyāṉum ōraṭikkaṇ niṉṟa collai avvaṭikkaṇṇum piṟavaṭik kaṇṇum 14muṉpāyiṉum piṉpāyiṉum ēṟkum vaḻik koḷuvappeṟum, e-ṟu.
“15paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
    annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
    muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē.’’	(col. 202)
eṉṟavaḻi, mūṉṟu talaiyiṭṭa annālainteṉa ōraṭikkaṇ moḻimāṟṟi niṉṟatu. “ālattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa vāliṉeṭiya kuraṅku” eṉṟavaḻi, kuraṅku ālattumēla eṉap piṟa aṭikkaṇ moḻimāṟi niṉṟatu. piṟavum aṉṉa.
aḵtēl pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ, puṉalyāṟṟup poruḷ kōḷ, tāppicaip poruḷkōḷ, aḷaimaṟi pāppup poruḷkōḷ, koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ eṉavum oru cārāciriyar uraippavāl eṉiṉ, avaṟṟuḷ yāṟṟoḻukkum, aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷum tiriviṉṟip poruḷ paṭutaliṉ iyalpām. koṇṭukūṭṭu, cuṇṇa moḻimāṟṟuḷ aṭaṅkum. pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ moḻimāṟṟuḷ aṭaṅkum. tāppicaip poruḷkōṭkaṇ muṉṉoru col varuvikka vēṇṭutaliṉ. itu ‘pirinilaiviṉai’ (cū.30) eṉṉuñ cūttirattuḷ aṭaṅkum.	  (13)
406.	ta na nu e eṉum avaimuta lākiya
	kiḷainutaṟ peyarum pirippap piriyā.
oṭṭup peyarkku uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ta, na, nu, e eṉṉum avai mutalākiyavum, kiḷaimai nutaliya peyarum poruḷ nilaiyāṟ pirikka niṉaikkiṉ pirintu poruḷpaṭā. oṭṭi niṉṟē poruḷpaṭum, e-ṟu. ākiyavum eṉṉum ummai tokku niṉṟatu.
ta, na, nu, e eṉṉum avai mutalākiyavāvaṉa :-tāṉ, tām; nām, yām, yāṉ, nī, nīr  eṉa mūṉṟiṭattup peyarkaḷum āṟām vēṟṟumaik kiḻamaip poruḷ kuṟittu, muṉṉilai kuṟukiyum tirintum vantu, kiḻamaip poruḷuṇarttuñ colliṉ īṟṟeḻuttōṭu oṭṭi niṉṟu tamaṉ, tamar, tamatu, tama eṉap paṭarkkaiyilum; numaṉ, numaḷ. numar, numatu, numa eṉa muṉṉilaiyilum; namaṉ, namaḷ, namar, namatu, nama, emaṉ, emaḷ, emar, ematu, ema eṉat taṉmaiyilum varuvaṉa. kiḷai nutaṟ peyarāvaṉa:-immūṉṟiṭattum oṭṭuppaṭṭa peyarkaḷ, āṟām vēṟṟumai muṟaimaiyaik kuṟittu mēṟcolliyavāṟṟāṉ tantai, nuntai, entai eṉavum; tāy, ñāy, yāy eṉavum; tammuṉ, nummuṉ, emmuṉ eṉavum; tampi, numpi, empi eṉavum; mutalvaṉaiyum, īṉṟāḷaiyum, muṉ piṟantāṉaiyum, piṉpiṟantāṉaiyum uṇarttuvaṉa paṉmaic coṟkaḷellām poruḷmukattāṟ ṟammaiyum piṟaraiyum uṇarttuvaṉa. ic coṟkaḷellām ēṉaiyapōlap pirikkappaṭā , oṭṭi niṉṟē poruḷuṇarappaṭum, e-ṟu. vantatu kaṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, kāraṇap peyarākivarum toḻiṟ peyarum, uṭaiya peyarum, paṇpup peyar mutalāyiṉavum pirippap piriyāveṉṟu koḷka. piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar eṉpavōveṉiṉ, avai oṭṭup peyaralla eṉka.	(14)
407.	vēṟṟumait tokaiyē yuvamat tokaiyē
	viṉaiyiṉ tokaiyē paṇpiṉ tokaiyē
	ummait tokaiyē yaṉmoḻit tokaiyeṉ
	ṟavvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
tokaic collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaip poruḷ kuṟitta tokaiyum, uvamap poruḷ kuṟitta tokaiyum, toḻil kuṟitta tokaiyum, paṇpu kuṟitta tokaiyum, ummait tokai ceyyun tokaiyum, alporuḷ kuṟitta tokaiyum eṉa aṟuvakaippaṭum tokaiccollatu nilaimai, e-ṟu.
16tokaic collāvatu:- poruḷuṇarttuñ collāyiṉum, toḻiluṇarttuñ collāyiṉum iraṇṭu  viṭṭicaittu nillātu oṭṭi niṟpatu. iḵtu oṭṭup peyar eṉṉuṅ kuṟiyum peṟum. utāraṇam varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.	   (15)
17icainiṟai yacai nilai poruḷoṭu puṇartaleṉ
  ṟavaimuṉ ṟeṉpa vorucol laṭukkē.
408.	avaṟṟuḷ,
	vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala.
vēṟṟumait tokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai yiyalpuṭaiyaṉa vēṟṟumait tokai e-ṟu.
vēṟṟumaiyiyala eṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaikaṭku ōtiya ceyappaṭu poruḷ mutalāka iṭam īṟāka varum poruṇmaik kaṇ tokuñcol vēṟṟumait tokaiyām eṉṟu koḷka. mutal vēṟṟumai peyarp payaṉilai koḷvaḻiyum viṭṭicaittē niṟṟalāṉum, eṭṭāvatu virintu niṟṟalāṉum ivaiyiṟṟai yoḻittu ēṉaiya tokumeṉṟu koḷka. ēkāram tēṟṟēkāram.
avai tokumāṟu:- paṭaiyaip piṭitta kai, kuḻaiyaiyuṭaiya kātu, kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr; tāyoṭu kūṭi mūvar; kaṭicūttirattiṟku vaitta poṉ; varaiyiṉiṉṟum vīḻāniṉṟa aruvi; yāṉaiyatu kōṭu, kuṉṟattukkaṇ vāḻāniṉṟa kūkai eṉpaṉa-paṭaikkai, kuḻaikkātu, kutiraittēr, tāymūvar, kaṭicūttirappoṉ, varaiyaruvi, yāṉaikkōṭu, kuṉṟakkūkai eṉat tokum. nilattaik kaṭantāṉ, vāḷāl veṭṭiṉāṉ, kolaikku uṭampaṭṭāṉ, varaiyiṉiṉṟum pāyntāṉ, kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ eṉṟavaḻi, iṟuti niṉṟa col toḻiluṇarttātu atu ceytārkkup peyarāki vantuḻi, nilaṅ kaṭantāṉ, vāḷ veṭṭiṉāṉ, kolaiyuṭampaṭṭāṉ, varaipāyntāṉ. kuṉṟattiruntāṉ eṉa iraṇṭu peyarum oṭṭi oru collāki varum. kaḷḷaiyuṇṭal, vāḷālveṭṭal, kolaikkuṭam paṭutal, varaiyiṉiṉṟum pāytal, māṭattukkaṇṇiruttal eṉpaṉa kaḷḷuṇṭal, vāḷveṭṭal, kolaiyuṭampaṭutal, varaipāytal, māṭattiruttal eṉat tokum.
aḵtēl, ivvāṟu varuvaṉa urupu tokai eṉa aṭaṅkāvō veṉiṉ, āṇṭu avvēṟṟumaikaṭku ōtiya vāypāṭṭāṉ, toḻiloṭum, peyaroṭum muṭivuḻi, urupu māttiram tokku iraṇṭu collāki niṟkum; īṇṭu oru collākivarum. āṟāvataṉkaṇ varum tokai urupu tokaiyum, poruṭṭokaiyum eṉa vēṟupāṭiṉṟāl eṉiṉ, āṇṭum vēṟupāṭu uḷa. marakkōṭu eṉṟavaḻi oṭṭuppaṭṭup poruṭṭokaiyāki niṉṟatu. marattiṉ kōṭu eṉṟavaḻi, urupu tokaiyāki iraṇṭu collāki niṉṟatu. ivai col nōkkāṉ uṇarka. “vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala” eṉṟataṉāṉ av vēṟṟumai moḻimāṟi niṟkumākaliṉ, attokaiccol moḻi māṟi niṉṟu oṭṭuppaṭutaluṅ koḷka. malaiyatiṭai, malaiyatakam eṉpaṉa iṭaimalai; akamalai eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
aḵtu aṟṟāka; 18ulaka muvappa...........vāṇutal kaṇavaṉ eṉpatu pala collāki vantu kaṇavaṉ eṉpataṉoṭu muṭintu kiṭattalāṉ, iraṇṭu col oru tokaiyām eṉṟal poruntātāl eṉiṉ, evvāṟu variṉum iraṇṭu collāki vantallatu oṭṭuppaṭā teṉṟu koḷka. aḵtāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, pūntoṭai pōlak koḷka. aḵtu iraṇṭāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, muṟpaṭa iraṇṭu pūvai eṭuttu oṉṟākak kaṭṭum. ataṉpiṉ avviraṇṭum oṉṟāki niṉṟa toṭai yōṭēkūṭap piṉṉum oru pūvai yeṭuttuk kaṭṭum. ataṉpiṉ ammūṉṟu pūvum oṉṟākak kaṭṭappaṭṭa toṭaiyōṭē piṉṉum oru pūvai eṭuttuk kaṭṭum. avvāṟu kaṭṭappaṭṭa toṭaikaḷaip piṉṉum iraṇṭu piṉṉākac cērttatu oṉṟākkum. ivvāṟē ellāp pūvum iraṇ ṭoṉṟāka iṇaittatām. coṟṟoṭaiyum oṭṭup paṭuṅkāl ivvāṟu varumeṉṟu koḷka.
‘ulaka muvappa...vāṇutal kaṇavaṉ’ eṉpatu iraṇ ṭoṉṟāka oṭṭiyavāṟeṉṉaiyeṉiṉ ulakameṉpatu ulakattuḷḷārkkup peyarāki uvappa eṉṉum ceyaveṉ ṉeccattoṭu muṭintatu. valaṉāka eṉṉum eccattukkaṇ ākaveṉpatu ceyyuḷ vikārattāṉ tokku niṉṟatu. tokkuniṉṟa kālattum ataṟku iyalpu muṟpaṭṭa nilaimai yeṉṟu koḷka. eṉpōlaveṉiṉ, vāluñceviyum iḻanta ñamaliyaip piṉṉum ñamaliyeṉṟē vaḻaṅkiṉāṟpōla. uvappa valaṉāka eṉṉum ceypeṉṉeccamum, ērpu eṉa nikaḻkālaṅ kuṟitta ceyaveṉṉeccamum tiritaru veṉṉum peyareccattoṭu muṭintaṉa. palarāṉeṉṉum mūṉṟām vēṟṟumai ēṟṟa peyar ‘urupu toka varutal’ (col. 101) eṉṉum ilakkaṇattāṉ tokkup palareṉa niṉṟatu. atu pukaḻappaṭṭa eṉpataṟku aṭaiyāki niṉṟatu. aṭaiyeṉiṉum vicēṭaṇam eṉiṉum okkum. pukaḻappaṭṭa veṉṉum peyareccam, uṇcōṟeṉṟāṟpōlap poruṇmēl vantu viṉaittokaiyākip, pukaḻñāyiṟeṉa oṭṭi oru collāki niṉṟatu. atu tiritaruveṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. ñāyiṟu eṉpataṟku muṉṉuḷḷa collellām tokuttu nōkka ñāyiṟṟiṟku aṭaiyāki niṉṟaṉa. ñāyiṟṟai  yeṉṉum urupu tokku niṉṟatu. kaṭaliṉkaṇṇeṉṉum urupu tokku niṉṟatu. kaṇṭāṅku eṉpatu kaṇṭāṟpōlum eṉṉum uvamap poruḷ uṇara niṉṟatu. ittuṇaiyum uṇarttappaṭṭatu utaya ñāyiṟupōla eṉṉum poruṇmai. 19ōvaṟa eṉpatu-ōvu oḻivu, aṟa eṉpatu illaiyāka eṉṉuñ ceyaveṉecca vāypāṭu. ataṟku ōvu eṉpatu aṭaiyāki niṉṟatu. aṟaveṉpatu imaikkum eṉṉum peyareccattoṭu muṭintatu. cēṇiṉkaṇ eṉpatu cēṇ eṉa urupu tokku niṉṟatu. atu viḷaṅkum eṉpataṟku aṭaiyākiniṉṟatu. avir eṉpatu viḷakkattiṉ mikutiyaik kuṟittu vantu oḷiyeṉṉum peyaroṭu viṉaittokaiyāki, aviroḷi yeṉa oru collāyiṟṟu. atu viḷaṅku eṉpataṉōṭu oṭṭi viṉait tokaiyāki, viḷaṅkaviroḷi yeṉa oru colnīrmaippaṭṭatu. aḵtu imaikkum eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. ulakam eṉpatu mutalāka ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu ñāyiṟu pōl viḷaṅkum oḷiyeṉa oḷikku aṭai kūṟutalāṉ, avvoḷiyōṭē ellāc collum muṟṟi niṉṟaṉa. uṟunarai eṉpatu uṟunar eṉa urupu tokku niṉṟatu. tāṅkiya eṉpatu peyareccam. ataṟku uṟunar eṉpatu aṭaiyāki niṉṟatu. 20mataṉ eṉpatu vali. atu matam eṉṉum uriccol īṟutirintu niṉṟatu. mataṉai eṉṉum aikāram tokku niṉṟatu. 21nōṉmai-poṟai. tiruvaṭi yaṭaivār palarātaliṉ, avarellāraiyum poṟukka valla tāḷeṉṉum poruṇmaittāki, nōṉṟāḷeṉa vēṟṟumait tokaiyāki oru coṉṉīrmaippaṭṭatu. atu mataṉuṭai nōṉṟāḷ eṉa aṭaiyaṭuttu uṟunart tāṅkiya eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. ceṟunarai eṉpatu ceṟunar eṉa urupu tokku niṉṟatu. tēytta eṉpatu peyareccam. ataṟkuc ceṟunar eṉpatu aṭaiyāki niṉṟatu. 22cel eṉpatu maḻai. uṟaḻtal eṉpatu ottal. atu taṭakkai eṉpataṟku uvama nilaiyāṉ aṭaiyāki niṉṟu, celluṟaḻ taṭakkaiyeṉṟu oru coṉṉīrmaippaṭṭatu. atu tēytta eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. maṟu eṉpatu kuṟṟam. il eṉpatu illāmai. kuṟṟamil kaṟpeṉak kaṟpiṟku aṭaiyāyiṟṟu. vāḷ eṉpatu oḷi. aḵtu oḷinutal eṉa aṭaiyaṭuttu niṉṟu ‘ciṉaiyiṟkūṟu mutalaṟi kiḷavi’yāki (col. 111) ataṉai yuṭaiyāṭkup peyarāki niṉṟatu. atu maṟuvil kaṟpiṉ vāṇutal eṉap paṇpuṭ tokaiyāki oru coṉṉaṭaiyāyiṟṟu. atu kaṇavaṉ eṉṉum peyaroṭu kiḻamaip poruṭṭākiya āṟām vēṟṟumait tokaiyāki,  vāṇutal kaṇavaṉ eṉa oru peyarāyiṟṟu. atu celluṟaḻ taṭakkaik kaṇavaṉeṉa iraṇṭām vēṟṟumaiṭ tokaiyāki orucoṉṉīrmaip paṭṭatu. atu mataṉuṭai nōṉṟāḷ eṉpataṉōṭum avvāṟē oṭṭi nōṉṟāṭ ṭaṭakkaik kaṇavaṉ eṉa orucoṉṉaṭai yāyiṟṟu. atu cēṇviḷaṅ kaviroḷi eṉpataṉōṭum avvāṟē yoṭṭic cēṇ viḷaṅ kaviroḷi nōṉṟāṭṭaṭakkaik kaṇavaṉ eṉa orucoṉṉaṭaiyāyiṟṟu. ivvāṟē coṉṉilai yuṇara iraṇṭu collē tokaiyākiyavāṟu kaṇṭukoḷka. ‘23ellāt tokaiyum orucoṉṉaṭaiya’, (tol. ec. cūt. 23) eṉṟōtiṉamaiyāṉum āciriyaṉ karuttituveṉṟu koḷka.(16)
409.	uvamat tokaiyē uvama viyala.
uvamaittokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvama iyalpuṭaiyaṉa uvamat tokaiyām, e-ṟu.
uvamaiyāvatu toḻilāṉ ātal, payaṉāṉ ātal, vaṭiviṉāṉ ātal, vaṇṇattiṉāṉ ātal itupōlum itu eṉa oṉṟōṭoṉṟu uvamai kūṟa varuvatu. avvuvamaiyum, uvamikkappaṭum poruḷum viṭṭicaittu nillātu ceṟiya niṟpatu uvamait tokaiyām, e-ṟu.
puliyaṉṉa pāyttuḷ, maḻaiyaṉṉa vaṇkai, tuṭiyaṉṉa iṭai, poṉṉaṉṉa mēṉi eṉpaṉa pulippāyttuḷ, maḻai vaṇkai, tuṭiyiṭai, poṉmēṉi eṉa varum. piṟavum aṉṉa. ivai viriyuṅkālattu, puliyai yokkum pāyttuḷ, maḻaiyai yokkum vaṇkai eṉavum viritalāṉum, ‘kāppiṉoppiṉ’ (col. 70) eṉa iraṇṭāvataṉkaṇ oppōtalāṉum uvamait tokai yeṉpatoṉ ṟillai, ivaiyum vēṟṟumait tokaiyām eṉiṉ, okkum. maḻaiyaṉṉa vaṇkai yeṉṟavaḻi, iraṇṭāmurupu viriyāmalum tāṉiṉṟu uvamikkappaṭum poruḷaik kāṭṭutaliṉ, ivvāṟu varuñ coṟkaḷai  uvamat tokai yeṉṟār. ataṉāṉēyaṉṟē, uvama iyal puṭaiyaṉa uvamat tokaiyeṉa ōtuvārāyiṉar. iṉṉum, ‘uvama viyala uvamat tokai’ yeṉṟataṉāṉ uvamaiyum, uvamikkappaṭum poruḷum māṟi niṟṟalum koḷka. mukattāmarai, kaim māri eṉa varum. ivai urupakam aṉṟō veṉiṉ, urupakattokai yeṉṟōtāmaiyāṉum, paṇput tokaiyuḷ aṭaṅkāmai yāṉum uvamaiyuḷ aṭaṅkum. it tokaiyai vēṟṟumait tokaiyoṭu cēra ōtiyavataṉāṉ, ataṉōṭu itaṟku oṟṟumai yuṇṭeṉṟu koḷka.	           (17)
410.	viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum.
viṉaittokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉ tokuti kālac collōṭē naṭakkum, e-ṟu.
viṉaiccollāvatu toḻiluṅ, kālamum, pālum uṇarttaliṉ, pāluṇarttuñ col muṟṟuc collāki niṉṟu tokainilai yākāmaiyāṉum, pāl kāṭṭāta viṉaiyeccam, peyareccam eṉṉum iraṇṭaṉuḷḷum, viṉaiyeccam muṟṟu viṉaiccollōṭallatu muṭiyāmai yāṉum, īṇṭut tokuvatum virivatum peyareccam eṉṟu koḷka. atu tokuṅkālattup poruṇmai yuṇarttuñ collē tokuvatum virivatum eṉṟu koḷka, toḻilum, poruḷum viṭṭicaittu nillātu oṟṟumaippaṭṭataṉai viṉaittokai yeṉṟār. kollum yāṉai, koṉṟa yāṉai; uṇṇum nīr; uṇṭa nīr; ariyum vāḷ, arinta vāḷ; cellum iṭam, ceṉṟa viṭam, uṇṇumpoḻutu, uṇṭapoḻutu; kolluṅ kolai, koṉṟa kolai eṉpaṉa kolyāṉai, uṇṇīr, arivāḷ, celliṭam, uṇpoḻutu, kolkolai eṉat tokum. piṟavum aṉṉa.	(18)
411.	vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ aḷaviṟ 24cuvaiyiṉeṉ(ṟu) 
	aṉṉa piṟavum ataṉkuṇam nutali
	yiṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai
	yeṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ ṟokaiyē.
paṇputtokaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇam, vaṭivu, aḷavu, cuvai yeṉpaṉavaṟṟiṉum, at taṉmaiya piṟavumāki, oru poruḷiṉatu kuṇattaik karuti iṉṉatu itu eṉa oṉṟaiyoṉṟu vicēṭittu varum iyal piṉaiyuṭaiya ellāc collum paṇput tokaiyām, e-ṟu.
kariyatu kutirai, 25vaṭṭampalakai, neṭiyatu kōl, tivvitu karumpu eṉpaṉa karuṅkutirai, vaṭṭappalakai, neṭuṅkōl, tīṅkarumpu eṉat tokum. aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, taṇṇīr, vennīr eṉpaṉa mutalāyiṉa koḷka. aḵtēl ivai, kariya kutirai, neṭiya kōl eṉap peyarecca vāypāṭṭāṉum, paṇpu paṟṟi varuñcol viṉaikkuṟippāki muṭitalāṉum viṉaittokaiyuḷ aṭaṅku meṉiṉ, paṇputtokai yoruvāypāṭṭāṉ virikkappaṭāteṉpatu eḻuttati kārattuṭ (eḻut. 482) kūṟutaliṟ peyarecca vāypāṭum varum viṉaikkuṟippātalāṉēyaṉṟē, viṉaittokaiyoṭu cēra ōtuvārāyiṟṟu eṉa uṇarka26 karumaiyai yuṭaiya kutiraiyeṉa vēṟṟumait tokaiyāyum aṭaṅkumāl eṉiṉ, iṉṉatitu veṉa oṉṟaiyoṉṟu vicēṭittu varutal vēṇṭum. avvāṟu varuṅkāl vēṟṟumait tokaiyākāteṉka. vēṟṟumait tokai, uvamaittokai, viṉaittokai, paṇput tokai eṉpaṉa tammuḷ oru puṭai oppumaiyuṭaiyavātaliṟ, pāṇiṉi yār taṟpuruṭa camācam eṉṟu kuṟiyiṭṭār. iṉi, “iṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai eṉṉa kiḷaviyum” eṉṟataṉāṟ, paṇpupaṟṟi varutalēyaṉṟip, peyariṉāṉ oṉṟaiyoṉṟu vicēṭittuvantu oṭṭuppaṭiṉum, paṇputtokaiyām eṉṟu koḷka. vāṇikaccāttaṉ, cāraip pāmpu eṉa varum. āyaṉ cāttaṉ, āciriyaṉ navvantuvaṉ eṉa eḻuvāyum, payaṉilaiyu māki varutaliṉṟi, oṭṭuppaṭāta nilaimaiyavāyiṉum, mutaṟ peyarē vicēṭaṇamākivariṉ, atuvum paṇput tokaiyā meṉṟu koḷka.	 (19)
412.	irupeyar palapeyar aḷaviṉ peyarē
	eṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
	eṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē ummait tokaiyē.
ummaittokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irupeyar mutalākac collappaṭṭa aṟu vakaiyum ummait tokai, e-ṟu.
ū-m: ‘irupeyarāvatu’ poruṭpeyarum, toḻiṟ peyarum. avaiyāvaṉa: kapilaṉ, paraṇaṉ; āṭal, pāṭal. ‘pala peyarāvatu’ paṉmai kuṟitta peyar. avai pārppār, cāṉṟōr eṉpaṉa. mēṟcollappaṭṭaṉa orumai kuṟittaliṉ, itu vēṟōtappaṭṭatu. ‘aḷaviṉ peyarāvatu’ aḷakkappaṭṭa poruḷaik kuṟiyātu aḷavu taṉṉaiyē kuṟittu niṟpatu. avai uḻakku, nāḻi, kuṟuṇi, patakku, tūṇi, kalam eṉpaṉavum. kūppīṭu, kātam eṉpaṉavum atuvē. ‘eṇṇiyaṟ peyarāvatu’ eṇṇiṉāṟ poruḷ kuṟittiyalum peyar. avaiyāvaṉa patiṉmar, aivar eṉpaṉa. ‘niṟaippeyark kiḷavi’ eṉpatu niṟukkappaṭṭa poruḷaik kuṟiyātu niṟaiyiṉ peyarāki varuvatu. avai kuṉṟi, mañcāṭi, kāl, arai, kaḻañcu eṉpaṉa.‘eṇṇiṉ peyarāvatu’ eṇṇappaṭṭa poruḷaik kuṟiyātu, eṇ taṉṉaik kuṟittu niṟpatu. avai oṉṟu, iraṇṭu, pattu, nūṟu eṉpaṉa. avvāṟu kiḷaviyum kaṇṇiya nilaittē ummaittokaiyē eṉpatu aṟuvakaippaṭṭa peyaraiyuṅ kuṟitta nilaimaittu ummait tokai, eṉṟavāṟu.
varaiyaṟuttu ōtāmaiyāl, iraṇṭum, palavum varappeṟum eṉṟu koḷka. kapilaṉum, paraṇaṉum vantār eṉaṟ pālatu kapilar paraṇar vantār eṉa varum. āṭalum, pāṭalum tavirntār eṉpatu āṭal pāṭal tavirntār eṉa varum. pārppārum, cāṉṟārum vantār eṉaṟpālatu pārppār cāṉṟār vantār eṉa varum. tūṇiyum, patakkum kuṟaiyum eṉaṟpālatu tūṇippatakkuk kuṟaiyum eṉa varum. patiṉmarum, aivarum pōyiṉār eṉaṟpālatu patiṉaivar pōyiṉār eṉa varum. kaḻañcum, araiyuṅ kuṟaiyum eṉaṟpālatu kaḻañcaraik kuṟaiyum eṉa varum. pattum iraṇṭuṅ kuṟaiyum eṉaṟpālatu paṉṉiraṇṭu kuṟaiyum eṉa varum.
iṉi, puliviṟkeṇṭai, antaṇararacarvaṇikar, tūṇippatakku munnāḻi, nūṟṟirupattaivar, mākāṇiyaraik kāṇi, nūṟṟu muppattu mūṉṟu eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal eṉpataṉāṉ eṇṇummaiyē īṇṭut tokuvateṉṟu koḷka.
iṭaiccol ōttiṉuḷḷum ummai tokum eṉṟārā leṉiṉ, āṇṭu virintuniṉṟa colliṉkaṇ ummai tokavum peṟumeṉṟār. īṇṭu oṭṭiniṟkum colliṉatu ilakkaṇaṅ kūṟiṉāreṉka.	(20)
413.	paṇpu tokavarūuṅ kiḷavi yāṉum
	ummai tokka peyarvayi ṉāṉum
	vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum
	īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē.
aṉmoḻittokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṇpu tokavarum peyarkkaṇṇum, ummai tokka peyarkkaṇṇum, vēṟṟumai tokka peyarkkaṇṇum iṟutik kaṇṇiṉṟiyalum aṉmoḻit tokai, e-ṟu.
allāta moḻi tokutaliṉ, aṉmoḻit tokai yāyiṟṟu. immūvakait tokaiyiṉum īṟṟu niṉṟiyalum eṉṟataṉāṉ, muṉṉum piṉṉum niṉṟa iraṇṭu collāṉum uṇarappaṭum poruṇmaiyuṭaittu aṉmoḻit tokai eṉṟu koḷka.
u-m:  27“kallārp piṇikkuṅ kaṭuṅkō latuvalla, tillai nilakkup poṟai” (kuṟaḷ. 570) eṉṟavaḻik, kaṭuṅkōl eṉpatu aḵtuṭaiya aracarkkup peyarāki varutaliṉ, aṉmoḻit tokaiyāyiṟṟu. kōliṟku aṭaiyākiniṉṟa kaṭumaiyum aracaṉmēl ēṟiyavāṟu kaṇṭu koḷka. itu paṇpu paṟṟi vantatu.
takara ñāḻal eṉpatu ummait tokai. ivaiyiṟṟai yuṟuppāka amaikkappaṭṭa cāntiṉaiyum takara ñāḻal eṉpavākaliṉ, aṉmoḻit tokaiyāyiṟṟu. tūṇippatakku eṉṟavaḻi aḷaviṟkup peyarātalaṉṟi, aḷakkappaṭum poruḷukkum peyarākiyavaḻi, aṉmoḻit tokaiyām. ivai yiraṇṭu collum aṉmoḻit tokaimēl ēṟiyavāṟu kaṇṭu koḷka. iḵtu ummai paṟṟi vantatu. poṟṟoṭi eṉpatu vēṟṟumait tokai. ataṉai yuṭaiyāṭkup peyarākiyavaḻi aṉmoḻit tokaiyām. īṇṭut toṭikku aṭaiyāki niṉṟa poṉ, toṭiyai yuṭai yāḷatu celvattaik kāṭṭutaliṉ, ivviraṇṭu collum ataṉaiyuṭaiyāḷaik kuṟittavāṟum aṟintukoḷka.
tuṭiyiṭai eṉavum, tāḻkuḻaleṉavum uvamait tokaip puṟattum, viṉaittokaip puṟattum aṉmoḻit tokai varumā leṉiṉ, tuṭi eṉpatūum, tāḻ eṉpatūum iṭai, kuḻal eṉpavaṟṟiṟku aṭaiyāki variṉallatu, avaṟṟai yuṭaiyāṭkup peyarākuṅkāl, iṟuti niṉṟa peyarp poruṇmai vantu ēṉaiya vārāmaiyiṉ, ākupeyareṉi ṉallatu aṉmoḻittokai yākāteṉak koḷka. ataṉāṉē yaṉṟē irupeyaroṭṭum eṉa ākupeyarkkaṇ eṭuttōtuvārāyiṟṟu eṉa uṇarka.	(21)
414.	avaitām,
	muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalum
	irumoḻi mēlum oruṅkuṭaṉ nilaiyalum
	ammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalum
	eṉanāṉ keṉpa poruṇilai marapē.
mēṟ collappaṭṭa tokaikkaṭ poruḷ niṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa tokaic coṟkaḷ tām muṉ moḻikkaṭ poruḷ niṟṟalum, piṉmoḻikkaṭ poruḷ niṟṟalum, irumoḻimēlum poruḷ niṟṟalum, attokai mēṟ poruḷ nillātu piṟamoḻikkaṇ poruḷ niṟṟalum eṉa nālvakaippaṭum eṉpa; poruḷ niṟkum marapu, e-ṟu.
avaitām eṉa ellāt tokaiyuñ cuṭṭutalāṉ, avaṟṟuḷ ivvilakkaṇam avvat tokaik kēṟṟavaḻik koḷḷappaṭum.
u-m:  māmpaḻan tiṉṟāṉ eṉṟavaḻit, tiṉṉappaṭṭatu paḻamātaliṉ, attokaiccoṉ muṉmoḻikkaṇ poruḷniṉṟatu.
“iṭaimulaik kiṭantum naṭuṅka lāṉir” eṉṟavaḻik kiṭakkappaṭṭatu mulaiyiṭaiyātaliṉ, piṉmoḻikkaṇ poruḷ niṉṟatu. kutirait tērōṭiṟṟu eṉṟavaḻi, kutirai yōṭat tērumōṭutaliṉ, irumoḻimēlum poruḷ niṉṟatu. poṟṟoṭi vantāḷ eṉṟa vaḻip, poṟṟoṭiyai aṇintāḷmēṟ poruḷ niṟṟaliṉ, am moḻiyallāta moḻimēṟ poruḷ niṉṟatu. ivai nāṉkum vēṟṟumait tokai. ēṉait tokaikkaṇṇum poruḷ niṟkumāṟu ēṟpaṉavaṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.	 (22)
415.	ellāt tokaiyum orucoṉ ṉaṭaiya.
tokaic coṟkellām uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṟuvakait tokaiccollum oru col naṭaiya, e-ṟu.
eṉpatu eṉcoṉṉavāṟōveṉiṉ, iraṇṭu collāki oṭṭuppaṭṭa peyar pirintu nillātu oru peyar māttiramāki niṟkum eṉṟavāṟu.
u-m: yāṉaikkōṭu kiṭantatu, tuṭiyiṭai naṉṟu, kolyāṉai yōṭiṟṟu, karuṅkutirai vantatu, kaḻañcarai kuṟaintatu, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa eḻuvāyum, payaṉilaiyu mākiyum; yāṉaikkōṭṭai, tuṭiyiṭaiyai, kolyāṉaiyai, karuṅkutiraiyai uvāppatiṉāṉkai, kaḻañcaraiyai, poṟ ṟoṭiyai eṉa urupēṟṟum oru coṉṉaṭaiya vāki vantavāṟu kaṇṭu koḷka.	 (23)
416.	uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaiyē
	palarcoṉ ṉaṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
eytiya torumaruṅku vilakkutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummait tokaiyuḷ, uyartiṇaip poruṇ mēl varum ummaittokai palar coṉṉaṭaittākit toṭaravum peṟum, e-ṟu.
u-m: kapilar paraṇar vantār.
aḵtēl, oṭṭuppeyar oru coṉṉaṭaittu eṉṟal amaiyātu, palar coṉṉaṭaittākiyuñ cila col varutaliṉ eṉiṉ, āṇṭum oru coṉṉaṭaitteṉpatē karuttu. oruvar eṉpatu paṉmai viṉai koṇṭu muṭintāṟ pōla, uyartiṇai oṭṭuppeyar paṉmai viṉai koṇṭu muṭiyumeṉac coṉ muṭivu nōkkik kūṟiṉāreṉka.	  (24)
417.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
	eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
	aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
	iṉṉa eṉṉuṅ kuṟippurai yākum.
orucār coṟkaḷukkuk kuṟiyiṭutal uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vārāmarapiṉavaṟṟai varuvaṉavākak kūṟutalum, eṉṉā marapiṉavaṟṟai eṉṟaṉavākak kūṟutalum, attaṉmaiya piṟavumellām avaṟṟavaṟṟiyalpiṉāṉ, ittaṉmaiya eṉṉuṅ kuṟippuraiyākum. e-ṟu.
vārā marapiṉa eṉṟataṉāṟ celavu, varavu eṉpaṉa koḷḷappaṭum. eṉṉā marapiṉa eṉṟataṉāṉ niṉaittalum, collutalum ceytalum koḷḷappaṭum. aṉṉavai ellām eṉṟataṉāṟ kāṇāmarapiṉa, kēḷā marapiṉa eṉpaṉa koḷḷap paṭum. ivvāṟu collutal kuṟṟamāyiṉum, colluvāṉ kuṟippu vēṟātaliṟ kuṟippumoḻiyāyiṟṟu. itaṉāṉē cila coṟkaḷukkuk kuṟippu moḻiyeṉavum kuṟiyiṭṭārām.
u-m: ammalai vantu itaṉoṭu poruntiṟṟu. malaivarutaliṉmaiyiṉ, atuvum ituvum oṉṟikkiṭantaṉa eṉṉum poruṇmai kuṟittu ivvāṟu collappaṭṭatu. “ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peṟuntuṇaiyum, niṉṟatukol nērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi - muṉṟil, muḻaṅkum kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟku, uḻantupiṉ ceṉṟave ṉeñcu.” itaṉuḷ vantaṉa ellāṅ kuṟippu moḻiyeṉṟu koḷka.
28‘aṉṉaccēva laṉṉaccēval’ (puṟam. 67) eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ ‘irumpicirāntai yaṭiyuṟaiyeṉiṉ’ eṉpatu aṉṉaccēvalaik kuṟittuk kūṟutaliṟ, collā marapiṉa collumākavanta kuṟippu moḻi. ‘nīlamuṇṭatukil’ nīlam paṟṟiṉatukil eṉṉum poruṇmai kuṟittu uṇṭatākak kūṟappaṭṭatu. piṟavumaṉṉa.	(25)
418.	icainiṟai yacainilai poruḷoṭu puṇartaleṉ
	ṟavaimūṉ ṟeṉpa orucol laṭukkē.
oru poruṇmēl oru collaṭukki varuvaḻi varum vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orucol mēlaṭukki varuñ col icai niṟaiyāki yaṭukkutal, acainilaiyāki yaṭukkutal, poruḷoṭu puṇarntu varutal eṉa mūvakaiyeṉpa āciriyar, e-ṟu.
oru collaṭukku eṉap potuvāka ōtiṉamaiyāṟ peyar mutalākiya nāṉku collum aṭukkap peṟum eṉṟu koḷka.
u-m:  “tuṟakkuva ṉallaṉ .................. iruṭōṉṟi yaṟṟu’’ itaṉuḷ muntuṟṟa colporuḷ uṇarttiṟṟu. ēṉaiya icai niṟaikkaṇ vantaṉa.
icainiṟaiyāvatu pāṭṭukkuṟittu varum. acainilai ceyyuḷiṉpaṅ kuṟittu varum. “29kuṟaṅkeṉa, mālvarai yoḻukiya vāḻai vāḻaip, pūveṉap polinta vōti” (ciṟupāṇ. 20) eṉṟavaḻi, vāḻai eṉṉuñ colliraṇṭaṉuḷ oṉṟu acai nilaiyāyiṟṟu. 30‘niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā veṉavuṇarn toṉṟiṉa voṉṟiṉa vallē ceyiṟ ceyka” (nālaṭi.4)  eṉṟavaḻi, niṉṟaṉa palavātaliṉ aṭukkivanta collum poruḷ kuṟittu niṉṟatu. piṟavu maṉṉa.	          (26)
419.	icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
icainiṟaiyaṭukki niṟkum varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) icaip poruṭkaṇ aṭukkivaruñ colliṟku ellai nāṉku, e-ṟu.
u-m: ‘okkumē yokkumē yokkumē yokkum, viḷakkiṉiṟ ciḵṟiri yokkumē yokkum, kuḷakkoṭṭip pūviṉiṟam.’ itaṉuḷ okkum eṉṉum col icai niṟaikkaṇ nāṉku varampāki vantavāṟu kaṇṭu koḷka.	(27)
420.	viraicol aṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
kuṟippup poruḷ uṇarttum orucollaṭukkiṟku varaiyaṟai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viraivu, poruṇmai kuṟitta orucollaṭuk kiṟku ellai mūṉṟākum, e-ṟu.
u-m: pāmpu pāmpu pāmpu, tī tī tī ivaṟṟuḷ muntuṟṟaṉa poruḷ uṇarttiṉa. ēṉaiya poruḷilavāyiṉum, viraital eṉpatu kuṟittaliṟ, poruḷoṭu puṇarnta aṭukkāyiṟṟu.
icai niṟaikkum, poruḷoṭu puṇartaṟkum ellai kūṟi, acai nilaiyaṭukkiṟku ellai kūṟāmaiyiṉ, aḵtu iraṇṭallatu varappeṟā teṉṟu koḷka.	 (28)
421.	kaṇṭīr eṉṟā koṇṭī eṉṟā
	ceṉṟa teṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
	aṉṟi aṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
	niṉṟavaḻi yicaikkuṅ kiḷavi eṉpa.
ituvum orucār acainilai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇṭīr eṉpatu mutalāka ōtappaṭṭa coṟkaḷ viṉāp poruḷ uṇarttuñ colloṭu kūṭi niṉṟavaḻi, apporuḷiṉai yicaikkum collām, e-ṟu.
eṉavē accoṟkaḷoṭu kūṭātavaḻi acainilaiyā meṉṟavāṟām.
u-m: viṉāvoṭu kūṭutalāvatu;-kaṇṭīrō kaṇṭīrō eṉa ...............kaṇṭīreṉpa..............ṉa.
iṉi, avai acainilaiyāki varumāṟu:- “paṭaiviṭuvāṉ maṟ kaṇṭīr, kāmaṉ maṭaiyaṭum pāloṭu kōṭṭam pukiṉ” (mullaikkali. 9) eṉpataṉuḷ, kaṇṭīr eṉpatu acainilai yāyiṟṟu. ēṉaiyavaṟṟiṟku utāraṇam vantuḻik kaṇṭu koḷka.		          (29)
422.	kēṭṭai eṉṟā niṉṟai eṉṟā
	kāttai eṉṟā kaṇṭai eṉṟā
	aṉṟi aṉaittum muṉṉilai alvaḻi
	muṉṉuṟak kiḷanta iyalpā kummē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) innāṉku collum muṉṉilai viṉaiccol al vaḻi, acai nilaiyākum, e-ṟu.
u-m: “mōroṭuvan tāṭakaikaṇṭai yāroṭuñ colli yāḷaṉṟē vaṉappu” (mullaikkali. 9) eṉṟavaḻik kaṇṭai eṉpatu acainilai yāyiṟṟu. ēṉaiyavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	 (30)
423. 31pirinilai viṉaiyē peyarē oḻiyicai
	etirmaṟai ummai eṉavē collē
	kuṟippē icaiyē āyī raintum
	neṟippaṭat tōṉṟum eñcuporuṭ kiḷavi.
eccak kiḷaviyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṟippaṭat tōṉṟum eñcuporuḷ uṇarttuṅ kiḷavi:  pirinilai mutalāka icaiyīṟāka ōtappaṭṭa pattum, e-ṟu.
‘eñcuporuṭ kiḷavi’yāvatu collātoḻinta poruḷai iṉitu viḷakkuñ col. ‘neṟippaṭat tōṉṟuta’ lāvatu vākkiyamākiya toṭar moḻikkaṇ muṉṉum piṉṉum niṉṟa collai neṟippaṭuttaṟku āṇṭut tōṉṟutal. atu pulappaṭa nillāmaiyiṉ eccamāyiṟṟu.‘pirinilai eccamāvatu’  pala poruḷil oṉṟu pirintavaḻip pirikkappaṭṭa poruṇmaiyun tōṉṟa niṟpatu. ‘viṉaiyeccamāvatu’ oru viṉaiccol eñci niṟpatu. peyareccamāvatu oru peyarccol eñci niṟpatu. aḵtēl, viṉaiyeccam peyareccam eṉpaṉa viṉaiyiyaluḷ ōtappaṭṭaṉavalavō eṉiṉ, āṇṭu ōtappaṭṭaṉa peyaraiyum, viṉaiyaiyum oṭṭi niṉṟiyalum. īṇṭaiyaṉa aṉṉavallavā māṟu utāraṇattāṉ viḷaṅkum. ‘oḻiyicai yeccamāvatu’ collappaṭṭa poruḷai yoḻiyac, collātoḻintu niṉṟa poruḷun tōṉṟa niṟpatu. ‘etirmaṟai yeccamāvatu’ oru poruḷaik kūṟiyavaḻi, ataṉiṉ māṟupaṭṭa poruṇmaiyum ataṉāṉē uṇara niṟpatu. ‘ummaiyeccamāvatu’ ummai koṭukkavēṇṭum vaḻi, aḵtu eñci niṟṟal. ‘eṉa eṉṉeccamāvatu’ eṉaveṉṟu colla vēṇṭumvaḻi, accolleñci niṟpatu. ‘colleccamāvatu’ orucol liṉāṉ oru poruḷai vitan tōtiyavaḻi, avvitappiṉāṉē piṟitumoru poruḷaik koḷḷumāṟu niṟpatu. ‘kuṟippeccamāvatu’ coṟpaṭu poruḷaṉṟic, colluvāṉ kuṟitta poruḷ eñci niṟpatu. ‘icaiyeccamāvatu’ oru coṟ ṟaṉakkuriya poruḷaṉṟip piṟitu moru poruḷai icaikku māṟu varuvatu. ivaiyellām vaḻakkiṉum, ceyyuḷiṉum vantu poruḷai viḷakkutaliṉ eṭuttōtiṉār.
utāraṇam tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.    (31)
424.	avaṟṟuḷ,
	pirinilai eccam pirinilai muṭipiṉa.
pirinilai yeccam muṟṟuppeṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, pirinilaiyākiya eccam ataṉkaṇiṉṟum pirikkappaṭṭa poruḷoṭu toṭarntu muṭivu peṟum, e-ṟu.
u-m:  ivaṉ kalviyuṭaiyaṉ eṉṟavaḻic, colluvāṉ iv vavaiyattāruḷ eṉak karutiṉāṉāyiṉ, iv vavaiyattuhruḷ eṉpatu eñci niṉṟu pirinilai yeccamāyiṟṟu. ivaṭkuk kaṇṇaḻakitu eṉṟavaḻi, maṟṟuḷḷa uṟuppukaḷiṉ eṉpatu eñciniṉṟatu. ivai, pirikkappaṭṭa poruḷoṭu toṭarpu paṭṭu muṟṟuppeṟṟavāṟu kaṇṭu koḷka.	          (32)
425.	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyum kuṟippum
	niṉaiyat tōṉṟu muṭipā kummē
	āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē.
viṉaiyeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeccamākavuṭaiya colliṟku viṉaiyum, viṉaik kuṟippum niṉaiyat tōṉṟiya muṭipākum. āṇṭu, viṉaik kuṟippu ākkac collōṭu aṭuttuvarum, e-ṟu.
‘niṉaiyat tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, ārāyat tōṉṟu meṉṟu koḷka. eṉavē, viṉaiyiyaluṭ kūṟiya viṉaiyeccam ārāytal vēṇṭāmaiyiṉ, aḵtaṉṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
u-m: 32“aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālu moṉṉār, vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu” (kuṟaḷ. 165) eṉpataṉuḷ, kēṭupayattaṟku aḻukkāṟu tāṉē yamaiyum, pakaivar kēṭu tarutal tappiyum varum eṉap poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ, varum eṉpatu eñci niṉṟatu. “33aṟṟā raḻipaci tīrtta laḵtoruvaṉ, peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi” (kuṟaḷ. 226) eṉpataṟkup poruḷ aṟṟāratu kuṇaṅkaḷai aḻikkum paciyaip pōkkuvatu ceyya oruvaṉ tāṉ tēṭiṉa poruḷ vaittaṟku iṭam peṟṟāṉ ām eṉa uraikka vēṇṭutaliṉ, āmeṉṉum viṉaikkuṟippu eñci niṉṟatu.	(33)
426.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
peyareccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyareccamākavuṭaiya col peyaroṭu muṭivu peṟum, e-ṟu.
u-m:  34“tuṟakkuva ṉallaṉ ṟuṟakkuva ṉallaṉ. toṭarvarai veṟpaṉ ṟuṟakkuvaṉallaṉ, ṟoṭarpu ḷiṉaiyavai tōṉṟiṉ”  eṉṟa vaḻi, avaṉ toṭarpu eṉa vēṇṭutaliṉ, avaṉ eṉṉum peyar eñci niṉṟatu. 35“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē” eṉpataṉuḷ, eṉmaṉār āciriyar eṉa vēṇṭutaliṉ, āciriyar eṉṉum peyar eñci niṉṟatu. “marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē, arumpiya cuṇaṅki ṉampakaṭ ṭiḷamulaip, peruntō ṇuṇukiya nucuppiṟ, kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē.” (kuṟun.71) itaṉuḷ eṉakkeṉa vēṇṭutaliṉ, vēṟṟumaiyēṟṟapeyar eñci niṉṟatu.	 (34)
427.	oḻiyicai eccam oḻiyicai muṭipiṉa.
oḻiyicai eccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oḻinta collai eccamāka uṭaiyatu avvoḻinta colliṉāṟ poruḷ muṭivupeṟum, e-ṟu.
u-m: ivar kalviyāṟ kuṟaivilar eṉṟavaḻi, oḻukkattāṟ kuṟaiyuṭaiyar eṉṟātal, poruḷāṟ kuṟaiyuṭaiyar eṉṟātal, oḻinta  poruṇmai kuṟitta vaḻi, ap poruḷ paṭṭavāṟum, ataṉāṉē, accol muṟṟuppeṟṟavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.	          (35)
428.	etirmaṟai eccam etirmaṟai muṭipiṉa.
etirmaṟaiyeccam muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) etirmaṟaip poruṇmaiyai eccamākavuṭaiyatu avvetirmaṟaiyāṟ poruṇmuṭivu peṟum, e-ṟu.
u-m:  “immaip piṟappō piriyava meṉṟēmāk-kaṇṇiṟai nīrkoṇṭaṉaḷ.” (kuṟaḷ.1315) eṉpataṉuḷ, maṟupiṟappup pirivēm eṉa niṉaittuk kaṇṇiṟai nīr koṇṭaṉaḷ eṉap poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ, etirmaṟai, eñci niṉṟataṉ etirmaṟaip poruḷoṭu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.	  (36)
429.	ummai eccam iruvīṟ ṟāṉum
	taṉviṉai oṉṟiya muṭipā kummē.
ummaiyeccam muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummaiyākiya eccam iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum taṉviṉaiyoṭu poruntiya muṭipākum, e-ṟu.
‘iruvīṟāvaṉa’ :-muṉṉiṉṟa collum, piṉṉiṉṟa collum taṉ viṉaiyāvaṉa: iraṇṭu colliṉkaṇṇum uṭaṉpāṭākiyum, maṟaiyākiyum varum toḻiluṅ kālamum otta viṉaiccol. atu ummaik kēṟṟa viṉaiyātaliṉ ‘taṉviṉai’ yeṉṟār. ‘oṉṟiya muṭipāvatu’ avviṉai yoṭu poruntiya muṭipākum eṉṟavāṟu. ēṉaiyeccam pōlat tāṉ vantatu muṭitalēyaṉṟit tāṉ vantālum cārnta viṉaiyoṭu kūṭiyallatu poruṭku muṭipākātu eṉṟavāṟu.
u-m: cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉum vantāṉ eṉaṟpālaṉa-cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ eṉa variṉ, āṇṭu, ummai eñci niṉṟateṉka iruvīṟṟāṉum eṉṟa ummaiyāṟ ṟaṉivariṉum eṉṟu koḷka. “vatuvai ayarnta vaṉpaṟaḻkkumari yirutō ṭōḻarpaṟṟa” eṉṟavaḻi, irutōḷum eṉṉum ummai eñciniṉṟatu. iṭaiccol lōttiṉuḷ “ummai eṇṇi ṉuruputokal varaiyār” (287) eṉavum, ivvōttiṉuḷ “ummait tokai” (412) eṉavum īṇṭu ummai yeccam eṉavuṅ kūṟiṉārātaliṉ, avaṟṟiṉ vēṟupāṭu pulappaṭṭiṉṟāleṉiṉ, pala poruḷai yeṇṇi oru viṉaiyāṉ muṭikkum vaḻic, coṟṟoṟum ummai koṭuttu, iṭai niṉṟa oṉṟāṉum iraṇṭāṉum colliṉkaṇ ummai koṭātavaḻi, ummai yeṇṇākumō ākātō veṉa niṉṟa aiyaṅ kuṟittu; āṇṭu “ummai yeṇṇiṉ urupu tokal varaiyār” (287) eṉṟu ōtutaliṉ, ummai āṇṭut tokkateṉka. iraṇṭāṉum, palavāṉum peyarai yaṭukki, oru coṟ pōla oruviṉaiyāṉ muṭikkum vaḻi, ummaittokai yeṉka. īṇṭut taṉittaṉi viṉaikoṇṭu ummai pirintu niṉṟē poruḷpaṭum coṟkaḷ ceyyuḷakattu eñci niṉṟataṉai eñciṟṟeṉka. aḵtaṟṟākak, kālamum viṉaiyum ottal vēṇṭum eṉṟa teṉṉai? cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ varum eṉavum, cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ pōm eṉavum, kālamum viṉaiyum ovvāmaiyum varumāleṉiṉ, avai ummai yeñciya collaṉmai varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum. (37)
430.	taṉmēṟ ceñcol varūuṅ kālai
	nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamum
	iṟanta kālamoṭu vārāk kālamum
	mayaṅkutal varaiyār muṟainilai yāṉa.
mēṟ collappaṭṭa ummaip poruṭkaṇ varum vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummaip poruṭkaṇ ummai koṭātu ceñ collākivariṉ, avaṟṟuḷ nikaḻkālattōṭu etirkālamum, iṟanta kālattōṭu etirkālamum mayaṅkutal nīkkār: muṟai piṟaḻāmal niṟkum vaḻi, e-ṟu.
u-m: cāttaṉ vārāniṉṟāṉ, koṟṟaṉ varuvaṉ, pōm; cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ varuvaṉ, pōm eṉa ivai ummai koṭāmaṟ poruḷpaṭṭavāṟum, kālamun toḻilum mayaṅkiyavāṟum kaṇṭu koḷka. aḵtēl, cāttaṉum vārā niṉṟāṉ, koṟṟaṉum varuvaṉ eṉa ummai koṭuttum vaḻakku nikaḻumāleṉiṉ, ummai koṭukkiṉṟatu poruḷ vēṟṟumai uṇartaṟkaṉṟē; atu koṭākkālum poruḷ iṉitu viḷaṅku māyiṉ, koṭuttataṉāṟ payaṉiṉṟeṉka. ivvāṟu ceyyuḷakat tuvariṉ, icainiṟaittaṟ poruṭṭu vantateṉka.	          (38)
431.	eṉaveṉ ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē.
eṉaveṉ eccamuṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṉaveṉṟu collappaṭṭa eccam viṉaiyoṭum muṭiyum, e-ṟu. ummaiyāṟ peyaroṭum muṭiyumeṉṟu koḷka. muṭitalāvatu avaṟṟaic cārntu niṉṟu poruḷai uṇarttutal. muṭital eṉiṉum, toṭarta leṉiṉum okkum.
u-m:  36“vīṭuṇarn tōrkkum viyappāmā linniṉṟa, vāṭaṉ mutiyāḷ vayiṟṟiṭaṅ-kūṭār, perumpaṭai veḷḷam neritaravum pērā, irumpuli cērnta viṭam” (puṟappo. vañcip.19) eṉpataṉuḷ irumpuli cērnta viṭameṉa viyappāmā leṉap poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ, eṉa eṉpatu eñci niṉṟu viyappeṉpataṉoṭu toṭarntatu. itu viṉai. ‘37pirinilai viṉaiyē’ (423) eṉṉuñ cūttirattuḷ, ‘kuṟippē yicaiyē yāyī raintum’ eṉṟavaḻik, kuṟippē, icaiyē yeṉa av vīraintumeṉap poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ, eṉa eṉpatu eñci niṉṟu, īrain teṉṉum peyaroṭu muṭintatu.        			(39)
432.	eñciya mūṉṟum mēlvantu muṭikkum
	eñcuporuṭ kiḷavi ilaveṉa moḻipa.
colleccattiṟkum, kuṟippeccattiṟkum, icai yeccattiṟkum uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēlatikarikkappaṭṭa pattaṉuḷḷum muṭivu collātu oḻinta mūṉṟu collum vantu muṭikkum coṟkaḷai eñciniṟṟa lila, e-ṟu.
eṉavē, muntuṟṟa ēḻu collum vantu muṭikkum coṟkaḷai yuṭaiya eṉpatūum, ivai niṉṟavāṟṟāṟ poruḷ vēṟupaṭūum eṉpatūuṅ kūṟiyavāṟām eṉṟavāṟu. aḵtāmāṟu poruḷ varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	          (40)
433.	avaitām,
	tattaṅ kuṟippiṉ eccam ceppum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa mūṉṟu collum vantu muṭikkuñ collai yuṭaiya vallavāyiṉum, tattaṅ kuṟippiṉāṉ eñciya poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
utāraṇam tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(41)
434.	colleṉ eccam muṉṉum piṉṉum
	collaḷa valla teñcutal iṉṟē.
colleccam āmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) col eṉṉum eccam accollaḷavallatu muṉṉum piṉṉum maṟṟoru col eñciniṟṟa lilatu, e-ṟu.
eṉavē, accolliṉāṉē uyttuṇarntu koḷḷap piṟitoru poruḷ varum eṉṟavāṟām.
u-m: ‘38neṭumpuṉaluḷ vellu mutalai yaṭumpuṉali, ṉīṅki ṉataṉaip piṟa’ (kuṟaḷ. 495) “39kālāḻ kaḷari ṉariyaṭuṅ kaṇṇañcā- vēlāṇ mukatta kaḷiṟu” (kuṟaḷ. 500) eṉṟavaḻit, tamatu nilattil eḷiyārum valiyarāvar; piṟar nilattil valiyārum eḷiyarāvar eṉṉum poruṇmai iccoṟṟāṉē yuṇarttaliṟ colleccamāyiṟṟu.	          (42)
435.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal.
iṉik kuṟippeccam uṇarttaṟpālatu. atu ‘teripu vēṟu nilaiyalum kuṟippiṟ ṟōṉṟalum, irupāṟṟeṉpa poruṇmai nilaiyē’ eṉap peyariyaluḷ (cū. 13) ōtutalāṉ,āṇṭu aṭaṅkiṟṟu. ataṉkaṇ cila coṟkaḷai marapu vaḻuvamaikka vēṇṭutaliṉ, avaiyamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaikkaḷattu vaḻakkamallāta collai maṟaittup piṟavāypāṭṭāṉ moḻika, e-ṟu.
u-m: maṟaittuc collutal iruvakaippaṭum; maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum, iṭakkaraṭakkik kūṟutalumeṉa. maṅkala marapiṉāṟ kūṟuvatu:- cettārait tuñciṉāreṉṟum, ōlaiyait tirumukam eṉṟuṅ kūṟutal. ivai avaikkaḷattup paṭṭāṅkuk kūṟiṟ kuṟṟampayakkumātaliṉ, avaiyal kiḷavi yāyiṉa eṉka. iṭakkaraṭakkik kūṟutal kaṇkaḻīi varutum, kālmēl nīr peytum eṉap piṟavāypāṭṭāṉ, kūṟa varum poruṇmaiyai maṟaittuc collutal. ivai vēṟoṉṟaik kuṟittuk kūṟutaliṟ, kuṟippeccamāyiṉa.	(43)
436.	maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal.
mēlataṟku oru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaikkaḷattallāta coṟkaḷai maṟaittuc colluṅkāl, avaikkaḷattu maruvip pōnta collai maṟaiyā toḻika, e-ṟu.
u-m: maruvip pōntaṉa :-āppi, kōmūttiram eṉṟāṟ pōlvaṉa.	  (44)
437 40ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum
	iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaiya
	avaṟṟuḷ,
	īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē
	tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē
	koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē.
ituvum orucār kuṟippeccam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ī, tā, koṭu eṉṉuñ coṟkaḷ oru paṟavaiyiṉ peyarum, toḻiṟ poruṇmaiyum, koṭuppōṉ kūṟṟumātalaṉṟi, irappōṉ kūṟṟātalum uriya. avaṟṟuḷ, ī eṉpatu iḻintōṉ kūṟṟu eṉpatūum, tā eṉpatu oppōṉ kūṟṟu eṉpatūum, koṭu eṉpatu mikkōṉ kūṟṟu eṉpatūum uṇarttum, e-ṟu.
ic coṟkaṭammāṉē iḻintāṉ, oppāṉ, mikkāṉ eṉṉum poruṇmai, eñciniṟṟaliṟ kuṟippeccamāyiṟṟu. (45)
438.	koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉum
	taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippi
	ṟṉṉiṭat tiyalum eṉmaṉār pulavar.
mēlataṟkōr vaḻuvamaiti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, koṭu eṉṉuñ col paṭarkkaiyāyiṉum, taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟip piṉāṟ ṟaṉṉiṭat tiyalum eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟutaliṟ kuṟippeccamāyiṟṟu. ic cūttirattāṉum kuṟippeccam atikārappaṭṭavāṟu kaṇṭu koḷka.  	(46)
439	peyarnilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	ticainilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	toṉṉeṟi moḻivayiṉ āa kunavum 
	meynnilai mayakkiṉ āa kunavum
	mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum
	aṉṟi aṉaittum kaṭappā ṭilavē.
atikāra muṟaiyāṉ icaiyeccamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarnilaik kiḷavikaḷiṉākuñ collum, ticai nilaik kiḷavikaḷiṉākuñ collum, paḻamaittāki neṟippaṭa varuñ colliṉākuñ collum, poruṇilai mayakkiṉākuñ collum, mantirap poruḷvayiṉākuñ collum avvaṉaittum ic coṟkup poruḷ itu veṉṉum niyamam ila, e-ṟu.
eṉavē, taṉporuḷ oḻiyap piṟitu poruḷumpaṭum eṉṟavāṟām. orucol iraṇṭuporuḷpaṭa niṉṟavaḻi, oru poruḷai yuṇarttum icai eñci niṟkumaṉṟē. aḵtu icai yeccamāvatu eṉṟu koḷka. ākuñcol eṉṟamaiyāṉ, ēṟpaṉa koḷḷappaṭum.
icaiyeccam aintu vakaiyeṉpatu pōntatu. avaṟṟuḷ, ‘peyar nilaik kiḷaviyiṉākuvaṉa’:- vēṅkai eṉpatu oru marattiṟkup peyarāyiṉum, pulikkum peyarāyiṟṟu. atuvu maṉṟik kaivēm eṉṉum poruḷum paṭṭatu. ivvāṟu oru colliṉāṉē piṟituporuḷ uṇariṉ, atai yuṇarttum ōcai eñciniṉṟa teṉṟukoḷka.
itu palaporuḷorucol aṉṟō eṉiṉ, ām; pala poruṭkaṇ orucol varutaṟku ilakkaṇam īṇṭu uṇarttu kiṉṟatu. eṉṉai uṇarttiyavāṟu eṉiṉ, vēṅkai eṉṉuñ col, pulip poruṇmai yuṇarttiṟṟāyiṉ, marap poruṇmai yuṇarttum col yātu eṉa orukaṭā varum. akkaṭā, vēṅkai eṉṉum colliṉkaṇṇē marap poruṇmaiyai uṇarttuva tōr ōcai eñciniṉṟa teṉiṉallatu viṭaipeṟātām. ataṉāṉē ilakkaṇa muṇarttiyavāṟu aṟintu koḷka.
‘ticainilaik kiḷaviyi ṉākunavum’ eṉpatu centamiḻ nāṭṭu vaḻaṅkuñ col ticaic collākiyavaḻip, poruḷ vēṟupaṭutal. karai eṉpatu varampiṟkup peyarāyiṉum, karunāṭar viḷittaṟkaṇ vaḻaṅkupa.
‘toṉṉeṟimoḻi’ yeṉṟataṉāṉ muntuṟṟa vaḻakkākit toṭarvu paṭṭuc ceyyuḷakattiṉum, paravai vaḻakkiṉum varun toṭarmoḻi eṉṟu koḷḷappaṭum. ‘kuṉṟēṟāmā’ eṉṟavaḻi, kuṉṟu, ēṟu, ā, mā eṉavum paṭum; kuṉṟiṉ kaṇ ēṟāniṉṟa āmā eṉavum paṭum; kuṉṟiṉ kaṇ ēṟā mā eṉavum paṭum. ivvāṟu varum poruṭkellām ittoṭarmoḻi tāṉē collāki itaṉkaṇ icai vēṟupaṭṭup poruḷ vēṟuṇarttaliṉ, apporuṇmaikaḷai yuṇarttum icai eñciniṉṟatu. “kātaṟ koḻunaṉaip pirintala reytā-mātark koṭuṅ kuḻai mātavi taṉṉoṭum” (cilap. 5-189) eṉṟavaḻi, ic collellām kurukkattikkum aṭaiyāki mātavi eṉṉum oru peṇpāṟkum aṭaiyākip poruḷ vēṟupaṭutaliṉ, icai yeccamāyiṟṟu. itu taṉimoḻi yākiya peyarnilaik kiḷaviyiṉ aṭaṅkāmaiyiṉ, toṭarmoḻi yeṉṟu vēṟōtiṉār.
‘meynnilai mayakkamāvatu’ poruṇilaimai mayakkaṅ kūṟutal. 41“kurukukaru vuyirppa, orutaṉi yōṅkiya tirumaṇik kāñci” eṉṟavaḻik, kuruku eṉpatu mātaviyeṉṉuṅ koṭikkum peyarātaliṉ, ap peyaruṭaiyāḷaik kuruku eṉṟār. kāñci eṉpatu mēkalaikkup peyarātaliṉ, atu maṇikkāñci eṉṟoṭṭi maṇimēkalai yeṉpāḷ mēl vantatu. ivvāṟu poruṇilai mayaṅka varuvaṉavum icaiyecca mām eṉṟavāṟu. ‘mantiram eṉpatu’ piṟaraṟiyāmal tammuḷḷār aṟiya maṟaittuk kūṟuñ col. ataṉkaṇ ākuvaṉa, ulakiṉuḷ vaḻaṅkukiṉṟa poruṭkuttām aṟikuṟiyiṭṭu āṇṭuvaruṅ kuḻuviṉvanta kuṟinilai vaḻakku. atu veḷippaṭṭa collāṉ uṇarum poruṭku maṟaittup peyariṭutalum, eḻuttiṟkup piṟapeyariṭṭu vaḻaṅkutalum eṉa iruvakaippaṭum. ivaiyum poruḷ vēṟupaṭutti vaḻaṅkutaliṉ icaiyeccamāyiṉa. avaṟṟuḷ, poruṭku vēṟu peyariṭṭaṉa :- 42vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟalum, yāṉaippākar āṭaiyaik kārai eṉṟalum mutalāyiṉa. eḻuttiṟku vēṟu peyariṭṭu vaḻaṅkumāṟu:- “maṇṇaic cumantavaṉṟāṉum varatarācaṉ makaṉṟāṉum, eṇṇiya varakālimūṉṟu miraṇṭu maramum ōryāṟum, tiṇṇa maṟiya vallārkkuc civakatiyum  peṟalāmē.” itaṉuḷ maṇṇaic cumantavaṉ-na, varatarācaṉ makaṉ-ma, varakāli mūṉṟu-ci, iraṇṭu maram-vā, ōryāṟu-ya eṉakkūṟa, namaccivāya eṉap poruḷāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(47)
440.	ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol
	ceyyeṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē.
itu viṉaiccoṟku uriyatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyāy eṉṉum āy īṟṟu muṉṉilai viṉaiccol, cey eṉṉum ēval kuṟitta viṉaic collumāki varum, e-ṟu.
u-m: nī em illattu uṇṇāy eṉṟavaḻi, uṇṇāmaiyaik kuṟittalē yaṉṟi uṇka eṉpatum kuṟittavāṟu kaṇṭukoḷka. ivvāṟu varuvatum icaiyeccam. iṉṉum iccūttirattiṟkup poruḷ ceyyāy eṉṉum viṉaiccol cey eṉak kuṟaintu niṟkavum peṟum eṉṟavāṟu. uṇṇāy eṉpatu uṇ eṉavarum.	          (48)
441.	muṉṉilai muṉṉar īyu mēvum
	43muṉṉilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
ituvum muṉṉilai viṉaiccoṟkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉilai viṉaiccoṟkaṇ īkāramum-makaramūrnta ēkāramum muṉṉilai marapiṉaiyuṭaiya meyyai ūrntuvarum, e-ṟu.
muṉṉilai marapiṉ meyyāvaṉa uṇ, tiṉ eṉṉuñ coṟkaṇ īṟṟeḻuttoṭu pālkāṭṭum eḻuttiṉaip puṇarkka iṭaiyē varum meyyeḻuttu.
u-m: “ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō” (akam. 46) “aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē” (naṟ. 300) “iṉṉā tuṟaivi yarumpaṭar kaḷaimē”44  eṉavarum. mēlōtappaṭṭa i, ai, āy aṉṟi ivaiyuñ ciṟupāṉmai varumeṉak koḷka. (49)
442.	kaṭicol lillaik kālattup paṭiṉē.
itu viṉaiccoṟkaṇ varuvatōr vaḻuvamaiti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa ilakkaṇattāṉ vantila eṉak kaṭiyappaṭā; av viṉaiccoṟkaḷ kālattoṭu poruntiṉ, e-ṟu.
kālamāvatu iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam. kālap poruṇmai mayaṅkāmal variṉ, īṟu tiriyiṉum amaika eṉṟavāṟu.
u-m: “maṟampāṭiya pāṭiṉiyummē, pēruṭaiya viḻukkaḻañciṟ, cīruṭaiya viḻaipeṟ ṟiciṉē, iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk, kuralpuṇarcīr koḷaivalpāṇmakaṉummē, eṉavāṅku, oḷḷaḻaṟ puranta tāmarai, veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē.” (puṟam. 11) eṉpataṉuṭ paṭarkkai viṉaic col īṟutirintu niṉṟatu, kālapporuṇmai vaḻuvāmaiyiṉ, kuṟṟamiṉṟāyiṟṟu.
“44ārama ralarat tākkit tērō, ṭavarppuṟaṅ kāṇēṉāyiṟ ciṟanta, pērama ruṇka ṇivaḷiṉum pirika” eṉavum, “46muṟai tirintu, melikōl ceytē ṉākuka” eṉavum taṉmaikkaṇ etirkālaṅ kuṟitta vañciṉam viyaṅkōḷ vāypāṭṭāṉ vantaṉa.
“47pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ, ṭakalvayaṟ paṭappai yavarūr viṉavic, ceṉmō vāḻi tōḻi paṉṉāṭ, karuvivāṉam peyyātāyiṉum, aruvi yārkkum kaḻaipayi ṉaṉantalai, vāṉṟōy māmalaik kiḻavaṉaic, cāṉṟō yallai yeṉṟaṉam varaṟkē” (naṟ. 365) eṉṟavaḻic celvēmō eṉaṟpālatu ceṉmō eṉa vantatu. piṟavumaṉṉa.
iccūttirattiṟkup piṟavāṟṟāṟ poruḷuraippavā leṉiṉ, viṉaic coṟṟiripu atikārappaṭṭu varutalāṉum, ‘kālattuppaṭiṉē’ eṉṟamaiyāṉum piṟavāṟṟāṉuraippatu poruḷaṉṟeṉka.	 (50)
443.	kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi aṟital.
kuṟaic collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātāṉumoru collaik kuṟaikka vēṇṭu vaḻik kuṟaikka vēṇṭumiṭamaṟintu kuṟaikka, e-ṟu.
atu talaikkuṟaittalum, iṭaikkuṟaittalum kaṭaikkuṟaittalum eṉa mūvakaippaṭum.
u-m: ‘maraiyitaḻ puraiyu mañceñ cīṟaṭi’ eṉṟavaḻit, tāmarai yeṉpatu talaikkuṟaintu niṉṟatu. ‘48akaliru vicumpi ṉāal’ eṉṟavaḻi āral eṉpatu iṭaik kuṟaintu niṉṟatu. ‘nīluṇṭukilikai’ eṉṟavaḻi, nīlam eṉpatu kaṭaik kuṟaintu niṉṟatu.tokukkumvaḻit tokuttal eṉpataṉōṭu itaṉiṭai vēṟupā ṭeṉṉai yeṉiṉ, āṇṭuvirintu niṉṟa coṟ ṟokukka vēṇṭuvaḻit tokukkumāṟu kūṟiṉār. īṇṭu, iyaṟkaiyiṟ kuṟaitaliṟ kuṟaiccol leṉṟār.	           (51)
444.	kuṟaintaṉa vāyiṉum niṟaippeya riyala.
mēlataṟkōr puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟaiccoṟkiḷavi kuṟaintu niṉṟaṉavāyiṉum, poruḷ vēṟupaṭā niṟainta peyariyala, e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.
ivviti mēl vikārappaṭṭa coṟkum okkum eṉṟu koḷka. 	 (52)
445.	iṭaiccol lellām vēṟṟumaic collē.
iṭaiccoṟkaṇ eñci niṉṟatōr poruḷ nikaḻcci uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaic coṟkaḷ ellām vēṟṟumaic collām, e-ṟu. eṉpatu eṉ coṉṉavāṟōveṉiṉ, peyarum, viṉaiyum pōlap poruḷai nērkāṭṭātu, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṉum vēṟṟumai yurupupōla, vēṟupaṭṭa poruḷaik kuṟittu niṟṟaliṉ, iṭaiccollum poruḷ vēṟupaṭukkuñ col eṉappaṭum; poruḷuṇarttuñ colleṉappaṭā. maṉ eṉpatu kaḻiviṉum, ākkattiṉum, oḻiyicaiyiṉum vantavaḻit, tāṉiṭaippeṟṟu nilaimoḻiyiṉ vēṟupaṭṭa poruḷaik kuṟittu niṉṟatallatu, apporuṭku vācakamaṉṟi niṉṟamai kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa.	          (53)
446.	uriccoṉ maruṅkiṉum uriyavai uriya.
uriccol maruṅkiṉum iṭainiṉṟu poruḷuṇarttuñ colluḷa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uriccolliṭattum vēṟṟumai yurupupōla apporuḷ vēṟupaṭuttaṟkuriyavai uriyavām, e-ṟu.
atu, naṉi eṉpatu uṟuvum, tavavumpōla mikuti kuṟittu variṉum, uṟuvaṉa, tavavaṉa, eṉapporuḷuṇara vārātu, iṭaic coṟ pōlak kuṟippiṉāṉ mikuti yuṇarttutaliṉ, ituvum poruḷ vēṟupaṭukkuñ collāyiṉallatu, poruḷuṇara vārāmai kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.	 (54)
447.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
viṉaiyeccattiṟ kuriyatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeccaccollum vēṟuvēṟākiya pala ilakkaṇattai yuṭaiya, e-ṟu. vēṟukuṟiya eṉṉātu palkuṟiya eṉṟatu collāṉum, poruḷāṉum vēṟupaṭum eṉpatu aṟivittaṟkeṉak koḷka. collāṉ vēṟupaṭutalāvatu potuvakaiyāṉ eṭuttu ōtiya ceytu, ceyyū eṉpaṉa, ukara ūkāra īṟāki varutalēyaṉṟip, piṟavīṟṟāṉum varutalum, eccac collāki varaṟpālatu muṟṟuc collāki varutalum. poruḷāṉ vēṟupaṭutalāvatu oruvāypāṭṭāṉ uṇarum poruḷai maṟṟoru vāypāṭṭāṟ kūṟutalum, ellā viṉaiyeccamum pirittu nōkkuvārkkup perumpāṉmaiyum vēṟṟumaip poruḷākit tōṟṟutalum. avaiyāmāṟu:- ceyteṉeccattukkaṇ ōṭi, pōy eṉavum, ceyyū eṉpataṉ kaṭ ceyyā veṉavum varuvaṉa īṟuvēṟupaṭṭu vantaṉave.
‘49mōyiṉaḷ uyirttakālai’ eṉavum, “oliciṉai vēṅkai koykuvam ceṉṟuḻi” eṉavum, kaṇṇiyaṉ villaṉ  varumeṉavum varum. ivai viṉaiyecca muṟṟāki vantaṉa. ivaṟṟuḷ, mōntu eṉpatu mōyiṉaḷeṉavum, koyya veṉpatu koy kuvameṉavum, kaṇṇiyaṇintu villaiyēnti yeṉpaṉa kaṇṇiyaṉ villaṉ eṉavum muṟṟuvāypāṭṭāṉ variṉu meccap poruṇmait tākaliṉ viṉaiyecca meṉappaṭṭaṉa.
aḵtēl, muṟṟeṉpatoṉṟillaiyāl, muṟṟum eccapporuṇmaittāka varutaliṉ? eṉiṉ, aḵtāmiṭaṉu mākātaviṭaṉum aṟital vēṇṭumeṉpatu varukiṉṟa cūttirat tāṉ viḷaṅkum. “50uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya - vāyvari niḻaṟ ṟuñcum” eṉṟavaḻi uṇṭeṉpatu viṉaimutal viṉaiyoṭu muṭiyāmaiyiṉ, uṇṇaveṉat tirittal vēṇṭiṟṟu. innikaraṉa īṟutirintaṉa. maruntuṇṭu nōy tīrntāṉ, maḻai peyya maraṅkuḻaittatu eṉpaṉavaṟṟaip pirittunōkka, maruntuṇṭalāṉ, maḻaipeytalāṉ eṉa vēṟṟumaipporuḷpaṭṭaṉa. aḵtēl, ivai vēṟṟumai mayaṅkiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa vaṉṟōveṉiṉ, āṇṭu vēṟṟumaipporuḷ viṉaiccollāṉum viḷaṅkumeṉa ataṉ ilakkaṇaṅkūṟiṉār. īṇṭu viṉaiyeccam vēṟṟumaip poruḷ paṭumeṉṟu itaṉ ilakkaṇaṅ kūṟiṉāreṉka. viṉaiyeñcu kiḷaviyumeṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. (55)
448.	uraiyiṭat tiyalum uṭaṉilai yaṟital.
mēlataṟkōr puṟanaṭai yuṇarttuta ṉutaliṟṟu
(i-ḷ.) uraiyeṉpatu toṭarmoḻi. muṟṟuccol eccamāki varutalum, viṉaiyeccamīṟutiritalum, toṭar moḻikkaṇ muṭikkum colloṭu kūṭiniṉṟa nilaimaiyai yaṟintu koḷka, e-ṟu.
“mōyiṉa ḷuyirttakālai” (akam. 5) eṉṟavaḻi, uyirtta leṉṉum viṉaiyoṭu niṟṟaliṉ mōyiṉaḷeṉpa tecca māyiṟṟu. allātavaḻi muṟṟāyē niṟkum. ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉṟavaḻi, vantāṉ eṉpataṟkup paṭṭeṉpa tiyaiyāmaiyiṟ paṭa eṉat tirittal vēṇṭiṟṟu. piṟavu maṉṉa.	          (56)
449.	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷaviyu muḷavē
	iṉṉa veṉṉuñ coṉmuṟai yāṉa.
maṉakkaruttiṉāṟ poruḷuṇarumiṭa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) colliṉāṉaṉṟi ittaṉmaiyaveṉṉuñ colliṉatu toṭarccikkaṇ maṉakkuṟippiṉāṟ poruḷuṇarappaṭum collum uḷa, e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai. “toṭi nōkki meṉ ṟōḷu nōkki aṭinōkki, yaḵtāṇṭavaḷcey tatu51” eṉṟavaḻi, iruppōmāyiṉ, vaḷai kaḻaṉṟu tōḷmeliyu meṉak karuti, naṭakka vallīrākal vēṇṭumeṉa aṭiyai nōkkiṉāḷātalāṉ, uṭaṉpōtaṟkuk karutiṉāḷeṉa ipporuḷellām avaḷ kuṟippiṉāṉuṇara niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
itu colliṉāṉuṇarāmaiyāṉ eṭuttōtal vēṇṭiṟṟu. piṟavum innikaraṉa aṟintukoḷka.	          (57)
450.	oruporu ḷirucoṟ pirivila varaiyār
ceppuvaḻu vamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruporuḷmēl iraṇṭucoṟ piriviṉṟi variṉ nīkkappaṭā, e-ṟu.
“uyarntōṅku perumalai”,  “ucci mīmicai52”, “nilattu vaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟalāṉa53” eṉpaṉa. “pirivila” eṉṟataṉāṉ oṭṭiniṟṟal vēṇṭum.	   (58)
451.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
	paṉmaik kāku miṭaṉu māruṇṭē.
orumaippeyar paṉmaipporuḷuṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orumaikuṟitta peyarccol paṉmaikkākum iṭaṉumuṇṭu, e-ṟu.
“pulaiya ṉeṟinta pūcaṟ ṟaṇṇumai-ēva liḷaiyar tāy vayiṟu karippa” (akam.59) eṉṟavaḻit tāyareṉal vēṇṭu māyiṉum, tāy eṉpatu paṉmai kuṟittu niṉṟatu.	          (59)
452.	muṉṉilaic cuṭṭiya orumaik kiḷavi
	paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai yiṉṟē
	yāṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
iḵtu orumai paṉmai mayakka muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉilaiyaik kuṟitta orumaiccol paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum nīkkappaṭātu ataṉai āṟṟup paṭukkumvaḻi pātukāttuk kūṟuka, e-ṟu.
āṟṟuppaṭaimaruṅkiṟ pōṟṟalvēṇṭum eṉavē, aḵtallātavaḻip pōṟṟāmaiyuṅ kūṟappaṭumāyiṟṟu. āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟalāvatu:- perumpāṇāṟṟuḷ, “pulleṉyākkaip  pulavuvāyp pāṇa” (22),  eṉa aṇmai viḷiyēṟṟu muṉṉilaikuṟittu niṉṟa orumaip peyar “nīyirum, palvēṟ ṟiraiyaṟ paṭarkuvi rāyiṉ” (28, 37)  eṉap paṉmaiyoṭu muṭintatu.
kūttarāṟṟuppaṭaiyuḷ, “kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva” (malaipaṭu. 50) eṉa aṇmaiviḷiyēṟṟu muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaippeyar “nīyirum naṉṉaṟ paṭarnta koḷkaiyoṭu, uḷḷiṉir cēṟīrāyiṉ” (malaipaṭu. 64, 65) eṉap paṉmaiyoṭu muṭintatu. ivvāṟu varuṅkāṟ kūttarum pāṇarum viṟaliyarumāki yāṇṭuc celvār palarā yuḻiyē varappeṟuvateṉṟum; taṉiyoruvaṉāyiṉ mayaṅkappeṟā teṉ ṟuṅ koḷka.
iṉi, āṟṟuppaṭai yallātavaḻip palar il vaḻiyum mayaṅkap peṟum.
“kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr
  vevviṭaic celaṉmālai yoḻukkattī rivviṭai
  eṉmaka ḷoruttiyum piṟaṇmaka ṉoruvaṉum
  tammuḷē puṇarnta tāmaṟi puṇarcciyar
  aṉṉā riruvaraik kāṇirō peruma!’’ (pālai. 9 )	
eṉavum,
“maṟapparu kāta livaḷīṇ ṭoḻiya
  iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ maṟṟaiya’’(pālai 2)	
eṉavum,
“eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivaikūṟal
  niṉṉīra valla neṭuntakāy’’(pālai 6)	
eṉavum varum.(60)piṟavumaṉṉa.
453.	ceyyuṇ maruṅkiṉum vaḻakkiyaṉ maruṅkiṉum
	meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
	palvēṟu ceytiyi ṉūṉeṟi piḻaiyātu
	colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
ivvatikārattuḷōtappaṭṭa ellāc coṟkum puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum poruḷuṇarac collappaṭṭa coṟkaḷellām īṇṭu ōtiya ilakkaṇat tāṉ muṟṟuppeṟṟilavāyiṉum, palavakaippaṭṭa āciriyamata vikaṟpattāṉ varumilakkaṇattiṟ piḻaiyāmal yātāṉumoru collāyiṉum pākupaṭuttuṇarumāṟu vakuttukkāṭṭi yuṇarttuka, nūluṇarntōr, e-ṟu.
piṟanūṉ muṭipiṉāṉ muṭiyiṉum ilakkaṇap piḻaippiṉṟām. e-ṟu.
“koṭuṅkōṟ kōvalar piṉṉiṉ ṟuyppa’
  iṉṉē varuvar tāyar’’ 	(mullaip. 15,16)
eṉṟavaḻi oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaikkiḷaviyi ṉaṭaṅkāmaiyiṉ itaṟkilakkaṇam vēṟu vēṇṭiṟṟu.
“naḷi iru munnīr ēṇi yāka
  vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉañ cūṭiya
  maṇṭiṇi kiṭakkai’’	(puṟam. 35)
eṉṟavaḻiyum, neṭiya valiya nīreṉap peyareccam aṭukki vantatu.
“nellariyu miruntoḻuvar” 	(puṟam. 24)
eṉṉum puṟappāṭṭu muṟṟuppeṟ ṟaṭukkivantatu.
“oṉṉātārk kaṭantaṭūum uravunīr mākoṉṟa
  veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl’’	(kali. 27)
eṉṟa vaḻiyum aṭukkivantatu.
viṉaittokaippuṟattum uvamattokaippuṟattum poruḷoṟṟumaippaṭātu aṉmoḻittokaiyākic cāṉṟōr ceyyuḷakattuvariṉ iccūttiramiṭamāka amaittukkoḷka.“niṉṉa kaṇṇiyu mārmiṭain taṉṟē” (puṟam. 45) eṉpatu niṉṉuṭaiya veṉṉum poruṇmaikkaṇ oṭṭi, avvāy pāṭu kuṟittu niṉṟatu. piṟavum eṭuttōtiya ilakkaṇattu māṟupaṭṭu varuvaṉavuḷavēl iccūttirattā ṉamaittuk koḷka.	(61)
āka nāṉūṟṟu muppatu54
oṉpatāvatu eccaviyal muṭintatu
ivvōttiṉuṭ cūttiramuṭpaṭṭa uraiyiṉataḷavu
kiranta vakaiyāṉ aṟunūṟṟirupatu.
tolkāppiyam collatikāram oruvakaiyāṉ muṭintatu.
teyvac cilaiyār eḻutiṉa virutti muṭintatu.
eccaviyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	tol. eḻuttu, pāyiram.
2.	cītai nāṭu, iḷampūraṇam.
3.	iṅṅaṉam kūṟuvōr iḷampūraṇar; itaṉuṭkāṇap peṟāta maṟṟōr nāṭṭiṉ peyar poṅkar nāṭu eṉpatu iḷampūraṇam.
4.	ik koḷkaiyiṉai nacciṉārkkiṉiyar mēṟkoṇṭu ivvāciriyar kāṭṭiya kāṭṭiṉaiyē eṭuttukkāṭṭuvar.
5.	cērnta eṉpatu viṭupaṭṭatu pōlum.
6.	ceñcol - iyaṟcol (ec. 1.cū)
7.	iḷampūraṇam: peyar, viṉai, iṭai, uri eṉappaṭṭa nāṉku collumē iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉappaṭṭaṉa, piṟa illai. (ec. 1-cū. urai.)
cēṉāvaraiyam:- `peyar viṉai iṭai yuri eṉpaṉa iyaṟ coṟpākupāṭu’, `tiricol peyarāyallatu vārātu’, `ticaic colluḷ ēṉaic collum uḷavēṉum, ceyyuṭ kurittāy varuvatu peyarc collē’. vaṭacolluḷḷum peyarallaṉa ceyyuṭkuriyavāy vārā (ec. 1-cū. urai.)
nacciṉārkkiṉiyam: `iyalpākiya col muṟkūṟiya nālvakaic collēyāyc ceyyuṭ kurittām. avviyaṟcol tiricollāṅ kāl, perumpāṉmai peyarākavum, ciṟupāṉmai viṉaittiricol lākavum (tiriyum) ticaiccollum, vaṭacollum perumpāṉmai peyarp peyarāyuñ ciṟupāṉmai toḻiṟ peyarāyum (varum.) (ec. 1-cū. urai.)
8.	mayilai nā. pakkam 79 kāṇka.
9.	pācilai - iḷampūraṇam.
10.	eḻut - 157.
11.	`uṭalu miruntōṭum ūḻmalarum pārkkum
		kaṭaliru ḷāmpalpām peṉṟa - keṭalaruñcīrt
tiṅkaḷ tirumukamāc cettu’, eṉpatu ēṉai uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭiya mēṟkōḷ.
12.	`mācu pōkavum kāypaci nīṅkavum kaṭipuṉal mūḻki yaṭicil kai toṭṭu’ - viṉai niraṉiṟai eṉpatu cēṉāvaraiyam.
13.	iccūttiram poruṭeri maruṅkiṉ īṟṟaṭiyiṟucīr eruttuvayiṟ ṟiriyun tōṟṟamum varaiyār eṉak kāṇappaṭṭatu. ēṉaiyurai nūlkaḷaiyum ivvuraiyil ivvāṟu varuvatum aṭimaṟi eṉṟavāṟām eṉṉum pakutiyaiyum nōkki aṭimaṟiyāṉa eṉpatu cērtteḻutappaṭṭuḷḷatu.
14.	tol, col, viṉai 11-cū.
15.	`piṟavaṭikkaṇṇum’ eṉpatu viṭupaṭṭatu pōlum.
16.	ittokaiccol paṟṟi iḷampūraṇar koḷkai itaṉiṉ vēṟupaṭum. ivvāciriyar koḷkaiyiṉaic cēṉāvaraiyarum, iḷampūraṇar koḷkaiyiṉai nacciṉārkkiṉiyarum mēṟkoṇṭu eḻutuvar.
cēṉāvaraiyam: vēṟṟumai yurupum, uvamavurupum, ummaiyum, viṉaiccollīṟum, paṇpuccollīṟum tokutaliṟ ṟokai yāyiṉa eṉpārum, avvapporuṇmēl iraṇṭum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupaṭātu oṟṟumaippaṭat tammuḷ iyaitaliṟ ṟokaiyāyiṉa eṉpārum eṉa iru tiṟattar āciriyar.

nacciṉārkkiṉiyam: vēṟṟumai yurupum, uvamavurupum, ummum, viṉaiccollīṟum, paṇpuṇarttum īṟum, it tokaiccoṟkaḷ allātatōr collun tokku niṟṟaliṟ ṟokaiccol leṉpatē avar (āciriyar tolkāppiyaṉār) karuttāyiṟṟu.
17.	iccūttiramaṭṭum īṅkukkāṇappaṭṭatu. iccūttiramum, itaṉ uraiyum 25. ām cūttirattiṉ piṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
18.	tirumurukāṟṟuppaṭai (1-6).
19.	ōvaṟa - oḻivaṟa: pattuppāṭṭu iraṇṭām patippil kāṇappeṟum tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ vēṟurai. ō veṉpatu ōreḻut torumoḻiyākiya toḻiṟpeyar (pattu -nac.)
20.	mataṉ = aṟiyāmai (nac) aḻaku - vēṟurai.
21.	nōṉṟāḷ - valiyiṉai yuṭaiyatāḷ (nac.)
22.	mēkam (vēṟurai) iṭi (nac.).
23.	tol. ec. cūt. 23.
24.	cuvaiyiṉeṉṟu - cēṉā - pāṭapētam.
25.	vaṭṭamāṉatu palakai - iḷampūraṇam.
26.	īṅku ētō piḻaipāṭuḷatu pōlum.
27.	kuṟaḷ. 570.
28.	puṟam 67.
29.	ciṟupāṇ. 20.
30.	nālaṭi. 4.
31.	iṅkē iruttaṟkuriya iṟappiṉ nikaḻviṉ, evvayiṉ viṉaiyum, avaitām tattam kiḷavi eṉṉuñ cūttiraṅkaḷai, ivvuraiyāciriyar iyaipu paṟṟi viṉaiyiyal īṟṟil (52, 53, 54ām cūttiraṅkaḷāka) vaittu uraiceytirukkiṉṟaṉar.
32.	kuṟaḷ 165.
33.	kuṟaḷ. 226.
34.	kali. 41, mikavum citaintu kāṇappaṭṭatu. pakkam 241 kāṇka.
35.	kiḷavi. cū 1.
36.	puṟappo-veṇ. vañci - 19.
37.	cū. 31.
38.	kuṟaḷ .495. kaṭumpuṉal - ēṭṭiṟkāṇappaṭuvatu.
39.	kuṟaḷ. 500.
40.	kuṟaḷ 495. kaṭumpuṉal ēṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu.
39.	kuṟaḷ. 500.
40.	ivaṟṟai nāṉku cūttiraṅkaḷākak koḷvar ēṉai uraiyāciriyarkaḷ.
41.	maṇi.kātai. 18. vari.44, 46.
42.	mayilai 150 ām pakkam pārkka.
43.	annilai ēṉai uraippāṭaṅkaḷ.
44.	puṟam 145.
45, 46	puṟam 71.
47.	naṟ. 365. kāṇka.
48.	malaipaṭu. 100.
49.	akam. 5.
50.	kuṟu 232.
51.	kuṟaḷ. 1279.
52.	maṇi. 22.
53.	peya. 40.
54.	mēlum, iraṇṭāvatu ēṭṭil ivvari mutalākavuḷḷaṉa. muṭivil, āṟumukam, kuruvāḻka, haraōm, kuruppiyō nama: eṉpaṉa eḻutappeṟṟaṉa.


cērkkai
iraṇṭāvatu ēṭṭiṉāl eytiya tiruttaṅkaḷ, iraṇṭāvatu ēṭṭiṟkaṇṭa vēṟupāṭukaḷ, accuppatippiṉ mēṟkōḷ viḷakkaṅkaḷ, piḻai tiruttaṅkaḷ mutaliyavai.
kuṟippu: iccērkkaiyiṟkāṇum vari allatu varikaḷiṉ kuṟippukaḷ, accuppatippiluḷḷa avvavvarikaḷiṟ kāṇum ciṟcila coṟkaḷai muṉṉum piṉṉum aṭaiyāḷamākak koṇṭu, avvavviṭattu, ivviraṇṭāvatēṭu eṅṅaṉam, tōṉṟal tirital keṭutal mutaliya vēṟupāṭukaḷaik koṇṭirukkiṉṟatu eṉpataik kāṭṭuvaṉavākum.
avvavvarik kuṟippiṉ muṭiviṟkāṇum muṟṟuppuḷḷikaḷ avvakkuṟippiṉ muṭipaiyē kāṭṭuvaṉavākum; toṭarntu varum poruḷ muṭipiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ alla.
cū. 64:  uḷaṉ cāttaṉ; celka cāttaṉ; vantāṉ cāttaṉ; vaṇikaṉ cāttāṉ; yāṇṭaiyāṉ cāttaṉ; kariyaṉ cāttaṉ.
palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭal eṉpataṉāl, (marapiyal 110) itu `ēṟpuḻikkōṭal’ eṉavum kūṟappaṭum eṉpatu ammarapiyaṟ cūttira urai.
cū. 66: payaṉilaiyoṭu niṟṟal, eṉpatu icceppiṉ kaṇ. payaṉilai veḷippaṭṭu yāṉ. paṭaittalaivaṉ eṉṟavaḻi. (pi. 37. ti. 34), poruḷ veḷippaṭat tōṉṟip payaṉilai kōṭal cevviteṉavē veḷippaṭat tōṉṟāta peyar. vaṉaintāṉ eṉpataṟkuk kuyavaṉoṭu muṭikka, iṭai kiṭanta kuṭattai, eḻuvāyākiya peyariṉ mēlē.
cū. 68: aḵtu ittaṉmaiyateṉa. kūṟaliṉ itaṉāṟ kālam tōṉṟāmai. maṟṟoru poruṭpeyaroṭu oṭṭip poruṇmēl varuvaṉa,  (pi. karuttuḷvaḻi ti. karuttuḷvaḻip.) terinilaiviṉai yoṭṭuppeyarallātaṉa.
cū. 69. ai eṉṟu kuṟipeṟṟa vēṟṟumaiccol. oru peyarkkaṇvariṉum. eṉpatu. aḵtāvatu toḻilai yuṇṭākkum. eṉa mutaṉilai eṭṭeṉṟārātaliṉ (pi. eṭṭeṉṟārātaliṉ. ti. eṭṭeṉṟārātaliṉ).
cū. 70.	paḻippiṉeṉṟō. (pi. oppiṟ ti. oppiṟ). ituvum iraṇṭām vēṟṟumaipporuḷ. uṇarttum. ēṉaiyavum toḻilum. ceyappaṭuporuḷ kāraṇa kāriyam tōṉṟa. iruvakaippaṭum eṉpataṟivittataṟku. īṇṭu ōtappaṭṭaṉa vellām. kākkappaṭum poruṇmēl vantatu. kāvalai. aṇikalaṉ. ārattaippūṇum, nūlaiyiḻaikkum eṉavum ām. kiḷiyai iḻakkum. aṟattaik kātalikkum. (pi. vekuḷum. ti. vekuḷum). kaṉṟum, karuṇaiyai nōkkum, kaḷḷaraiyañcum.
uṭaiyaṉ, kalviyaiyuṭaiyaṉ, kālaiyuṭaiyaṉ eṉavum āṟām. ceyappaṭuporuḷēyaṉṟi; poruḷiṉatu uṟuppiṉ mēlum poruḷ nikaḻum iṭattiṉ mēlum varuvaṉa koḷka.
cū. 79. (pi. viṉaicey. ti. viṉaicey). āyiṉ, pora niṉṟa viṭattu. kuṟittāṉāyiṉ pora niṉṟa kālattu vantāṉ, āliṉ kaṭ kiṭantatu, kuraṅku eṉa ivvāṟu, aṉṉa, iṉi, ap poruṇmaik kaṇṇurupu. (pi. kāṭṭuvaṉa, ti. kāṭṭuvaṉa) (iccūttirattiṉ aṭikkuṟippu vēṇṭaṟpāṟṟaṉṟu.)
cū. 80. ituvum ēḻām vēṟṟumaip pālaṉa. e-ṟu. puṟattoṭu eṉpaṉa taṉittu. akaḻntāṉ. māṭattuḻai iruntāṉ. eṉṟāṟ pōla, cēṟaṟṟoḻiṟku aracaṉ. ūraiyaṭuttal ākiya. (pi. ātāramākiṉṟatu. ti. ātāramāki niṉṟatu.) pukkāṉ. eyiṟpuṟam. (pi. tōṉṟa. ti. tōṉṟi.) (pi. kuṟumuyāl: ti. kuṟumuyal:) maṉai ayalvantāṉ: maṉai. (pi. ticaikkūṟu. ti. ticaikkūṟṟu.) pāl, vāy, mutal. īṟṟiṉiṉṟiyalum.
cū. 81.	poruḷaipporunti olikkum. (pi. ivai yāvaṉa: - ti. avaiyāvaṉa:). ivvēṟṟumaiyiṉ iṟutippeyar mutaṟpeyarōṭu oṭṭi niṟṟaliṉ. tāyōṭu kūṭa mūvar, aruvi, nīṅkā niṉṟa aruvi eṉavum;  niṉṟa poruḷoṭu muṭipuḻi. iraṇṭāvatu  vēṟṟumai ottu. kuṟippu:-ivvēṭṭil, muppatu eṉpataṉpiṉ “ākakkirantam eṇṇūṟṟut toṇṇūṟu” eṉpatu uḷatu.
mūṉṟāvatu vēṟṟumai mayaṅkiyal
cū. 82:	 ceyyappaṭuporuḷai. (piṟāṇṭum iṅṅaṉamē vantuḷḷatu.) ēḻām vēṟṟumaiyāvatum uṭaittu. e-ṟu. tōṉṟātu iṭamē tōṉṟutaliṉ ēḻāvataṟkum urittāyiṟṟu. oru poruḷ.
cū. 83: niṟkum peyarkku. kuttappaṭum poruḷumāki. iṇṭaṟkum otta iyalpiṉa(tā)yiṟṟu. kaṇṇiṉkaṇṇum kuttappaṭum ākaliṉ eṉka. āyiṉum ēṟkum viṉaiyē.
cū. 85:	ituvum atu. iraṇṭāvatum-. mutaluñ ciṉaiyum poruḷum cērappeṟuñ coṟku.
cū. 86: kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ. kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ. kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ.
cū. 87: vēṟupaṭāvaṟṟaic colluntiṟam paṇṭuvaḻaṅkiya. pakkattu maruviya marapu. e -ṟu(pi. pōlac. ti.pōlac). kuṟitta vaḻiyōṭāteṉṟavāṟām. kuppaiyaic citaṟiṉāṉ kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ. kuppaiyait talaikkaṭ citaṟiṉāṉ. (pi. uyir. ti. uyar.)
cū. 88: i-ḷ: oru poruṭkaṇ oruviṉai paṟṟivarum. aracarōṭu iruntār.
cū. 89:	eṭuttōtappaṭṭaṉa ākkam. ākkamoṭu puṇarnta ētuveṉa. ētupporuḷ paṭutaliṉṟi, amaittaṉai -.
cū. 90: ōtappaṭṭa nōkkap poruṇmaiyiṉkaṇ nōkkutal. puṉcol uraippāṉai nilam poṟukkiṉṟu(?) poṟaiyākiya-.
cū. 91: iraṇṭu poruṭkaṇ taṭumāṟi. nīkkappaṭātu. poruḷ. cūttirattāṟ kūṟupa.
cū. 92: vēṟṟumai teriya uṇaru mōrē. (pi. muṟaiyiṉāl. ti. uraiyiṉāl.) vēṟupāṭaṟivataṉ iyalpu.
cū. 93:	tokaivaruṅ kālai. nīkkutal ila. e-ṟu. vāḻmiṉ eṉṟavaḻip pōṟṟappaṭuvāṉ tāṉ eṉṉum.
cū. 94:	āṟāvatum virittaṟku. tēvarkkōkkiṉa(?) pali eṉa virittalēyaṉṟit tēvaratu pali eṉavum viriyum.
cū. 95:	iṉik kaḷḷarāṉ añcum; kaḷḷarkkañcum; kaḷḷar māṭṭañcum eṉavariṉum avai. ētuvākiṉa.
cū. 96:  atu eṉṉum urupu. (pi. makaṉa. ti. makaṉ)
cū. 97:	e-ṟu. uraiyāp poruṭkaṇ vārātu eṉṟavāṟām. uṟaiporuṭkaṇ. yāṉai eṉavum varum. 
cū. 98: puṟanaṭai. eṭuttu ōtal aritākalāṉ īṇṭu. oru vēṟṟumaikkuriya poruḷē ēṉai vēṟṟumaik kaṇṇum mayaṅkumāṟu kūṟappaṭṭatu.
cū. 99: eṉṟamaiyāṉ vaḻuvamaiti kūṟiyavāṟām. `yāñciṟitum eṅkōlvaḷai’. itu mūṉṟāvatu aṭukki. nāṉkāvatu aṭukkivantu. vīrappuliyaṉiṉ. veṟpaṉiṟ ṟīrntuḷatō vēntu. (kuṟippu: 12-13, `tīrntu eṉpataṉōṭu muṭintatu’ eṉpataṉpiṉ kīḻvarum ceyyuḷum, uraiyum uḷḷaṉa.) “teṉṉaṉatu ceṅkōṟ ceḻiyaṉatu teṉpāṇṭi maṉṉaṉatu māṉṟēr vaḻutiyatu - kaṉṉit tuṟaivaṉatu tōlāppōr māṟaṉatu tollai aṟaikaṭaṉīr vēli yakam” - itaṉuḷ āṟāvatu pala aṭukkivantu aṟaikaṭaṉīr vēli eṉpataṉōṭu muṭintatu. cāṉṟōrkkuk koṭukkum eṉavum. nallāratu, tīyāratu eṉṉātu koḷḷum. aṟaiyilē kiṭakkum eṉavum (pi. orupu. ti. ōrurupu.). (pi. oṭum. ti. oṭuvum)
cū. 100: ēṟpuṭaipporuḷ. kuṭattait tikiriyāl araṅkiṉkaṇ. eṉavum, cāttaṉ āṭaiyai.
cū. 101: ituvum pala urupu toṭarntu. vēṟu vēṟu viṉaiyēṟṟu. vaḻaṅkiya neṟippakkattaṉa. vaḻaṅkiya vaḻippakkam eṉṟamaiyāṉ ēṟkum. kūṟal vēṇṭā. niṟpatu aḵtaṉṉataṉṟi. toṭarcciyākiya poruḷ. vēṟupāṭilavāyiṉu mōcai vēṟṟumaiyāṉ. peyarttākalāṉum, cāttaṉ pōlvatallatu urupupeṟṟa teṉṟal amaiyāteṉka.
cū. 102: (aintāvatu variyiṉ kīḻ) mēlataṟkōr puṟanaṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu. i-ḷ; iraṇṭāvatu ēḻāvatum allāta poruṭkaṇ varum urupu toṭarmoḻi yīṟṟiṉ kaṇ tokā. e-ṟu. `uyttukkoṇṭuṇarttal’ eṉṉum tantiravuttiyāṉ urupēṟṟa collum kuṉṟattu eṉpaṉa. eṉṉai?

cū. 103: mayaṅkutalaṉṟip piṟa. poruṇmai mukattāṉ. ivvāṟum varappeṟum.
cū. 104: vēṟṟumaic coṟkaḷ tattamarapiṟ poruṇilaiyai.
cū. 105:	avvoṭuñ civaṇum. cilavaṟṟiṟkuriyatōr tiripu uṇarttutal. avvoṭum civaṇum.
cū. 106: kuvvum aiyum ilaveṉa moḻipa. mūṉṟurupu civaṇum eṉpatūum, aḵṟiṇaikkaṇ kuṟippu: paripāṭalakattu eṉpatumutal `uyartiṇaiyām’ eṉpatuvarai yuḷḷavai ivvēṭṭil illai.
cū. 107:	tīrttumoḻi kiḷaviyum. marapiṟ ṟōṉṟa lāṟē. ākittōṉṟum. e-ṟu yāṉaikkōṭu veḷḷitu. col. kāṇattāṟ koṇṭa ariciyeṉpatu kāṇattiṟkuk koṇṭa arici. poruntiya colliṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu. peyarccoṟkiḷaviyum eṉpatu. paṇpiṉ ākkam eṉpatu paṇpiṉāṉ ākuñ col eṉṟavāṟu. eṉavum varum. tīrttu moḻi kiḷavi yeṉpatu. kiḷaivari nāṇal. innikaraṉavellām vantavai amaittuk koḷka.
cū. 108: ēṉai urupiṟkuriya. poḻutōṭeṉa mūṉṟavātaṉōṭu mayaṅkiṟṟu.
cū. 109: poruḷum neytalākiya toḻilum. paṭai marattiṉiṉṟum vāṅkutal nīkkam ākaliṉ aḵtu attoḻil. toḻiṟku uṟuppaṉmaiyāl. kiḻamai ceyvāṉmāṭṭē. mutaṟkārakam karuviyiṉ aṭaṅkum.
cū. 110: iṉmaiyiṉ apporuṇmai.
cū. 111: aṉaimarapiṉavē ākupeyar ilakkaṇam. oṉṟatāki varuvatu. attaṉmaiyavākiya. eṉpatum eñci. nayamil orukai. ēntiḷa vaṉamulai iṟaineṟit tatūum. (maṇi. 18-69). eṉpaṉavum avai. vēḷārkāṇi eṉpatu  vēḷārkāṇiyiṟ piṟanta āṭaiyai appeyarāṉ vaḻaṅkupeyarātaliṉ ākupeyarāyiṟṟu. yāḻatu kēṭṭāṉ eṉpatum atu yāḻiṟ piṟanta icaiyaiyum yāḻ eṉṟamaiyāl. eṉṟavaḻi  annīlattai yuṭaiya maṇiyai nīlam eṉpatāka vaḻaṅkutaliṉ ākupeya rāyiṟṟu. (pi. poruḷai. ti. poruḷai)aṇikalattaip poṉ. taṉmēṟ kāṭṭi. (pi. eṇpataṉkaṇ. ti. eṉpataṉ kaṇ.) iraṇṭāvataṉaivirikka iyaṉṟataṉai. maṟṟoru poruṭkup peyarāki. aṉṟō eṉiṉ ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyarōṭu oṉṟumaippaṭṭuvarum. aṉmoḻit tokai yāvatu. aṉmoḻit tokai eṉṟataṉālum. “peyar vayiṉālum vēṟṟumai tokka peyarvayiṉāṉum - īṟṟu niṉṟu.” (pi. peyarāyiṟṟu. ti. peyarāyiṉa.) niṉṟavavaṉāl (niṉṟu, avaṉāl eṉṟirukkavēṇṭum pōlum) aṉai marapiṉa. cuṭṭalum eṉa avviyalpiṉai yuṭaiyavām.
cū. 112: (pi. vēṇṭum. ti. vēṇṭum e-ṟu.) eṉpatu vēṇṭiyavāṟu collappaṭṭatu. vēṟṟumai.
cū. 113: koḷḷum iṭam uḷa. tamporuḷ viḷaṅkum. kuṟiyaṉṟi aḷakkappaṭṭa. vēṟṟumaip poruḷāṉ āku peyarām. (pi. nāḻi, ti. nāḻi) eṉṉum niṟaiyiṉa taḷavākiya. innilam orumā immaṉai mukkōl eṉpaṉavum. aḵtēl, ivveruku oṉṟu eṉa.
cū. 114: varuvaṉavum eṭuttōtiya. tiru eṉpaṉa vaṭivu paṟṟiyum. pacu kaḻutai eṉpaṉa kuṇam paṟṟiyum, puli ciṅkam eṉpaṉa toḻil. eṉṟavaḻit toṭiyeṉpatu ākupeyarāyiṟṟu. cūttiramuṭpaṭṭa uraiyiṉatu. (pi. ōttuṉuḷ. ti. ōttiṉuḷ). kuṟippu: kirantavakaiyāṉ munnūṟu eṉpataṉpiṉ `ākak kirantam āyirattu nūṟṟuttoṇṇūṟu’ eṉpatuḷḷatu.
nālāvatu viḷimarapu
cū. 115:	viḷiyeṉappaṭuva... eṉpatu cūttiram. ivvōttu. muṟaiyāṉē ēḻuvēṟṟumaiyum, avaṟṟatu mayakkamum. pirintuvārātu. eṉṟataṉāl ivvēṟṟumai. varum eṉṟavāṟu.
cū. 116:  mēṟcollappaṭṭa.
cū. 117:	kuṟippu: iccūttirattiṉ mutaliluḷḷa `avaṟṟuḷ’ eṉṉum coṟcīraṭi ivvēṭṭil illai. uyirīṟāka viḷiyēṟkum.
cū. 118:	*(pi. īṟṟup. ti. īṟṟup) īkāramākittirintumū. naṅkai naṅkāy, tantai tantāy eṉa viḷiyēṟkum.
cū. 119: ēvoṭu. ōkāra īṟṟuppeyar. kuṟṟiyalukaramē īṟākuvatu. e-ṟu.
cū. 120: aiyantīrttalai nutaliṟṟu.
cū.121: iṟutippeyar. ceytiyaiyuṭaiya.
cū. 122: aikāra vīṟumuṟaippeyar. aṉṉai eṉpatu aṉṉāy. eṉavum varum. ummai...
cū. 123: irutiṇaikkaṇṇumvarum. nōkkiṟkiṭanta teṉakkoḷka. peyarum aḵṟiṇaippeyarum. peṟutaliṉ atu oḻittu ēṉaiya. aṇṇal kūṟu; kaṭavuḷ vāḻi ;tumpi kūṟu. mākkaḷum eṉpatu aṇmai...
cū. 124: viḷikoḷpeyarē. uyartiṇaippeyaruḷ eṉpataṉpiṉ `puḷḷiyīṟāki viḷi koḷḷum peyar vakuttu uraittu uṇarttutal nutaliṟṟu. i-ḷ: uyartiṇai maruṅkiṟ’ eṉpatu cērttup, `puḷḷiyīṟāki viḷi koḷḷum peyar’ eṉat toṭarntu koḷka.
cū. 125:	e-ṟu. avaiyāvaṉa: yām, nām, ellārum, ellīrum, tām eṉpaṉa.
cū. 126: (pi. uṇāttutal. ti. uṇarttutal.)
cū. 128: īṟṟuppeyar iyalpāki viḷiyēṟkum. (pi. kēramāṉ. ti. cēramāṉ)
cū. 129:	āṉīṟṟuppeyarkkaṇ varuvatōr. varum. īṇṭu viḷivayiṉāṉa. muṉṉilai viṉaiyākiya. aḵtaṉṟu itu. uḷaveṉpatūum.
cū. 130: (pi. paṇpa. ti. paṇpu)
cū. 131: ṉakaraīṟṟu aḷapeṭaippeyar.
cū. 132: ēvoṭu. `oppakkūṟal’ eṉpataṉāl. ēvoṭu varavum peṟum eṉṟu koḷka. varum. `taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāl peyarkkaṇṇum ēvoṭu. `kūntaṉmar kōṉ’ `pulliyañāṉ ṟuṇṭāyil.’ eṉavum kōṉ eṉpatu kōṉē eṉavum varum.
cū. 133: īṟṟuppeyaruḷ viḷi. rakaravīṟṟuppeyar viḷiyēṟkumāṟu. īṟṟup peyarkaḷ. kūttar, uṭaiyār eṉpaṉa.
cū. 136: paṇpuppeyar viḷi.
cū. 138: mutalākiya rakaravīṟṟuppeyar.
cū. 139: (pi. nummiṉ, ti. i-ḷ:- nummiṉ) viṉāviṉ peyarāvatu. atu yāvar eṉpatu.
cū. 141: u-m: pemmāḷ, kōmāḷ eṉpaṉa.
cū. 143:	īṟṟu muṟaippeyar. īṟṟu muṟaippeyar. eṉavarum. `oppakkūṟal’ eṉpataṉāl.
cū. 144: attaṉmaiyaḷ, yāvaḷ eṉpaṉa.
cū. 145: īṟṟu aḷapeṭai. aḷapeṭaippeyarpōla.
cū. 146: kuṟippu: iccūttiramum, uraiyum, ivvēṭṭil illai.
cū. 147: uṭaiyavākiya aḵṟiṇai varutal viḷaṅku nilaiyuṭaiya. ittuṇai ilakkam ila. aḵṟiṇaip poruḷ uyartiṇaipōla. orukālam paṟṟi viḷikkappaṭum eṉpatūum. kuyilē, yāmē(?) eṉavarum. arimāṉ arimā(a)ṉ eṉavum. uyartiṇaiyāṉ varuvaṉa ciṟupāṉmai.
cū. 148:	viḷi ēṟṟaṟkuḷa eṉappaṭṭa. ōtiya aḷaviṉāṉaṉṟi māttirai. aḷapiṟantaṉa.
cū. 149: tammuṟaip peyaroṭu. col muṟaip peyaroṭum. vantatu kaṇṭu. 
cū. 150: viḷiyoṭu koḷalē. eñciyatu uṇarttutal. mutalākiyaporuṇmai. piṟavum viṉaikkuṟippu nīrmaiyaṉṟip peyarākivariṉ viḷiyēṟṟaliṉmai. eṉavaruvaṉa viḷi elā. eṉṟavaḻi yakaravīṟu viḷi. koṇṭateṉa uṇarka. kuṟippu: āka 148. nāṉkāvatu. viḷivēṟṟumai muṭintatu. ām varikaḷ ivvēṭṭiṟ kāṇappaṭavillai.
aintāvatu peyariyal
cū. 151. peyariyal peṉṉum peyariyalpu uṇarttiṉamai yāl. kūṟi attoṭarmoḻi. peyarccoṟ kiḷantatākaliṉ ivvōttu. itaṉuḷ muṟcūttiram. poruḷaikkuṟittaṉa. col ilaveṉṟavāṟum ām. eṉṉai? yāṅkatu atu eṉiṉ. eṉpataṟkum poruḷuṇmai kāṇṭi. eṉpataṟkum poruṇmai kāṇṭi. aṭuttamaiyāṉ āṇṭiṉāyiṟṟu allatu il poruḷmēl vaḻakkiṉṟeṉa maṟukkoḷka(?) aṉṟiyum eṭuttōttup perumpāṉmai paṟṟi yeṉṟum koḷka. eṉṟavaḻik kallātārum cilar uḷarāyiṉum. pāṭaikkum oppamuṭintatōr ilakkaṇam. eṉka. eṉavē poruḷpaṟṟi varum peyarellām iṭukuṟi. maṟṟoru poruṭkup peyarāki.
cū. 152: peyarccol eṉṟāyiṟṟu.
cū. 153: irupakutiyiṉum poruṇmai. coṟpaṭu poruḷaṉṟi (pi. kuṟipapiṉāṟ. ti. kuṟippiṉāṟ.) uriccol eṉak kuṟiyiṭuṅkāl ataṉ poruṇmai uṇartta vēṇṭutaliṉ poruṇmai. kuṇam paṟṟiyum; tīmai ceytārai naṉṟu ceytīr eṉavum koṭumaiceytārai vāḻvīrāka eṉavum apporuḷ.
cū. 154: colleṉappaṭuva. eṉa avviruvakaiya eṉpa.
cū. 155: tamiḻnāṭṭuppiṟantu tamiḻaṟivārai. (pi. varā. ti. vārā.)
cū. 156: tiṇaipporuḷaiyum uṇarttum.
cū. 157: colliyatu nām muṉ eṭuttu ōtappaṭukiṉṟa eṉpatu kūṟiṉārumām.
cū. 158: kuṟippu: iccūttirattiṉ urai ivvēṭṭil illai, vicēṭavuraimaṭṭil uḷatu. eṉṟāyiṟṟu. ivvurai nampi, (pi. eṉṉapaṉavaṟṟikkum. ti. eṉpaṉavaṟṟiṟkum.) makkaḷ eṉap poruṭpaṉmai. ēṉaiccuṭṭoṭum oṭṭikkoḷka. kuṇattaiyaṭuttu, attaṉmaiyāṉ eṉa. poruḷōṭu aṭuttuvarum peyar. kuraṅkaṉ kuraṅki eṉpaṉavum. peruvaḻakkiṉ aṉmaiyāṉ īṇṭu.
cū. 161: 	oṉṟiyaṉaittum. kuṟippu: ivvari mutalāka pak. 114 vari 8 muṭiya, ivvēṭu māṟupaṭṭuḷḷatu. “atu cōḻanāṭṭāṉ eṉavum maturaiyāṉ, maturaiyāḷ eṉavum varum. kuṭippeyarāvatu kuṭiyiṉaṉāya peyar. avai yāvaṉa: - cēralaṉ, pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ eṉpaṉa iṉṉum `vantatu kaṇṭu vārātatu muṭittal’ eṉpataṉāl kulattiṉāṉākiya peyarum koḷka. antaṇaṉ, antaṇi, antaṇar eṉpaṉa. aḵtēl, pāmpu, nāy, maṇi eṉpaṉavum antaṇar aracar eṉa varumāleṉiṉ avvāṟu varuvaṉa annūlakattu āṭalvēṇṭi āciriyaṉ iṭṭatōr kuṟi eṉṟu koḷḷiṉallatu pāmmaip piṭittāṉ eṉṉum poruṭkaṇ antaṇaṉaip piṭittā ṉeṉṟavaḻi apporuḷ pulappaṭāmaiyiṉ, atuvaḻakkaṉ ṟeṉamaṟukka”. peyar, palar, avaiyattār eṉpaṉa. piṟavum. eṉpaṉa kuṭṭai nāṭṭaiyum. `kuvaḷaippūṇṭu’ uyartiṇaip peyarākip paṉmai. talaimakaṉaik kuṟikkiṉum aṭaip peyarām. niraikōṭal, niraimīṭṭal, eṭuttu viṭuttal. (pi. kāntaiyāḷ. ti. karantaiyāḷ.) ōtappaṭṭatu. cāttaṉ eṉṉum.
cū. 162: uyartiṇai aṭuttu. e-ṟu. (pi. eṉpaṉam. ti. eṉpaṉavum) (pi. eṉpaṉam. ti. eṉpaṉavum.) aṭiyāḷ, aṭiyār eṉa. iṭaiyāḷ, tōḷāḷ eṉa. piṟavum uyartiṇai. ituvē ottākak koḷka.
cū. 163:	 yātu yā(a)yāvai eṉṉum - āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum.
cū. 164: viṉaiyiṉāṟ poruṭku. paṭumporuṇmēl. oṉpatu peyarum aḵṟiṇai.
cū. 166:	poruṭpaṉmaiyum, uṇarttiyavāṟum ivviru īṟṟukkum.
cū. 168: peyarum ārāyuṅ kālattut tattamakkēṟṟa viṉaiyōṭē kūṭiyallatu pālviḷaṅkutal ila. e-ṟu.
cū. 169:	varūumviṉaic collāṉaṉṟi nikaḻkālattai peyareccamākavum palarvarai.
cū. 172: eṉa annāṉkum. e-ṟu.
cū. 173: eṉa nāṉkum. e-ṟu.
cū. 174: nāṉkum ciṉaimutaṟpeyarāvaṉa. e-ṟu.
cū. 176: eṉṟamaiyāṉ ivaiyum uyartiṇai koṇṭa vaḻi. aḵṟiṇaip poruḷēyām, piṟa teriyāmaṟ potuppaṭṭu niṟkum.
cū. 177: tiṇai uṇarttumāṟu uṇarttutal. eṉavum, kuṉṟiyaṉṉakaṉṉa kurūumayir piṉṟāḷ veḷḷeli mōvā yēṟṟai; muṭaṅkupuṟa viṟaviṉ mōvā yēṟṟai eṉavum.
cū. 178: tiṇai uṇarttumāṟu uṇarttutal. eṉa uyar tiṇaip peṇpāl āyiṉa.
cū. 180: tiṇai uṇarttumāṟu uṇarttutal.
cū. 181: tiṇai uṇarttumāṟu uṇarttal. col iru tiṇaikkaṇṇum orumai.
cū. 182:	muṉṉilaiyiṉum vantatu. nīr ellām viḷaiyāṭap pōtumiṉ. (pi. nīir. ti. nīyir) eṭuttōtiṉamai yāṟ koḷḷappaṭum. eṭuttōti āṇṭuttaṉmai. (pi. aṟṟuc ti. vaṟṟuc). ippeyar uyartiṇaik kaṇṇum uḷappāṭṭut taṉmai. puṟanaṭaiyāṟ piṟanūl.
cū. 183: (pi. nīir. ti. nīyir.) viḷaṅka nillā irutiṇaiyaiyum.
cū. 184: (pi. nīir. ti. nīyir.) (pi. orumai. ti. orumaip) cumaiyaṉ eṉpatu toḻilpaṟṟi vantatu. cumaiyaṉ vantatu; cumaiyaṉ vantāṉ eṉavarum.
cū.187:	(pi. nīir. ti. nīyir.) eṉṟamaiyāṉ kuṟippiṉāṉuṅ uṇarka eṉṟavāṟākakkoḷka. nīyum tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭaip pōtā viṭṭa numarun tavaṟilar eṉṟavaḻi. empōl iṉṟuṇaip pirintārai. nī kaṭal eṉpaṉa muṟaivanta. cārntoḻukal āṟṟi vaḻipaṭutal.
cū. 189: āyiṭa ṉātal ceyyu ḷuḷḷē. varum iṭam ceyyuḷakattu. “tāmē yāriyar” eṉṟavaḻi. nāṭu kiḻavōṉē.
cū. 190: poruṭpuṟattatākiya. puḷḷum maramum mutalāyiṉa. ataṉkaṭ ceyyuḷuṭ kiḷakkum iyaṟpeyarc col uyar tiṇaip poruṇmaiyaiccuṭṭā, nilattuvaḻit teṉṟalāṉ, e-ṟu. aḵṟiṇaip poruṇmai cuṭṭumatallatu. eytiyatu vilakkiyavāṟāyiṟṟu. aḵṟiṇaip poruṭkuc cāttaṉ. eṉavarum iyaṟpeyarē vaḻakkiṉkaṇ eṉpatūum ceyyuṭkaṇ poruṭpeyarākiya nilattuvaḻittōṉṟum peyarē kūṟutal vēṇṭumeṉpatūu maṟivittaṟkeṉak koḷka. avaiyāvaṉa: māṉ, marai, muyal, nārai, aṉṟil, puṉṉai, ñāḻal eṉpaṉa. kuṟippu: ivviyal muṭivil kīḻvarumāṟu uḷḷatu. āka- 189. aintāvatu peyariyal muṭintatu. ivvōttiṉuṭ cūttiram uṭpaṭṭa uraiyiṉataḷavu kirantavakaiyāṉ310
āṟāvatu viṉaiyiyal
cū. 192: eṉpatu. īṇṭu ōtukiṉṟatu uṇṭāṉ eṉak kālattōṭu oṭṭa niṟpatu.
cū. 194: ummai eccavummai. eṉavē. (pi. uṭaiyavaṉ. ti. uṭaiyaṉ.)
cū. 195: urimaiyavāki am mūṉṟu vēṟupāṭṭaṉavām, pulappaṭumiṭattu. avaṟṟuḷ uyartiṇaiviṉai terinilai viṉai. avaṟṟuḷ terinilaiviṉai - taṉmaiviṉai.
cū. 196: aḵtēl iṭam mūṉṟu eṉpatu. uyartiṇai viṉai uṇarttuvāṉ. ēṭṭiṟṟiṉaiyumuṭaiya col uyartiṇaip poruṭkaṭṭaṉṉoṭu kūṭiya. uṇpatu toḻil uṇarttiṟṟu. (pi. uṉṭaṉem ti. uṇṭaṉem.) (pi. uṉṭēm. ti. uṇṭēm) uṇkiṉṟaṉam, uṇkiṟām, uṇkiṉṟām. (pi. uṉpaṉa. ti. eṉpaṉa.)
cū. 197: (pi. iṉittaṉmai, ti. taṉittaṉmai) ēḻuīṟum taṉviṉai.
cū. 198: kāṇku vantēṉ. kāṇku yāṉ. aḵtēl muṟṟuc col peyarkoṇṭu muṭital yāṇṭuppeṟṟām eṉiṉ, muṉ muṟṟuccollilakkaṇam kūṟukiṉṟuḻi, avaitām, tattam kiḷavi yaṭukkuna variṉum - ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē. (cūt. 244) eṉṉuñcūttirattāṟ peṟutum. īṇṭu muṭiyiṉum eṉṟataṟkup poruḷ toṭarpupaṭiṉum eṉṟavāṟākak koḷka.
 cū. .200: aruār pa eṉa. varum collām. e-ṟu. aru eṉpuḻivanta. oṟṟīṟākavarum coṟkaḷ.
cū. 201: 	(pi. ōr. ti.ōr.) i-ḷ: mārīṟṟu viṉaiccollum. pīṭil maṉṉarai.
cū. 203: eṇ eṉpaṉa iraṇṭu. eṇṇappaṭṭiyaṉṟa maruṅkiṉ.
cū. 205: mūvīṟṟiṉum ākāram. `nallaimakaṉeṉa nakūup peyarn tōḷē’  `ceṉṟō raṉpilar tōḻi’. collāmaṟ peṟum eṉṟu.
cū. 207: peyarumaṉṟi viṉaiyumaṉṟi. niṟṟaliṉ viṉaik kuṟippeṉak kuṟippeṟṟatu. cāttaṉ māṭattukkaṇṇiruntāṉ. varutaliṉ ituvum viṉaikkuṟīppāyiṟṟu. ottal poruḷumaṉṟi viṉaiyumaṉṟi. niṟṟaliṉ ituvum viṉaik kuṟippāyiṟṟu. eṉpatap poruṭkup paṇpātaliṉ appaṇpuṭaiyāṉai.
cū. 208: (pi. avaṉ. ti. āvaṉ). nillātu. atuvum kuṟittatu koḷḷaniṟkum. (pi. yākātō. ti.yākāvō.) kuḻaiyai uṭaiyaṉ.
cū. 209: eṉṟavāṟām. `palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal’ eṉpataṉāl.
cū. 210: muṉṉilai viṉai ākātākalāṉum aḵṟiṇaikkē. ātalāṉ atuvum terinilai. taṉ viṉai yuraikkum. vaḻakkiṉmai yāṉum avai uraikkuṅkāl. narappukkaruvi. (pi. uyarviṉai. ti. uyartiṇai.) taṉmaiviṉai iṉṟeṉka.
cū. 211: uṇaravarum collāmāṟu.
cū. 212: paṉmaiyu morumaiyumākiya pāl uṇarappaṭṭa āṟu.
cū. 213: ippaṇṭiyuḷḷatu evaṉ, ippaṇṭiyuḷḷaṉa.
cū. 214: eṉpaṉa oru poruḷiṉmai uṇara varuvaṉa, kōṭiṉṟu kōṭila eṉavarum. uṭaiya, uṭaittu eṉpaṉa oruporuṭku oruporuḷ uṇṭeṉṉum poruṇmēl varum. kōṭuṭaittu, kōṭuṭaiya eṉa varum. aṉṟu, alla, eṉpaṉa tāmkuṟitta poruṇmai viḷakkavarum. kiḷavi oru poruḷiṉ uṇmai (pi. paṟanaṭai. ti. puṟanaṭai.)
cū. 215:	itaṟkum īṟāyateṉṟavāṟām. u-m: uṭaittu, iṉṟu.
cū. 216:	(pi. tiripu. ti. piripu.) (mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ eṉpatu ivvēṭṭil illai.) pirintu vēṟupaṭūum ceykaiyavāki irutiṇai. utāraṇam muṉṉarkkāṭṭutum.
cū. 217: viṉaiccolluḷ orumaiyuṇarttum īṟu uṇarttutal. aḵṟiṇai orumaippāṟkum. vā, aṟi. āy eṉṉum col kuṟaintu.
cū. 218: iruīr miṉ. paṉmai uṇarttum īṟu uṇarttutal. uṇmiṉ, uṇṇalir, uṇṇīr, uṇṇaṉmiṉ. ivviṉaikkup peyarākiya nī, nīyir eṉpaṉavaṟṟiṟku. eṉa vitittār āṇṭai vitiyē īṇṭuṅ koṇṭu colluvāṉ kuṟippiṉāṉum toṭarvupaṭṭa peyariṉāṉum uṇarntu koḷka. uṇṭāyō makaṉē, uṇṭāyō makaḷē eṉṟavaḻi uyartiṇai uṇarap paṭṭatu. uṇṭāyō kuyilē eṉṟavaḻi aḵṟiṇai yuṇarap paṭṭatu. uṇṭīrō makkāḷ eṉṟavaḻi uyartiṇai uṇarappaṭṭatu. uṇṭīrō kiḷikāḷ eṉṟavaḻi aḵṟiṇai uṇarappaṭṭatu. uṇṭīrō makkāḷ eṉṟavaḻi āṇpaṉmai peṇpaṉmai viḷaṅkal vēṇṭiṉ ataṉōṭu toṭarnta collāṉ uṇarka.
cū. 219: coṟkaḷ pāl uṇarttutal nutaliṟṟu. nī vēṟu, nīyir vēṟu avaṉ. nīyām, avarkūṭṭu, avar ām eṉa mūṉṟiṭattukkaṇṇum.
cū. 220:	 iṭattu nilaipeṟātu. e-ṟu. eṉiṉ, cey eṉṉum poruṭkaṇṇum tavir eṉṉum (pi. kaṭaiyārttuk . ti. kaṭaiyāttuk) iṉitu viḷaṅkutaliṉ avvāṟu. ceyyuḷakattum vantatāl. pāka kaṭāvuka. viyaṅkōṭkiḷavi. īṟākiyum varutalum, allīṟu varutalum, poruṇmaikkaṇ vantatu. (pi. etiṉāṭṭuṟaivār. ti. ētiṉāṭṭuṟaipavar.) muṉṉum `avvāṟu poruṭkum’.
cū. 221: nikaḻkālam eṉṟateṉṉai.
cū. 222:	viṉai eccamāmāṟu uṇarttutal. collām. 
e-ṟu. niṟkum viṉaiccol. atu pāl uṇarttātu. eṉpatu iṟantakāla aṇimaiyum nikaḻkālamum. tirintu muṭitalāṉum vēṟōtappaṭṭatu.
cū. 223:	attaṉmaiyavākiya marapiṉāl, aṉṉa marapiṉāṟ koḷḷappaṭuvaṉa. um, maṟ, mai, kiṟ, iṉṟi, aṉṟu, iṉik koṇṭāṉ, naṉivantāṉ eṉa varuvaṉa piṟavum. (iṉik koṇṭāṉ, naṉivantāṉ eṉpavaṟṟil koṇṭāṉ, vantāṉ eṉpaṉa mikaipōlum)
cū. 224: muntuṟṟa mūṉṟu collum viṉaikkuk karuttāvākiya. perituvantaṉaḷē. iḵtu iṟantakālam. kuṟippu: vari 26 mutal, vari 29il viṉaiyeccam eṉpatuḷpaṭa uḷḷavai ivvēṭṭil illai.)
cū. 225: ciṉai viṉaiyōṭumuṭiyāvāy mutal. uyttuk koṇṭuṇarttal eṉṉum. ciṉaimutaloṭu muṭitalē.
cū. 226: maḻai peytatu eṉa. peṟṟatu. itu iṟantakālam. eḻuntatu. itu etirkālam. viṉai mutal viṉai mutal viṉaiyāṉ muṭintaṉa. tāṉuṇṭakkaṭai varum. itu, itu eṉṉum kālam kuṟittu niṉṟatu. kuṟippu: tāṉ uṇṭaviṭattuvarum eṉpataṉpiṉ piṟaṉ uṇṭaviṭattuvarum eṉpatu uḷpaṭa ivvēṭṭil illai. annilai yaṉṟi attoḻil. ōtiṉār. aṉṉa marapiṉāṟ koḷḷappaṭuvaṉa. kuṟippaṟivāṉ, cevvaṉ terikiṟpāṉ, viruntiṉṟi. koṇṭāṉ. aṇi vantāṉ. naṉi vantāṉ. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka.
cū. 227:	viṉaiyeccaccoṟkaḷ coṟṟoṟum. ōṭippāṭi vantāṉ, uṇṭu parukūut tiṉkupu vantāṉ eṉavarum.
cū. 228: poruḷum kālaiyum karuviyum avvāṟu poruṭkum. ivaṟṟoṭu muṭiyume-ṟu. eṉavē, civaṇi eṉpataṉāṉ aṭaṅkāvō. aintu pālāki varum. ivai avvāṟaṉṟic ceyappaṭuporuḷōṭum. viṉaimutalōṭu otta iyalpiṟṟāki.
cū. 229: varumvaḻi. uṇṭakālam. nī. nīyir. koḷka. karuvi eṉpataṉāl mūṉṟāvataṟku ōtiya kāraṇamum ētuvuṅ koḷka. vantatu kaṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl, nilampūtta maramicai nimirpālum eṉṟavaḻi. (pi. malar. ti. maram) yāṉō olikkakkūli. yāṉō olikkakkūli. porutta miṉṟeṉka. ivaiyiṟṟai. taṉimoḻi ātal aṉṟi viṉaiyōṭum. avaṟṟaittoṭarmoḻi kūṟukiṉṟuḻikkūṟal vēṇṭum eṉiṉ. poṟāmaiyāṉum ivaiyum.
cū. 230:	poṇilaiyiṟ ṟiriyā. e-ṟu. eṉṉum iraṇṭiṟkum maṟai. piṟavumaṉṉa. peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum etirmaṟuttu varum eṉṟōti muṟṟuccol etirmaṟai yōtātatu eṉṉaiyeṉiṉ ōtukiṉṟuḻi uṭampaṭ ṭacollāṉ ōtutaliṉ etirmaṟai ōtal vēṇṭiṟṟu. muṟṟuccoṟku īṟṟeḻuttu ōtiṉamaiyāṉ avai tāmē.
cū. 231: ivai peyareccam, iṭaikiṭappu. civaṇutaliṉ amaitiyumāyiṟṟu. (pi. cāttaṉ taṉkai. ti. cāttaṉ tantai). eṉpataṟkuc cāttaṉ tantaiyai muṭipāka.
cū. 232:	meyyōṭum keṭum iṭam aṟintu koḷka e-ṟu. (pi. cāraṉāṭaveṉ ṟoḻiyum. ti. cāraṉāṭa veṉṟōḻiyum.)
cū. 233: viṉaiyeccattukkaṇ varum. nikaḻntuvaḻik kūṟutal aṉṟi, nikaḻāta.
cū. 234: yātāṉum oru muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya. nikaḻuṅ kālattap potunilaip potuccollāl. eṉṟa vāṟāyiṟṟu. oruvaṉ uṇpāṉāka akampukkāṉ. uṇṭāṉ eṉavumākātu uṇkiṉṟāṉ eṉavumākātu. āyiṭai uṇṇum eṉka.
cū. 235: i-ḷ: etirkālattum nikaḻkālattum. iṟanta kālattukkaṭkuṟippoṭu. viraintaporuḷ eṉṟu colluvar pulavar. oruvaṉai uṇṭāyō pōtāyō.
cū. 236: apporuṭkaṇ mikutalākiya toḻilai. poruṭkaṇ mikkatu eṉṉum viṉaiccollaik kuṟittu mikkapaṇpuṇara. iṉitu viḷakkum e-ṟu.  pūmiyiṟ cuvarkkam mikum eṉavum ām.
cū. 237: eṉṉum col iraṇṭiṭattum.
cū. 238: etirmaṟut tuṇarttaṟ kurimaiyum uṭaittē. vaṉpuṟuttaṟ poruṇmaikkaṇ varūum viṉāvuṭai u-m: yāṉ vaitēṉē. yāṉ vaitēṉō (pi. vaikilēṉ. ti. vaitilēṉ.)
cū. 239:	pōkaluṟṟāṉai, avviṭattup pōkuvaiyāyiṉ, paṭuvai eṉaṟpālāṉvāy paṭṭāy eṉavum, vāḻnāḷ cēṟalum kūṟṟu.
cū. 240: ivvēṭṭilum toḻiṟpaṭakkiḷattalum eṉpatēyuḷatu. viṉaiccoṟkaḷ poruṇmai mayaṅkumāṟu. vaḻakkiyaṉṟa marapu e-ṟu: karuviyaik karuttāvākak kūṟaluṅkoḷka. vāḷ veṭṭiṟṟu.
cū. 242: viṉaiyiyal muṭintatu eṉpatuḷatu. eṉṟu ōtilātataṟku ilakkaṇam yāṇṭuppeṟutum. aṟintēṉākuṅkāl muṟṟilakkaṇamum.
cū. 242: ammū viṭattāṉ.
cū. 243: eṭṭum, orumaiyum, uṇkuvir, kariyir. uṇṭaṉa. uṇṇā niṉṟaṉa. uṇkuva, kariya eṉavum ivai poruṇ mukattāṟ paṉmaiyātaliṉ, mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippu māki nāṉkāy aṭaṅkiṉa.
cū. 244: (pi. avviyaṉ nilaiyum. ti. avvayiṉ nilaiyum)
cū. 245: peyarōṭallatu toṭarpupeṟātu. aracaṉ nallaṉ aṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ. ākā veṉiṉ. pirinilai viṉaiyē yeṉṉum. aḵtaṟṟāka aṭukki varumāṟu kūṟippeyareccam aṭukki varumāṟu kūṟātatu. viṉaiyecca aṭukkup pōl muṉṉatu muṭiya muṭiyāmaiyiṉ. muṭipu: āṟāvatu viṉaiyiyal muṭintatu. ivvōttiṉuṭ cūttiramuṭpaṭṭa uraiyiṉataḷavu kirantavakaiyāṉ āyirattu nāṉūṟṟaṟupatu. ākakkirantam.
ēḻāvatu iṭaiccolliyal
cū. 246: (pi. ottu. ti. ōttu)
nū. 247:	oru collōṭu oru col puṇarntiyalumvaḻi. (pi. aṟṟē. ti. vaṟṟē. iṟantakālaṅkuṟitta ṭukaramum. `kuṟippoṭu koḷḷum’, varikaṭku iṭaiyō `viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuvaṉa’ viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa.
cū. 248: moḻimuṉ. varukati lamma.
cū. 249: (16-17kku iṭaiyē.) `periyakaṭ peṟiṉē yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇumaṉṉē’. `putumala raṇiyaviṉṟu vari ṉatumaṉem parici lāviyar kōvē.’ `tiṭpamiṉṟu’ eṉṟāṉum veṭṭavallā ruḷarāyiṉ eṉṟāṉum.
cū. 250: viḻaivu poruḷaiyum. māynteṉa varuppaṟa vaḷḷitaḻ. emakku ikkālattup poykaiyoṭu.
cū. 251: (pi. nālaṭi. ti. nālaṭi.)
cū. 252: taṉṉai yoḻinta. kaiyātāṅ kaikkumām. (pi. arantaṅ kaṇṇi. ti. narantaṅkaṇṇi). (ivaḷiṭai eṉpataṉpiṉ) karanta vuḷḷamoṭu eṉṟavaḻi - etirmaṟutta toḻiṟkaṇ-. vaḷiyum vaḷit talaiiya tīyum, tīyiṉ muraṇiya nīrum eṉavarum. (pi. ataṉkaṇṇum. ti. ataṉkaṇum.)
cū. 253: (pi. paṭṭaṉa. ti. paṭṭatu.) tirumakaḷō allaḷ, nāmakaḷō vallaḷ. ciṟappeṉpatu poruḷiṉ uyarvu kuṟittu. (pi. eṉpatūumoṉṟu. ti. eṉpatūumoṉṟu.) vārāta aiyamuṅkoḷḷappaṭum.
cū. 254: (13-14vatu varikaṭkiṭaiyē ituvumatu eṉpatu cērkka) 17vatu variyiluḷḷa varum eṉpataṉ piṉṉum 20āvatu variyiluḷḷa varum eṉpatuvarai ivveṭṭil viṭupaṭṭuḷḷatu. āyiraṇṭeccam. īṟṟacai. kaṭalpōṟṟōṉṟala. aḵtēl eḻuttatikārattuḷ māṟukōḷ eccamum viṉāvum eṇṇum eṉa ēkāra iṟuti kūṟiṉār, avaṟṟuḷ māṟukōḷ eccam. uṭaittē. eṉṟārākaliṉ. maṟaipporuḷum paṭṭatu. ivai mūṉṟu collum.
cū. 255: eṇṇē peyarō ṭavvāṟu kiḷaviyum. āṟu colliṉaiyum kuṟitta. eṉpatu viraivu eṉṉum kuṟippu. kaṉmukai yaruvi taṇṇeṉapparuki. pāḻeṉa. (pari. 3: 77) iraṇṭeṉa veṉpatu eṇṇukkuṟittu niṉṟatu. peyar kuṟittu niṉṟatu. uṟaiyūr eṉavum ciṟappuppaṟṟi.
cū. 256: tuṇṇeṉṟu tuṭittatu. olleṉṟu.
cū. 258: aḷapiṉeṭuttal. tēṟṟa ēkāramum. (pi. mēṟkāṭṭappaṭṭatu. ti. mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.) oru poruḷ kuṟitta.
cū. 261: itu poruḷ māṟṟu eṉpataṉai. `kaṇṇum varuvakai tāṉē’. maṟṟaiyatō eṉṟavaḻik koṇarnta toḻiya.
cū. 264: antil āṅkacai nilaikkiḷavi. (aṅkacai nilai(?)) (pi. naṟṟiṉai. ti. naṟṟiṇai.)
cū. 267: orumaipporuṇmai mēlvariṉum palarkkuri eḻuttākiya eḻuttiṉaiyuṭaiya. viṉaiyoṭum eṉṟa ummai ecca ummaiyātalāṉ. amaittavāṟām. eṉpaṉa orumai yuṇartti niṉṟaṉavāyiṉum. eṉavarum. nampiyār vantāṉ, naṅkaiyār vantāḷ eṉa ivvāṟu `paṉmaikkiḷaviyum’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkātō eṉiṉ. vēṟu eṭuttōtal vēṇṭiṟṟu.
cū. 265: ēe eṉpatu.
cū. 269: `ōrmā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē’ eṉavarum. `taṇṭuṟai yūrayāṅ kaṇṭika.
cū. 270: pi. pūṇaṭiciṟkaṭaiyum. ti. pūṇṭiciṟkaṭaiyum) cel, pūṇṭāy eṉṉum poruṭkaṇ āy-.(?) (pi. takunilaiyuṭaitteṉṟu. ti. takunilaiyuṭaiyaveṉṟu.)
cū. 271: (pi. paṭamōyeṉṟiciṉ. ti. paṭumōveṉṟiciṉ.) “pukaḻntikumalarōperitē”, “pāṭalcāṉṟa viṟal vēntaṉummē”, “veppuṭaiya vāṇkaṭantu tuppuṟuvar puṟam peṟṟiciṉē”. ivai pukaḻntār, peṟṟāṉ eṉṉum poruṭkaṇvantaṉa. `yāraḵtaṟinticiṉōrē’.
cū. 274: varutaliṉ acai nilaiyāyiṟṟu.
cū. 275: āvēḻ collum acainilaik kiḷavi. “tōḻiyā cuvākatam pōkkiṅkeṉ” piṟa-tāṉpiṟa, varicai yaṟitaliṉ. (pi. mātavat. ti. mātavart.)
cū. 276: āviṉa mūṉṟum pirivil acainilai. iraṭṭitta viṭattu acai nilaiyām. e-ṟu.
cū. 277: aḷapeṭai liṉṟit tāṉvaruṅ kālaiyum 	(pi. ā, ā eṉpa ti. ā a eṉpaṉa) tamakkicaivillātatoṉṟai-. ū u eṉṟavaḻi, icaivai uṇarttum - ē e iḵtottaṉ eṉṟavaḻi-. ē eṉa iṟaiñci yōḷē. ō o uvamaṉ uṟaḻviṉṟi yottatē. (kaḷavaḻi. 36). ō o eṉpatu vilakkutalai. ēvuṅ kuraiyumeṉa mēl ōta. īṇṭup poruḷuṇarttum nilaimai.
cū. 278: ōkāraṅkaṭku varuvatōr vēṟupāṭu. “niṉṉai yaṉṟē tirumuk kuṭaiyāy” eṉṟavaḻi., aṉṟē yeṉpatu allāmaiyai. poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kariyāraik, koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntum - aṉṉō, payamil poḻutāk kaḻipparē nalla, nayamilaṟiviṉavar” eṉpataṉuḷ. (pi. poṉṉē. ti.poṉṉē) piṟavum āki varuvaṉa vantavaḻi.
cū. 279: oru toḻil, kūṟal vēṇṭum.
cū. 280:	collāyiṉ avvummai. varum eṉka, cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉ varum eṉṉaṟka. ituvum ummaikkaṇ.
cū. 281: tekaiccolliṉkaṇ, eccapporuṇmaiyum urittu.
cū. 282: (pi. tōṉṟal, ti. tōṉṟala)
cū. 283: pavaḻamum poṉṉuṅ koṇarntāṉ.
cū. 285:	eḻilumeṉṟā, cāyalum nāṇum, maṭaṉu meṉṟā eṉpataṉuḷ.
cū. 286: eṉā eṉṟā eṉpavaṟṟāṉ. (kuṟippu: iccūttiravurai, ippiratiyilum perumpakuti kaippiḻaiyāka viṭupaṭṭuḷatu.) cīrē yaṭiyāp peṉāa’ marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa, nōkkē pāvē aḷaviya leṉāa, tiṇaiyē kaikōḷ kūṟṟuvakai yeṉāa, kēṭpōr kaḷavē kālavakai yeṉāap, payaṉē meyppā ṭeccavakai yeṉāa, muṉṉam poruḷē tuṟaivakai yeṉāa, māṭṭē vaṇṇamaṭi yāppiyal vakaiyiṉ, āṟutalaiyiṭṭa.
cū. 287: ummai orēviṭattut tokutalum, iyaṅku paṭaiyāvam eriparanteṭuttal.
cū. 288: `makaḷir vaḷaikkai tarūuntu’. `muṉṉīrppāyuḷ tāṅkā viḷaiyu ṇallūr keḻīiya.’
cū. 289: (pi. ceruu. mēmpaṭūum. ti.cerumēmpaṭūum). maṇaṅkeḻutāṉai oṇpūvēntar.
cū. 290: āvēḻ collum. (peyariyal 4) eṉṟa vaḻi ēkāram. (pi. ēkāra. ti. ēkāram.) piṟa eṇṇoṭum varumāṟu.
cū. 291 eṭuttu uraikkappaṭṭaṉavāyiṉum. kuṟikkap pulappaṭum maṟṟoru. ummai icainiṟai. (pi. paṭarntōrkkuk kaṇṇum. ti. paṭarntōṟkuk kaṇṇum.) ummai acai nilaiyāyiṟṟu. eṉṟavaḻi, ēkāram ciṟappuk kuṟittu.
cū. 292: attaṉmaiya piṟavumāki varuvaṉavum, icainiṟai acainilaiyāki varuvaṉavum poruḷ vēṟupaṭumāṟu aṟintu koḷka. oḷḷaḻaṟ parantatāmarai. (pi. akainilai ti. acai nilai.) colīya rattainiṉ vekuḷi eṉṟavaḻi attai eṉpatu acainilai. āṉ acainilaiyāyiṟṟu.(47) eṉpataṉpiṉ, `ēḻāvatu iṭaiccol lōttu muṭintatu’ eṉauḷatu. ivvariyiṉ piṉṉar ākakkirantam, eṉpatuḷḷatu.
eṭṭāvatu uriccol
cū. 293:	payilāvaṟṟaip. eṉa ōtuvārāyiṟṟu. toḻilāvatu viṉaiyum, viṉaikkuṟippumātaliṉ avviru vakaic colliṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟikkup poruḷuṇarttuntiṟaṉum. eṉpatu. (icaiyeṉpatu col) collāṉum. paṇpāṉum pulappaṭṭu. e-ṟu. itaṉiṉ iḵtuṟum. (pi. vekuḷikku. ti. vekuṭcikku). (paṇpāṟ pulappaṭṭatu eṉpatiṉṟu) civantāṉ eṉpatu vekuṇṭāṟkuk kaṇcivakkum eṉpataṉāl kaṇṇiṉ civappu. ivaiyiṟṟai vaṭanūlāciriyar, mukkiyam, ilakkaṇai, kauṇam eṉpa. coṟporuḷpaṭum vaḻic collāṉum. poruḷpaṭum. uṟuvar eṉṟavaḻi. uṟṟār eṉṟavaḻi. oru poruṭku uriyavākit tōṉṟiṉum. cārttutalāvatu iccoṟkaḷ. ceyteṉecca urimai tōṉṟiṉum ceyiṉ eṉ eccattōṭaṉṟik kiḷakkaveṉṉum viyaṅkoṭumuṭintatu. payiṉṟa coṟkaḷōṭu cērtti.
cū. 294:	 uriccoṉ mēlaṉa. iṉiveḷippaṭa vaḻaṅkātaṉa. avaitām.
nū. 295: kaṇṭukoḷka eṉpataṉpiṉ, `varukiṉṟa cūttiraṅ kaṭkum iṟuticcollāṉ aṟiyappaṭum poruṇ mēl varumeṉpataṉaik kūṭṭiyuraittukkoḷka’ eṉpatuḷatu. kuṟippu: 295,296ām cūttiraṅkaḷ ēṉaiyuraikaḷpōla oṉṟākavēyuḷḷaṉa.
cū. 296: urukeḻukaṭavuḷ. (patiṟ. 21.)
cū. .299: collum iṉṉāmaiyiṉkaṇ varum.
cū. 303: uvantuvantāravar neñcamoṭu.
cū. 307: (pi. yāḻicaiyūppukku. ti. yāḻicaiyāppukku)
cū. 308: alamarālāyam.
cū.309: (20. pi. kuḻa. eṉṉum. ti. kuḻa eṉṉum)
cū.313: kataḻ, tuṉai veṉṉuñ coṟkaḷai iṉitu viḷakkutaṟ peyarākki. tuṉaipari turakkuñ tuñcāc celaviṉ. (akam. 9)
cū. 314: atirvum vituppum naṭukkam. vituppu eṉpatum vituppuṟa vaṟiyā.
cū.315: vār kayiṟṟoḻukai. veḷvēl, viṭatteroṭu kāruṭaipōki.
cū.316: piṟaṉviṉai.
cū.319: naḷi eṉṉuñcol ceṟital.
cū.320: paḻutukaḻi vāḻnāḷ.
cū.321: cāyaṉ mārpu.
cū.322: `ulakamuḻutāṇṭa’ (cilap. anti. 1)
cū. 324: kātal eṉṉum poruḷpaṭum.
cū.326: poruṭkuḷḷa aḷaviṉ nuṇukkattai.
cū.327: taṉimai eṉpataṉ poruḷpaṭum.
cū.328: āriyar tuvaṉṟiya pēricai mūtūr.
cū. 329:	murañca mutirvē. murañceṉṉuñ col mutirvu eṉpataṉ poruḷpaṭum. `kōṭu - yālam’ (malaipaṭu. 268)
cū. 330: nīveyyōḷoṭu. (akam. 6)
cū. 331: aṭukkam  poṟpaccūrmakaḷ.
cū. 333: ēṟṟa niṉaivum. ēṟṟeṉṉuñcol. kuṟippu: parimēlaḻakar “eṟṟu” eṉṟu koṇṭu ettaṉmaittu eṉa uraikūṟiyuḷḷār.
cū. 334: arumpiṇaip pakaṟṟi vēṭṭa.
cū. 335: poruḷum, perumai eṉpataṉ poruḷum. (akam. 9) itu perumai.
cū. 336: (pi. kaṉṟuvayiṟpaṭar. ti. kaṉṟuvayiṟpaṭara.)
cū.337: ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē.
cū. 338: kuṟippu: “eyyāmaiyē yaṟiyāmaiyē” `naṉṟu peritākum’ eṉṉuñ cūttiraṅkaḷ “eyyāmai yaṟiyāmai naṉṟu peritākum eṉa oru cūttiramākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṟiyāmai eṉpataṉ poruḷ.
cū. 341: nīrtevvu niraittoḻuvar.
cū. 342: pakai eṉpataṉ poruḷpaṭum.
cū. 343: viṟanta kāppo ṭuṇṇaṉṟu valiyuṟuttu.
cū. 344: verūup poruṭkum ākum. i-ḷ. mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ viṟappu. eṉpataṉ poruḷpaṭum.
cū. 345:	ivai nāṉkum aravam eṉpataṉ poruḷai. (pi. oruperuñ. ti. oliperuñ.) uyavuṇarn tiṉṟiv vaḻuṅka lūrē.
cū. 346: aḻuṅkiya. iḵtu irakkam.
cū. 347: kaḻumeṉṉuñ col mayakkam.
cū. 348:	(pi. ceḻu. ti. ceḻumai.) “ceḻuntaṭi tiṉṟa ceññā yēṟṟai “itu koḻuppu.
cū. 350: tokuti eṉpataṉ poruḷ.
cū. 351: niṟainteṉpataṉ poruḷpaṭum. e-ṟu.
cū. 352: arivaḷai tuvaippa.
cū. 357: ñemartalum. ñemartal eṉṉum. tarumaṇal ñemariya.
cū. 358: kavarvu. kavarvu.
cū. 359: cērntaceṟi.
cū. 361: pēem nām. i-ḷ. pēem eṉṉum collum. ammuṟaiyaiyuṭaiya.
cū.362: vayakkaḷiṟu. (matu. 15)
cū. 364:	tiripākiya poruḷaiyuṇarttum. e-ṟu. tuyavuṟṟēm yāmāka.
cū. 365: e-ṟu. uyaṅkal eṉpatu ōytal.
cū. 366: yāṉoṉṟu.... ciṟitu. (kali. 7)
cū.367:	u-m. toṭīiya celvārt tumittetir maṇṭuṅ kaṭuvayā nākupōl nōkki. (mullaikkali. 16) (nacciṉārk kiṉiyar urai vēṟupāṭukāṇka.)
cū. 368: eṉpataṉ poruḷpaṭum. e-ṟu. (pi. kaṭimuṉai yāmai pōl. ti. araṇampōl) nīriḻipākkam.
cū.369:	niṟatturupuraittaṟkum. niṟatturupu uraittaṟkum.
cū. 370: nocimaruṅkul (kuṟi. kali. 24)
cū. 371: kiḷaviyīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē. īṉṟaṇit teṉṉum poruḷpaṭṭuniṟkum.
cū. 372: kaḷaṉ eṉpataṉ poruṇmaiyum.
cū. 373: patavumēya laruntiya matavunaṭai nallāṉ.
cū. 374: (pi. pāṇṭiṟērūṟac ti. pāṇṭiṟērūrac.) (pi. mataiyiṉaḷ. ti. mataiiṉaḷ.) (ivvēṭṭil porunākiḷam eṉṉum toṭakkattil poru eṉpatu viṭupaṭṭuḷḷatu). poru - mataiiṉaḷ. (mullaikkali. 9)
cū. 375: colputitupaṭutaṟ poruṇmai.
cū. 377: āṇukkaviṉākum. i-ḷ: āṇu eṉṉum col. āṇu vicumpiṉ amara ruḷappaṭap pēṇip pēṇip periteṉaip peṭṭapiṉ.
cū. 378:	(pi. kaṭavuṭpāvik. ti. kaṭavuṭparavi.) kaitoḻūup paḻicci. (malai. 538).
cū. 379: ōtappaṭṭa pattuccollāṉum teḷi. kaṭu eṉa īṟutirintu kaṭiyil pukūum kaḷvaṉ pōla. itu kāval. cilkural. itu putituṇ kaṭavuḷ kaṭuntēr āṅkaṇ (puṟa. 15) (pi. kaṭikāvaṟ ti. kaṭikāviṟ)
cū. 381:	aiyeṉa vimmi yavaṟkatu kūṟiya, poyyil pukaḻōṉ pukaḻaṭi kaikūppi viyappeṉṟatu vimmiyeṉṟavāṟu.
cū. 382:	muṇavu muṉivākum. muṇavu eṉpatu. cēṟṟu nilai muṇaiiya.
cū. 384: parēreṟuḻttiṇitōḷ.
cū. 385: varupavai nāṭi. i-ḷ. poruḷpeṟac collap paṭṭa uriccollellāvaṟṟiṉaiyum muṉṉum piṉṉum varumoḻikaḷiṉ poruṇmaiyai yārāyntu, avaṟṟiṟ kiyainta moḻiyāṟ puṇarnturaikkavē tattam marapiṉāṟ poruḷ tōṉṟum. e-ṟu. eṉavē pala poruḷorucol vantuḻi, muṉṉum piṉṉum vantamoḻi yaṟintu, ataṟkoppap poruḷuraikka eṉṟāvāṟām. utāraṇam.
cū. 386: avaṟṟoṭu koḷalē.
pēe nāṟun tāḻnīrppaṉiccuṉai. (iṟaiya-urai. cū. 7. urai) (īṇṭum - pēe - eṉṟēyuḷatu.) `putumaiyiṉkaṇvantatu’ eṉpataṉpiṉ, `kaṭimalar eṉṟa vaḻi maṇattiṉkaṇ vantatu. mēṉmuṟaik kaṇṇē kaṭiyeṉṟār kaṟṟaṟintār eṉṟavaḻik kaṭiyeṉpatu vatuvaiyiṉkaṇ vantatu’ eṉpaṉauḷa. tūvaṟ kalitta....puṉṉai (puṟam. 24). aṭarpo ṉavirēykku mavvari yāṭa. (pālaikkali. 22)
cū. 387: poruṭkup poruḷārāyiṉ ellai.
cū. 388: uṇarttalvalliṉ. avaṉ koḷḷumāṟu āciriyaṉ aḵtu..... varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.
cū. 389: māṇākkarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal. aḵtāvatu uṇarttappaṭuvatu. uṇarvōratu valiyaiyuṭaittu. uṇarappaṭuvaṉavaṟṟai uṇarvārai.
cū. 390:	kāraṇamuḷaveṉpatūum: poruṇmaiyai ac coṟkāṭṭutaṟkuk kāraṇam. toṉṟupaṭṭu varukiṉṟatākaliṉ, ulakiṉuḷ mikkārellārum ivveḻuttu. ipporuḷ maṟainūlakattum piṟāṇṭum.
cū. 391: ittamiḻakattilakkaṇamillai. e-ṟu. poruḷ teriyiṉ eṉpatu. kūṟappaṭṭatu uriccoṟkup poruḷuṇarttu māṟām.
cū. 392: īṇṭu eṭuttōtappaṭṭaṉa vallāta. viti pātukāvalāka. ottamoḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇarttal eṉa. vitiyiṉāṉē, collāṉuṅ kuṟippāṉum. kaḻuturuviṉa. ceyyappaṭum eṉpatu. (`maṉṉā -kuṟittōr’ puṟam. 165) maṉṉeṉpatu nilaipeṟutal kuṟittu niṉṟatu. irumpiṭit toḻutiyoṭu peruṅkayampaṭiyā. (puṟam. 44) añceṅ kuvaḷaik kaṇpō lāyitaḻ eṉṟavaḻi am eṉpatu aḻaku. `vāṉamūrnta - aṅkāṭṭu’ (akam. 11). avireṉpatūum viḷakkaṅ kuṟittaṉa. noṟiyil puravi yatirakākōmāṉ(?) eṉṟavaḻi, noṟi eṉpatu nuṭakkattiṉkaṇ vantatu. noṟiyiṟpuravi kaḻaṟkāliḷai yōṉ eṉṟavaḻi noṟi yeṉpatu viraiviṉ kaṇ vantatu. karuvi māṉkaṇam kallaṟai teviṭṭa. kaḷiṟu - alki (poru. 49) neṭum kāntaḷ (akam. 4) `nāṟṟa nāṭṭat taṟukāṟ paṟavai. (puṟam. 70) kuralōrttoṭutta cukirpuri narampiṉ aralai tirivuṟīi. (malaipaṭu. 23-24) eṉṟavaḻi aralai kuṟṟaṅkuṟittatu. itaṉ piṉṉuḷḷaṉa: - mākkaṭal nivanteḻu ceññāyiṟṟukkaviṉai (puṟam. 4) eṉṟavaḻi nivappeṉpatu ōkkaṅkuṟittatu. `mākantivaḷaṭi varunīḷ koṭi māṭavīti eṉṟavaḻi, tivaḷtaleṉpatu tīṇṭutal kuṟittatu. ivartaleṉpatu parattalkuṟittatu. `vāyāc cettōy eṉavāṅkē yeṭuttaṉaṉ’ eṉṟavaḻic cetteṉpatu kuṟippuṇarttiṟṟu. piṟavumaṉṉa. 79āka munnūṟṟaṟupattāṟu . eṭṭāvatu uriccollōttu muṭintatu. ivvōttiṉuṭ cūttiramuṭpaṭṭa uraiyiṉataḷavu kiranta vakaiyāṉ irunūṟ ṟeṇpatu. ākakkirantam....
eccaviyal
cū. 393: eṉavarum annālvakaittu.
cū. 394: tamporuḷ vaḻāmai. tattam poruḷ.
cū. 395: tiricollākiya col. e-ṟu. eṉavē iyaṟ colluṇarttappaṭum. cēravaittataṉāl. kuḷam eṉpataṟkup pūḻi, pāḻi eṉavum.
cū. 396: vaiyai yāṟṟiṉ teṉkiḻakkākiya potuṅkar nāṭu. oḷināṭu. karuṅkuṭṭa nāṭu, kuṭṭa nāṭu, vaṭatalai eṉpaṉa. ivai, cērnta nāṭeṉṟamaiyāl. `kuṭapā lirupuṟac camayat tuṭaṉuṟaipu pukūuntamiḻ tirinilaṅkaḷum, muṭinilaimūvar iṭunilavāṭciyiṉ aracumēmpaṭṭa kuṟunilakkuṭumikaḷ patiṉmaru muṭaṉiruppiruvarum paṭaitta paṉṉiru ticaiyil coṉṉayamuṭaiyavum’. eṉpatu akattiyac cūttiram. itaṉuḷ ellaiyiṉ puṟattavum, tamiḻtirinilaṅkaḷumākiya paṉṉiruvaracarum paṭaitta. viruppuṭaiyaṉavum. ciṅkaḷamum maiyattiṉ mēṟkup paṭṭa. kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraikkaṇ appeyarāṉē kollameṉak kuṭiyēṟṟiṉār pōlum. kuṭāvaṭi yuḷiyam (murukā. 313) (pi. kuṭā ēṉpatu. ti. kuṭā eṉpatu.) yāṉṟaṟkaraiyavantu eṉṟavaḻi. viḷipporuṇmai yuṇarakkūṟuvatu.
cū.397: vaṭacoṟkiḷaviyāmāṟu. vaṭṭam, naṭṭam, paṭṭiṉam.
cū.398: eḻuttoṭu poruntiya collēyaṉṟi. (tacanāṉku, cākaram, cattiram eṉpaṉa ivvēṭṭil illai.)
cū. 399: valikkuvaḻi, melikkuvaḻi, virikkuvaḻi, tokukku vaḻi, nīṭṭuvaḻi, kuṟukkuvaḻi eṉpaṉa ivvēṭṭiṉ pāṭaṅkaḷ. taṇṭaiyiṉakkiḷi kaṭivōḷ, paṇṭayaḷallaḷ māṉōkkiṉaḷē eṉpataṉuḷ. “taṇṇantuṟaivaṉ takavilaṉē” eṉṟavaḻi. taṇṇa meṉa. varutal eṉpuḻi aṭaṅkātō. uyartiṇaip poruṭkaṇ tokātu niṟṟal vēṇṭumāyiṉum. yāṉai - yeruttat tirunta vilaṅkilaivēṟ ṟeṉṉaṉ - ṟiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ.
cū. 400: moḻipuṇa riyalpē. poruḷpuṇarac coṟṟoṭukkumāṟu.collupa: poruṇmēl moḻi puṇarkkum iyalpu. e-ṟu. 
cū. 401: ārāyap pulappaṭṭu muṭipunōkki niṟkuñ coṟkaḷai. avaṟṟiṟku muṭipākiya poruḷuṇarttuñ coṟkaḷaic cēraniṟuttal. e-ṟu. ōṭum, malarum, pārkkum. eṉṟamaiyāl poruḷ viḷaṅkanillātu niṉaittāṟ ṟōṉṟumāṟāka. kaḷiṟupōluṅ kalamum, kantupōluṅkūmpum eṉa mayaṅki.
cū. 402: tuṇittup poruntuvaḻi yaṟintu kūṭṭi, oṭṭiṟṟu. (pi. ōṭṭiyatu. ti. oṭṭiyatu.)
cū. 403: vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē. cāraṉāṭa nīvara lāṟē. eṉa aṭimāṟip poruḷ uṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
cū. 404: kuṟippu: ivvēṭṭiṉum, tōṟṟamum varaiyār eṉṟa aḷavilē, cūttiram muṭintuḷatu.
cū. 405: avvaṭikkaṇṇum piṟavaṭikkaṇṇum muṉpāyiṉum piṉpāyiṉum eṟkum vaḻik koḷuvappeṟum. (pi. moḻimāṟṟi ti. moḻimāṟi.)
cū. 406:	nī. nīr eṉa. oṭṭiniṉṟu, tamaṉ, tamar. taṉmaiyiṉum varuvaṉa. uṇarttuvaṉa. ic coṟkaḷellām. oṭṭiniṉṟē poruḷuṇarappaṭum. e-ṟu.
cū. 407: uvamattokaiyē. aṉmoḻit tokaiyē yeṉ(ṟu). tokaiyum, toḻil kuṟitta tokaiyum iraṇṭu viṭṭicaittu nillātu. (kuṟippu: icai niṟai eṉat toṭaṅkum cūttiram ivvēṭṭil iṅku illai.)
cū. 408: kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr. tāyoṭu kūṭi mūvar. iṟuti niṉṟa col toḻiluṇarttātu. kuṟippu: ulaka muvappa eṉpatu mutal kaṇavaṉ eṉpatīṟākavuḷḷa aṭikaḷellām ivvēṭṭil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. pūntoṭai pōlakkoḷka. (pi. toṭaiyoṭē. ti. toṭaiyōṭē.) iraṇṭu piṉṉākac cērttatu. iṇaittatām. ivvāṟu varumeṉṟu. kuṟippu: toṭakkattil uḷḷavai - `ulakamuvappa - vāṇutal kaṇavaṉ eṉpatu iraṇṭoṉṟāka oṭṭiyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ’ ulakameṉpatu. nikaḻkālaṅkuṟitta ceypeṉeccamum. vēṟṟumai ēṟṟapeyar. collāki niṉṟatu eṉpataṉpiṉ ivvēṭṭil uḷḷaṉa: `atu tiritaruveṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. ñāyiṟu eṉpataṟku muṉṉuḷḷa collellām tokuttu nōkka ñāyiṟṟiṟku aṭaiyāki niṉṟaṉa.’ ñāyiṟṟai yeṉṉum urupu. (pi. ceyaveṉaccavāypāṭu. ti. ceyaveṉecca vāypāṭu) (pi. orucol nīrmai. ti. oru col nīrmai.) iḵtu imaikkum. atu matam eṉṉum uriccol. niṉṟatu. uṭaiya eṉpatu uṭai eṉacceyyuḷ vikārattāṟ ṟokku niṉṟatu. nōṉmai poṟai. uvama nilaiyāṉa aṭaiyāki. aṭaiyaṭuttu niṉṟu ciṉaiyiṟkūṟum. tokaiyākiya vāṇutal kaṇavaṉeṉa oru peyarāyiṟṟu. ivvāṟē coṉṉilaiyuṇara, iraṇṭu collē.
cū. 409:	viritalāṉum.... oppōtalāṉum. varuñ coṟkaḷai uvamattokai. ōtuvārāyiṟṟu.
cū. 410: atu tokuṅkālattup poruṇmaiyuṇarttuñ collē.
cū. 411: aḷaviṟ cuvaiyiṉeṉ(ṟu). piṟavumāki oru poruḷiṉatu. ellāc collum paṇputtokaiyām. vaṭṭam palakai. tammuḷ orupuṭai. āciriyaṉ navvantuvaṉ. mutaṟpeyarē vicēṭaṇamāki.
cū. 412: avvāṟu kiḷaviyum. aḷavu taṉṉaiyē. eṉpaṉavum, kūppīṭu kātam eṉpaṉavum. eṇ. kuṉṟi, mañcāṭi, kāl. eṉpaṉa. avvāṟu kiḷaviyum. āṟu vakaippaṭṭa peyaraiyum. varaiyaṟuttu ōtāmaiyāṉ. kapilar paraṇar vantār. munnāḻi, nūṟṟirupattaivar, mākāṇi. palporuṭkēṟpi ṉallatu kōṭal’ eṉpataṉāl eṇṇummaiyē. oṭṭiniṟkum colliṉatu ilakkaṇam.
cū. 413: iṟutikkaṇṇiṉṟiyalum aṉmoḻi. muṉṉum piṉṉum niṉṟa iraṇṭu collāṉum uṇarappaṭum. itu paṇpu paṟṟi vantatu. takara ñāḻal eṉpa tummaittokai. tūṇippatakku eṉṟavaḻi aḷaviṟkup peyarātalaṉṟi aḷakkappaṭum poruḷukkum. aṉmoḻit tokaiyām. īṇṭuttoṭik kaṭaiyāki niṉṟa poṉ toṭiyaiyuṭaiyāḷatu celvattaik kāṭṭutaliṉ, ivviraṇṭu. tāḻkuḻaleṉavum. eṭuttōtu vārāyiṟṟu eṉa uṇarka.
cū. 414: mēṟcollappaṭṭa tokaikkaṭ poruḷ niṟkumāṟu. muṉ moḻikkaṭ poruḷ niṟṟalum. nālvakaip paṭum eṉpa: poruṇiṟku marapu. e-ṟu. ellāt tokaiyuñ cuṭṭutalāṉ. ammoḻiyallāta moḻimēṟporuḷ. ēṉait tokaikaḷum poruḷniṟkumāṟu.
cū. 415: kaḻañcarai kuṟaintatu. kutiraiyai, uvāp patiṉāṉkai, poṟṟoṭiyai.
cū. 416: orumaruṅku vilakkutalai uṇarttutal. kapilar paraṇar vantār.
cū. 417: celavu varavu eṉpaṉa koḷḷappaṭum. collu taluñ ceytaluṅ koḷḷappaṭum. aṉṉavai yellām eṉṟataṉāl. kuṟiyiṭṭārām. itaṉoṭu poruntiṟṟu. `ceṉṟatu kol pōntatu kol’. moymmalarttār māṟaṟ - kuḻantupiṉ, eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ.
cū. 418:	oru poruṇmēl oru collaṭukki varuvaḻivarum vēṟupāṭu. oru colmēlaṭukki varuñ col - tuṟakkuva ṉallaṉ tuṟakkuva ṉallaṉ, toṭar varai veṟpaṉ tuṟakkuvaṉallaṉ, toṭarpu ḷiṉaiyavai tōṉṟiṉ vicumpiṟ, cuṭaruḷ iruṭōṉṟi yaṟṟu (kali. 41) itaṉuḷ. acainilai. ceyyuḷiṉpaṅ kuṟittu varum. ceyka eṉṟavaḻi.
cū. 419:	icai niṟaiyaṭukki niṟkum varaiyaṟai. viḷakkiṉiṟ ciḵṟiri yokkumē.
cū. 420: viraivu poruṇmai. aṭukkāyiṟṟu.
cū. 421: kaṇṭī reṉṟā koṇṭī reṇṟā. apporuḷiṉai yicaikkum. eṉavē accoṟkaḷōṭu. kaṇṭīrō kaṇṭīrō kaṇṭīreṉpaṉa. avai acainilaiyāki varumāṟu. paṭai viṭuvāṉ maṟkaṇṭīr kāmaṉ maṭaiyaṭum pāloṭu kōṭṭam pukiṉ (kali. mul. 9) utāraṇam vantavaḻi.
cū. 422: mōroṭu vantā ṭakaikaṇṭai yāroṭuñ, colliyā ḷaṉṟē vaṉappu. (mullaikkali 9) eṉṟa vaḻi. (kuṟippu: ivvēṭṭil 421ām cūttira muṭivil iṟappiṉikaḻviṉ, evvayiṉ viṉaiyum, avaitām tattaṅ kiḷavi eṉṉuñ cūttiraṅkaḷum , `immūṉṟu cūttiraṅkaḷukkum poruḷ viṉai yiyaluḷ uraikkappaṭṭatu, eṉṉum uraiyum eḻutap paṭṭuḷḷaṉa.
cū. 423: oru peyarccol eñci niṟpatu. aṉṉa vallavāmāṟu utāraṇattāl viḷaṅkum. piṟitumoru poruḷai. coṟpaṭu poruḷiṉṟic - oru coṟṟaṉakkuriya poruḷaṉṟi.
cū. 424: ivvaiyattāruḷ eṉakkarutiṉāṉāyiṉ, ivvaiyattāruḷ. muṟṟuppeṟṟavāṟuṅ  kaṇṭukoḷka.
cū. 425: pakaivar kēṭu tarutal tappiyum varum eṉap poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ. aṟṟāratu kuṇaṅkaḷai aḻikkum paciyaip pōkkuvatu ceyya.
cū. 426: avaṉ eṉṉum peyar eñci niṉṟatu. āciriyar eṉṉum peyar. vēṟṟumai ēṟṟa peyar eñci niṉṟatu.
cū. 427:	avvoḻinta colliṉāṟ poruḷ. eṉṟātal oḻinta poruṇmai kuṟittavaḻi apporuḷ(-) avvetir maṟaiyāṟ poruṇmuṭivu.
cū. 428: `immaip piṟappō piriyala meṉṟēmāk kaṇṇiṟai’
cū. 429: muṉṉiṉṟa collum piṉṉiṉṟa collum. avviṉaiyōṭu poruntiya. tāṉ vantatu muṭitalē yaṉṟi. aiyaṅkuṟittu. cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉ varum eṉavum cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉ pōm eṉavum kālamum viṉaiyum. (pi. cūttirattāṉa. ti. cūttirattāṉ.)
cū. 430: ivai ummai koṭāmal. poruḷ iṉitu viḷaṅkumāyiṉ.
cū.431: eṉa eṉpatu eñci niṉṟu viyappeṉpataṉoṭu toṭarntatu. ituviṉai, pirinilai. kuṟippē, icaiyē yeṉa avvīraintum. eñci niṉṟu īrainteṉṉum.
cū. 432:	eṉṟavāṟu - aḵtāmaraṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.
cū. 433:	collum vantu muṭikkuñ collai. utāraṇam tattam ciṟappu.
cū. 434:	eccam accol laḷavallatu muṉṉum piṉṉum. aṭum puṉaluḷ. tamatu nilattil eḷiyārum valiyarāvar; piṟar nilattil valiyararum.
cū. 435: ōtutalāl āṇṭu aṭaṅkiṟṟu. ataṉkaṇ  kuṟṟam payakkumātaliṉ avaiyal kiḷaviyāyiṉa. iṭakkaraṭakkik kūṟutal. (pi. mēltaṟku. ti. mēlataṟku.)
cū. 436: avaikkaḷattallāta coṟkaḷai maṟaittuc colluṅkāl avaikkaḷattu maruvippōnta collai.
cū. 437: koṭuppōṉ kūṟṟumātalaṉṟi. koṭu eṉpatu mikkōṉ kūṟṟu.
cū. 438: taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟutaliṟ kuṟippecca māyiṟṟu.
cū. 439:	iccoṟkup poruḷ ituveṉṉum niyamam ila. piṟitu poruḷum paṭum. eñci niṉṟateṉṟu koḷḷa. pulipporuṇmai yuṇarttiṟṟāyiṉ, marapporuṇmai yuṇarttuñ col yātu eṉa oru kaṭā varum. akkaṭā vēṅkaiyeṉṉuñ colliṉ kaṇṇē marapporuṇmaiyai yuṇarttuvatōr ōcai eñci niṉṟa teṉiṉallatu. muntuṟṟa vaḻakkāki. ceyyuḷakattiṉum pāvai vaḻakkiṉum. ippeyaruṭaiyāḷaik kurukeṉṟār.
cū. 439:	civakatiyum peṟalāmē. namaccivāya eṉa. īyumēvum. (muṉṉilai marapiṉ eṉpatē ivvēṭṭiṉ pāṭamum) viṉaiccoṟka(ṇ) varuvatōr vēṟupāṭu īṟṟeḻuttoṭu pālkāṭṭum. eṉavarum. mēlōtappaṭṭa i, ai, āy.
cū. 442:	kaṭiyappaṭā: avviṉaic coṟkaḷ. pāṭiṉiyummē, yēruṭaiya. tērōṭu puṟaṅkāṇēṉāyi(ṉ) avarūr viṉavi. cāṉṟōyallai yeṉṟum varaṟkē. (pi. ceṉmo. ti. ceṉmō.)
cū. 443: ā al eṉṟavaḻi āral eṉpatu.
cū. 444: utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.
cū. 445:	eñciniṉṟatōr poruḷ nikaḻcci. poruḷaiyum toḻilaiyum nērkāṭṭātu.
cū. 446	(kuṟippu: 14. eṟuvaṉ tavavaṉ eṉavum paṭikkalām.)


piṉṉiṇaippukaḷ
1. tolkāppiyac collatikāram
teyvaccilaiyār urai
tolkāppiyac collatikārattukku mikap paḻaiya paṉaiyēṭṭil eḻutappaṭṭa uraiyoṉṟu, ceṉṟa āṇṭilē tañcai araṇmaṉaip puttakacālaiyiliruntu tañcai karantait tamiḻk kaḻakattiṟkuk kiṭaittatu, akkaḻakattut tamiḻppoḻil āciriyar vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷāl, pērāciriyar uraiyeṉṟu acciṭappaṭṭatu. avvuraiyēṭṭiṉ muṭivilē `āttirēya kōttirattu’ eṉṟa eḻuttukkaḷ kāṇappaṭṭu, mēluḷḷa eḻuttukkaḷ citaintiruntamaiyāl, akkōttirat tāl ciṟanta pērāciriyar eṉpārē avvuraiyāciriyarātal vēṇṭum eṉṉum karuttāl appeyaruṭaṉ aḵtu veḷiyā yiṟṟu. ippāl avvuraiyēṭu oṉṟu, teyvaccilaiyār urai eṉak kuṟikkappaṭṭatu, pulavar talaivar vē. cāminātaiyaravar kaḷiṭamiruntu kiṭaittu, appoḻil āciriyarāl appaṭiyē acciṟ patikkappeṟṟatu. ākavē, avvuraiyāciriyareṉṟu karutappaṭṭār iruvaruḷ iṉṉārtām uṇmaiyuraiyāciriyar eṉṟu tuṇintu koḷvatu perumpālārkku aritāyiruppatāl, orutalait tuṇivāka ivvārāycciyurai `poḻilāciriyar’ virumpiyavāṟu eḻutalāyiṟṟu.
ivvulakattil vaḻaṅkum moḻikaḷ ellām ellāmvalla iṟaivaṉ aruḷāl tōṉṟiyavaiyē āyiṉum, peṟutaṟkariya makkaṭpiṟaviyil tōṉṟiyavarkku uṟutiyeṉṟu koḷḷappaṭum aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkiṉaiyum aril tapa ōti, avaṟṟai avar eḷitil eyti uyyumpaṭi ceyyum muṟaimaiyiṉālum, avviṟaivaṉē tāṉum ōr pulavaṉeṉak kaḻakattil vīṟṟiruntu nūl iyaṟṟiyum pākkaḷ puṉaintum tiruviḷaiyāṭal purinta ciṟappiṉālum, tamiḻmoḻi yeṉpatu oru taṉimoḻiyēyām.
mūlapalavataiyil, irāmar kaikkoṇṭa villāṉatu oppaṟṟatu; anta villaikkoṇṭu ampukaḷai vaḻaṅkiya muṟaimaiyum oppaṟṟatu eṉpatai ōr uvamaiyāl viḷakka eṇṇiṉa kalviyiṟ periyār ākiya kamparukkut tamiḻneṟi vaḻakkam aṉṟi vēṟē enta uvamaiyum kiṭaikkavillai. ākaiyāl
`kumiḻinīr ōṭuñ cōrik kaṉaloṭum koḻikkum kaṇṇāṉ
tamiḻneṟi vaḻakkam aṉṉa taṉiccilai vaḻaṅkac cāyntār
amiḻperuṅ kuruti veḷḷam āṟṟuvāy mukattil tēkki
umiḻvatē okkum vēlai ōtamvan tuṭaṟṟak kaṇṭāṉ’
eṉak kaḷaṉkāṇ paṭalattil kūṟiṉār. atukoṇṭum tamiḻmoḻi vaḻakkum tamiḻmakkaḷ vaḻakkum oppaṟṟaṉaveṉa aṟika. kuḻavikaḷukkut tāyppāliṉ maṇam aṟāta kālattilē, `aṟañceya virumpu, āṟuvatu ciṉam.... oḷaviyam pēcēl’ eṉṟāṟpōlum aṟattuppālaip pukaṭṭu moḻi tamiḻaiyaṉṟi vēṟu yātuḷatu?
ittakaiya moḻi vaḻaṅkappeṟṟatu mutalilē tiruvēṅkaṭattiṟkum kaṉṉiyākumarikkum iṭaippaṭṭa nilam. cēra, cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum mummaṉṉar āṭciyil uḷḷatu. tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟameṟinta murukavēḷum, māyōṉum, intiraṉum, varuṇaṉum kōyilkoṇṭamarntatu. kaṅkainīr āṭiṉārkkum kumari nīrālaṉṟit tūymai nērā teṉṟāl, akkumariyiṉ perumaiyum tamiḻnāṭṭiṉ perumaiyum iṉaitteṉa aḷaviṭaṟkuriyār yāvar? ettaṉaiyō muṟpiṟavikaḷiṟ ceyta nalviṉaip payaṉellām tiraṇṭu iṟaivaṉ aruḷōṭu tuṇaikkūṭiṉālaṉṟi, makkaṭ piṟavi vāykkappeṟṟārkkum, tamiḻ nāṭṭiṟ piṟattal vāykkap peṟātu. ikkaruttai uṭkoṇṭē ciṟappuppāyirattil `vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟum nallulakattu’ eṉṟu āciriyar paṉampāraṉār kūṟiyatūum eṉka.
tamiḻnāṭum tamiḻavaracarkaḷum vāṉmīkarālum, viyācarālum, kāḷitācarālum, muṟaiyē irāmāyaṇattilum, pāratattilum, irakuvamicattilum pārāṭṭappaṭṭiruttal koṇṭum ataṉ perumai aṟintu koḷka. ippeṟṟi uṇarātār tamiḻmoḻiyāṉatu maṟṟai moḻikaḷiṉ `eṇṇiṭaippaṭak kiṭappatāka eṇṇi’ uyyum vakaiyaṟiyātu māḻkuvar. atu kiṭakka, tamiḻnāṭu eṉpatu ātiyilē mikapperiyatoṉṟāka iruntatu. ippōtu kaṉṉiyākumari yeṉṟu collappaṭukiṟa iṭamāṉatu muṟkālattil appeyarkoṇṭa āṟu oṉṟu avviṭattil iruntataṟkum ,ataṟkut teṟkē eḻunūṟṟuk kāvatavaḷavup parappiṉatāka irunta nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ tamiḻ nāṭukaḷāka iruntaṉa oru kālattil kaṭalāl koḷḷappaṭṭaṉa eṉpataṟkum aṟikuṟiyāka uḷḷatu. ivvaḷavu periya nilattaik kaṭal koṇṭa varalāṟu 1800 āṇṭukaṭkumuṉ nilaiyuṟṟa kaṭaic caṅkap pulavarākiya nakkīrar iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku eḻutiya uraiyilum, iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikārattilum, tolkāppiya vuraikaḷilum muḻaṅkappaṭukiṉṟatu. itai valiyuṟutta ayaṉāṭṭu uraiccāṉṟukaḷum uḷa. ākavē muṉṉē kaṭalkoṇṭoḻinta pakutiyōṭu ippōtu eñciyuḷḷa pakutiyaiyum cērttu nōkki, itu akkālattil ettuṇaip parappiṉatāyiruttal vēṇṭum eṉpataiyum itil vaḻaṅkum moḻi eppeṟṟittāyiruttal vēṇṭum eṉpataiyum ūṉṟinōkkiṉ itu nilapparappiṉālum iṇaiyaṟṟa moḻiyeṉpatu pōtarum.
immoḻi ātiyilē vaṭamoḻik kalappu illāmalē innilattil iyaṟkaiyilē vaḻaṅki vantatu. itaittāṉ ippōtu iyaṟcol eṉṟu colvatu. itaittāṉ centamiḻ eṉṟum collupa. vaṭamoḻik kalappu uṇṭāṉa tellām kuṟumuṉi vaṭanāṭṭiṉiṉṟum teṉṉāṭu pōnta piṉṉarēyām. kuṟumuṉiyāl vaṭamoḻi yilakkaṇamum viravac ceytatuvē `akattiyam’ eṉṉum peyariya nūl. itu tamiḻukku mutaṉūl eṉṟu palarum kūṟupa. atu upacāramē. akattiyar teṉṟicai pukāmuṉṉamē tamiḻmoḻi ilakkaṇa vaḻakkil iruntateṉpatē aṟiñar tuṇipu. ataṟku avvakattiyar māṇākkarākiya tolkāppiyar, tām iyaṟṟiya `tolkāppiyam’ eṉṉum nūlil mutaṉūlukku ilakkaṇam kūṟuvār `viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūlākum’ eṉṉum cūttirattilē, mutaṉūl āciriyar akattiyar eṉṟu kuṟikkāmal, iṟaivaṉeṉṟu kuṟittatē cāṉṟu. eṉavē tamiḻukku iṟaivaṉē āti yilakkaṇanūl iyaṟṟi yaruḷiṉār eṉpatum, ataṉ vaḻiyākavē akattiyamum, akattiyattiṉ vaḻiyākat tolkāppiyamum iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉpatum teḷintukoḷka. akattiyarukku ilakkaṇa nūl aṟivuṟuttiya āciriyar murukavēḷ eṉṟu purāṇa vaḻakku uṇmaiyāṉum atu koḷka. kaṭavuḷum nērē ilakkaṇa nūl iyaṟṟit tantār eṉpatu kāṭci aḷavaikkup poruntāteṉṟu vātippārum cilar uḷarāl eṉiṉ, avar kaṭavuḷiyalpu aṟiyār eṉavum kaṭavuṇmāṭṭu aṉpu illār eṉavum kūṟi maṟukka.
iṉit tolkāppiyam eṉṉum ariya nūliṉ perumai, atu iṭaiccaṅkam toṭaṅki iṉṟukāṟum nilaipeṟṟiruttal koṇṭē tuṇintukoḷḷalām. itu āti yūḻiyiṉ antattilē iyaṟṟappaṭṭateṉpar nacciṉārkkiṉiyar. nakkīrar uraiyiṉpaṭi innūl iyaṟṟa eṇṇāyiram āṇṭukaḷ āyiṉa eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. viyācar ippōtu vaḻakkiluḷḷa nāṉku vētaṅkaḷaiyum vakuppataṟku muṉṉarē tolkāppiyam vaḻaṅki vantateṉṟu uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum antaṇar kūṟukiṉṟār. ākavē, atu pārata kālattukkup piṉṉar vaṭamoḻiyil iyaṟṟappaṭṭa pāṇiṉiyattukku mika muṟpaṭṭa kālattiṉateṉpatu collavēṇṭā.
mēṉāṭṭu uraiyāḷar perumpālār ātiyil moḻikaḷ ellām pēccu vaḻakkil iruntaṉa; neṭuṅkālam āyapiṉṉar eḻuttu vaḻakkil vantaṉa eṉṟu muḻaṅkuvārum uḷar. atu iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ āṭai uṭukkavum aṟiyāmal pakuttaṟivum illāmal irunta mākkaḷ taṅkappeṟṟa tēyamoḻikaḷukkuc celliṉum cellum aṉṟi innilattu moḻimāṭṭuc cellāteṉa maṟukka. eḻuttu vaḻakkiṉ muṉṉē pēccuvaḻakku nikaḻntatu eṉpārai appēccuvaḻakkai uṇṭākkiṉār yārō? evvāṟṟāṉō? eṉakkaṭāviyum maṟukka.
iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉat tamiḻ mūvakaippaṭum, `muttamiḻt tuṟaiyiṉ muṟaipōkiya vittakark koṉṟuṇarttuvaṉ’ eṉṉak kampar avaiyaṭakkattil kūṟiyatum kāṇka. inta mūṉṟu tamiḻuḷ iyaṟṟamiḻai māttiram vēṟu pirittu ōtuvatu tolkāppiyam eṉṉum arumantanūl ituvē eḻuttatikāram collatikāram poruḷatikāram eṉṉum mūvakaip pakuppaiyuṭaiyatāy, kaṟṟōrāl kaṭattaṟ karitāyk kaṭaliṉum peritāy virintu kiṭakkiṉṟatu. itaṉ mutaṉūlākiya akattiyamē mūṉṟu tamiḻaiyum virivāka ōtiyatu eṉṟāl, mutaṉūl evvaḷaviṉatāka virintirukkum eṉpatu maṉattāl aḷaviṭṭup pārkka.
icait tamiḻukkum nāṭakat tamiḻukkum ilakkaṇa nūlkaḷ akattiyaruṭaiya māṇākkar vēṟu cilar iyaṟṟiṉār eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. āṉāl, avaṟṟuḷ oru nūlēṉum muḻutum namakkuk kiṭaikkavillai. cilappatikāra vuraiyilē aṭiyārkku nallār an nūlkaḷiliruntu pala cūttiraṅkaḷaiyē mēṟkōḷākak kāṭṭi annūlkaḷ ellām iṟantoḻintaṉa eṉṟār.
icaittamiḻ eṉpatu paṇ aṭaivōṭu pāṭuvatu. tēvāram, tiruvāymoḻi, tiruppukaḻ mutaliyaṉa icaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷ. cilappatikārattait tavirttu, nāṭakattamiḻukkup paḻaimaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ kiṭaiyā. piṟkālattil aruṇācalak kavirāyarāl ceyyappaṭṭa `irāma nāṭakam’ eṉpatu ciṟanta nāṭakattamiḻ ilakkiyamē. itupōla iṉṉum cila nāṭakaṅkaḷum uḷa. kōvai, kalampakam, kuṟavañci, paḷḷu mutaliyaṉa nāṭakattamiḻ vakaiyiṉa eṉpar. iyalaiyiṉṟi icaittamiḻum, iyalum icaiyum iṉṟi nāṭakattamiḻum amaiyā. kaṭṭaḷaik kalittuṟai, kaliviruttam mutalāyiṉa icaittamiḻiṉ pāla. iḵtu aṟiyār kaṭṭaḷaik kalittuṟai piṟkālattu yāppilakkaṇattiṟ kūṟiyateṉṟu mayaṅki, māṇikka vācakar kālattāṟ piṟpaṭṭavar eṉṟu pitaṟṟuvar.
iṉi, ippōtu veḷiyiṭappaṭṭa tolkāppiyac collatikāra vuraiyāciriyar pērāciriyarō aṉṟit teyvac cilaiyār eṉpār oruvarō eṉṟu ārāyap pukuvām. itaṟku muṉ teyvaccilaiyār eṉa uraiyāciriyar oruvar iruntār eṉpatu oruvarukkum teriyātu. tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷ eṉṟu nammāl teḷiyappaṭṭavarkaḷuṭaiya uraikaḷilē etaṉilum teyvaccilaiyār uraiyeṉṟu cuṭṭi maṟukkappaṭṭataik kāṇōm. ataṉāl teyvaccilaiyār eṉpār nacciṉārkkiṉiyarkkup piṟpaṭṭavar eṉpatu iṟṟaip pulavar cilaruṭaiya koḷkai. uṇmai atuvaṉṟu eṉpatu mēl uraikkumāṟṟāl teḷika.
pērāciriyar eṉpāraip paṟṟi teriyāta pulavar ikkālattil oruvarum irār eṉpatu tiṇṇam. āyiṉum avaruṭaiya uraikaḷ yāvai, kōṭpāṭukaḷ eṉṉa? maṟṟai uraiyāciriyar kōṭpāṭukaḷukku māṟupāṭāka ivar uraiyil uḷḷavai eṉṉa eṉṟu ārāyntu tuṇintu koṇṭavarkaḷ oru cilarē. avvārāycciyai muṉṉē ceytu muṭittuk koṇṭālaṉṟi, ippōtu veḷivanta uraiyiṉ kōṭpāṭukaḷil oṟṟumai vēṟṟumai terintukoḷḷa liyalātu. iraṇṭu uraikaḷiṉ kōṭpāṭukaḷum ottiruntāl itaṉ uraiyāciriyar pērāciriyarē eṉṟu muṭivu ceyyalām. allākkāl teyvaccilaiyār eṉṟu koḷḷalām.
iṉip pērāciriyar uraikaḷ eṉappaṭṭaṉa yāvaiyeṉṟu ārāyvām. avai iṉṉaveṉṟu tuṇiyappaṭṭāl, avar piṟaroṭu māṟupaṭum iṭaṅkaḷ iṉṉaveṉṟu kaṇṭu koḷvatu eḷitē. uṇmaiyil pērāciriyar uraikaḷāka uḷḷaṉa cila tavaṟāka nacciṉārkkiṉiyar uraiyeṉṟu acciṟ patippikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tirucciṟṟampalak kōvaiyār urai āṟumuka nāvalaravarkaḷāl patippikkap paṭṭatu. maṟṟoṉṟu tolkāppiyattil poruḷatikāravurai tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷāl acciṭappaṭṭattilē meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉṉum pintiya nālu iyalkaḷukkuḷḷa uraippakuti. antap patippilē muntuṟṟa aintu iyalkaḷiṉ uraimaṭṭumē nacciṉārkkiṉiyaruṭaiyatu. itil cilarukku iṉṉum mayakkam uṇṭu. ākaliṉ atai muṉṉē oḻittal vēṇṭum. ivaiyē yaṉṟik kuṟuntokai eṉṉum nūlukkup pērāciriyar urai eḻutiṉār eṉpa. atu namakkuk kiṭaittilatu.
tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlukku iḷampūraṇar, kallāṭar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum ivarkaḷ eḻutiya uraikaḷē iṟṟaināḷ varaiyil namakkuk kiṭaittaṉa, ippōtu veḷivanta urai niṟka. avvuraikaḷilē iḷampūraṇar uraiyum nacciṉārkkiṉiyar uraiyum eḻuttuccoṟporuḷ eṉṉum mūṉṟu atikāraṅ kaḷukkum uḷḷaṉa. cēṉāvaraiyar, kallāṭar ivarkaḷ eḻutiya urai collatikārattukku maṭṭumē uḷḷatu. ippōtu veḷivanta uraiyum collatikārattukku maṭṭum eḻutap paṭṭatākat terikiṟatu. maṟṟai atikāraṅkaḷukku avar uraiyeḻutiṉatākak kāṇappaṭavillai.
oḻinta pērāciriyar uraiyō mēlē collappaṭṭa poruḷatikārattil pintiya nālu iyalkaḷukkuk kiṭaitta pakutiyaḷavē. ataṉaiyum nacciṉārkkiṉiyar uraiyeṉṟē koṇṭāl iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiṉiyar uraiyeṉa oṉṟu maturait tamiḻc caṅkattilē acciṭappaṭṭatu; ataṉuḷ, cū. 62 uraiyil nacciṉārkkiṉiyar pērāciriyar uraiyaic cuṭṭi maṟuttuḷḷār.  aṅṅaṉam maṟukkappaṭ ṭa urai tāmōtaraṉār patippuraiyāka iruppataṉāl atu pērāciriyar uraiyeṉṟē tuṇiyappaṭum.
iṉip pērāciriyar uraiyeṉṟu tuṇintu koḷḷappaṭṭa ceyyuḷiyal cū. 174 uraiyilē, `marapiyaluḷ pakuttuc colluvām’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ātaliṉ marapiyalukkum pērāciriyar urai ceytuḷḷār eṉpatu tēṟṟam.
`maṅkai nallavar kaṇṇu maṉamumpōṉṟu
eṅkumōṭi yiṭaṟum curumpukāḷ’ 
eṉṉum cintāmaṇi yuraiyilē, nacciṉārkkiṉiyar tumpikkuc ceviyaṟivu uṇṭeṉṟum, itaṉai `naṇṭum tumpiyum nālaṟiviṉavē’ eṉṉum marapiyaṟ cūttira vuraiyilē `vārātatiṉāl vantatu muṭittal’ eṉṉum tantira vuttiyāl koḷka eṉṟu āṇṭu uraikūṟip pōntām eṉṟum kūṟiṉar. `palkāṟ paṟavai kiḷai cettōrkkum’ eṉṉum perum pāṇāṟṟuppaṭaip pakutiyuraiyilum aṅṅaṉam kūṟiṉar.
`eḻuntu viṇpaṭarum ciṅkappeṭṭaimēl’ eṉṉum cintāmaṇi uraiyilē, `oṭṭakam kutirai kaḻutai maraiyivai peṭṭai eṉṉum peyarkkoṭaik kuriya’ eṉṉum marapiyaṟ cūttirattuk `koṭai’ eṉṟataṉāl ciṅkattukkum peṭṭai koṇṭavāṟu aṟika eṉṟum, `erumaip peṭaiyōṭu emarīṅ kamarum’ (kali. mullai. 14) eṉpataṉ uraiyilē, erumaip peṭai eṉpatu `pēṭaiyum peṭaiyum’ eṉṉum cūttirattu `nāṭiṉ” eṉṟataṉāl amaittām eṉavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār. ivai yellām tāmōtaraṉār patippuraiyil kāṇōm.
`vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai’ eṉṉum ciṟappup pāyiravuraiyilē nacciṉārkkiṉiyar, vaṭamoḻiyāḷar vaḻakkait taḻuvi ōr puraṭṭukkataiyaip pukutti uraittār. akkatai pērāciriyarkku muṟpaṭṭavar yārō oruvar kaṭṭiviṭṭatu pōlum. avvurai varumāṟu: - (akattiyaṉār) tolkāppiyaṉārai nōkki “nī ceṉṟu kumariyārai (ulōpā muttiraiyārai)k koṇṭuvaruka” eṉak kūṟiṉār. avar emperumāṭṭiyai eppaṭik koṇṭuvaruvēṉ eṉṟu kēṭṭār. muṉṉē āyiṉum piṉṉē āyiṉum nālukōl ellaikku appāl naṭakka viṭṭuk koṇṭuvaruka eṉṟu akattiyar coṉṉār. appaṭiyē avar aḻaittuvantār. vaikaiyāṟṟil iṟaṅkic cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. veḷḷam kumariyārai iḻuttukkoṇṭu ōṭiyatu. tolkāppiyaṉār oru mūṅkiṟ kōlai muṟittu nīṭṭiṉār. ataip piṭittuk koṇṭu kumariyār karaiyēṟiṉār. atu kuṟṟam eṉṟu akattiyaṉār tolkāppiyaraic ‘cuvarkkam pukāppīr’ eṉṟu capittār. ‘yāṉ kuṟṟam ceyyātirukkac capittamaiyāl nīrum cuvarkkam pukāppīr’ eṉṟu tolkāppiyarum akattiyaṉāraic capittār eṉpatu. inta muḻuppuraṭṭuk kataiyai yāṇṭuk kaṇṭeṭuttārō nacciṉārkkiṉiyar! itaṉai yārtām nampuvar?  ‘itu malaṭimaintaṉum tāṇuviṟ puruṭaṉum vāṉmalar muṭicūṭi, ilakukantarppa nakariṉil cuttikai iracatam vilaipēci, kalakamāyiṉar iṭaiyiṉil kayiṟṟarāk kaṭittiruvarum māṇṭār, alakaiyāyiṉar - eṉum vivakārattai ottatē. intak kataiyait tāmōtaraṉār patippu marapiyal `viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ’ eṉṉum cūttiravuraiyil, vētavaḻakkōṭu māṟukoḷḷuvār kūṟṟeṉa maṟukkappaṭṭuḷḷatu. civañāṉa muṉivarum ivvāṟē ciṟappuppāyira viruttiyuḷ kūṟiṉār. itupōṉṟa vētavaḻakkōṭum āṉṟōr vaḻakkōṭum māṟukoḷḷum kataikaḷaik kūṟiṉamaiyāl nacciṉārkkiṉiyaraic camaṇareṉṟu kūṟiṉārum uḷar. atukiṭakka, tāmōtaraṉār patippu marapiyal urai pērāciriyaruṭaiyateṉṟum, nacciṉārkkiṉiyar marapiyalurai vēṟāka uḷḷatu, iṉṉum veḷivaravillaiyaṉṟum, tuṇintukoḷka.
`nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭiyuraikkum kuṟippuraiyākum’
eṉṉum kaḷaviyaṟ cūttiravuraiyilē, `pukumukam purital’ eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattukkup pērāciriyar kūṟiya uraiyāṉum uṇarka’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. `teyvam añcal’ eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattuḷḷē, `puṟañcol māṇākkiḷaviyoṭu tokai ic-ciṟanta pattum ceppiya poruḷē, eṉpataṉai, `oṉpatum kuḻaviyoṭu iḷamaip peyarē’ eṉṉum marapiyaṟ cūttirampōla moḻi māṟṟi uraikkappaṭum eṉṟu kūṟappaṭṭaḷḷatu. ivai ottiruttal koṇṭu meyppāṭṭiyal urai pērāciriyaratu eṉṟē tuṇintu koḷka.
`oṇcuṭar kalcēra’ eṉṉum kalippā uraiyilē, (paṟavai kuṭampai) cērkkaiyiṉālē oli  avintu poykai paḷḷi pukkāṟpōlē iruntateṉṟatu, taṉ kuṟippait taṉmēl ēṟṟik kū ṟiyatōr uvamma vicēṭam. iḵtu `orīik kūṟalum marīiya paṇpē’ eṉṉum cūttirattu aṭakkiṉām eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār.
`iruporu ḷorucol’ eṉṉum eccaviyaṟ cūttiratturaiyilē, `kuḻalvaḷar mullaiyiṟ kōvalar tammoṭu - maḻalaittumpi vāy vaittūta’ eṉa orucol oru kāl iraṇṭu poruḷai uṇarttal vaḻuvēṉum amaikaveṉa amaittār. itaṉai uvamaviyaluḷ `orīik kūṟalum’ eṉṉum cūttirattuc `ceyyuṭkaṇ ilakkaṇamākak kūṟumāṟum uṇarka’ eṉṟār. ivviraṇṭuraiyum tāmōtaraṉār patippu uvamaviyal uraiyil kāṇappaṭavillai. ātaliṉ atu pērāciriyar uraiyeṉṟum ataṟku nacciṉārkkiṉiyar urai iṉṉum veḷivaravillai yeṉṟum aṟintukoḷka.
ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāl tāmōtaraṉār patippu meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉṉum nāṉku iyalkaḷiṉ uraiyum pērāciriyar uraiyeṉṟu muṭintavāṟu aṟika.
iṉi, pērāciriyar meyppāṭṭiyal cū. 19 uraiyil `akattiṇaiyiyaluḷ kūṟiṉām’ eṉavum, ceyyuḷiyal cū. 191 uraiyuḷ `kaṟpiyaluḷ kūṟiyavāṟṟāṉ aṟika’ eṉavum kūṟiṉār. ātaliṉ avar akattiṇaiyiyalukkum kaṟpiyalukkum urai ceytuḷḷār eṉpatu tēṟṟam. `uḷḷuṟai uvamam ēṉai uvama meṉat, taḷḷātākum tiṇaiyuṇar vakaiyē’ eṉṉum akattiṇaiyiyaṟ cūttiravuraiyuḷ, `pērāciriyarum - mīṉeṟi tūṇṭil eṉpataṉai ēṉai uvamam eṉṟār’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar uraippataikkoṇṭum akattiṇai yiyalukkup pērāciriyar uraiceytuḷḷār eṉṟu teḷika. oḻinta puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, poruḷiyal eṉṉum ivaṟṟukkum pērāciriyar uraiceytuḷḷār eṉpatu mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ tuṇika. ākavē, poruḷatikārattu oṉpatu iyalkaḷukkum pērāciriyar urai vakuttuḷḷār eṉpatum, mutal aintu iyalkaḷiṉ urai iṉṉum veḷiyākavillai yeṉpatum, tāmōtaraṉār patippitta avai nacciṉārkkiṉiyar urai yeṉpatum teḷintu koḷka.
iṉi, tirucciṟṟampalak kōvaiyār uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyarō pērāciriyarō eṉṟu ārāyvām.
1. mēṟpaṭi kōvaiyār cey. 191il `pālaikku nilamillai ātaliṉ `nāṉilam’ eṉappaṭṭatu eṉṟu uraik kuṟippu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
nacciṉārkkiṉiyar pālaikku nilam vakuttukkoṇṭavar. itaṉai akattiṇaiyiyalukkum, kalittokai kaṭavuḷ vāḻttukkum, ciṟupāṇāṟṟuppaṭaikkum, cintāmaṇi- maṇmakaḷ cey. 5kkum avar eḻutiya uraiyāṉ uṇarka.
2. `pūvāl kuṟiñci mutalākiya nilam āyiṟṟu’ eṉpatu kōvaiyār mutaṟceyyuḷ uraikkuṟippu.
‘oḻukkattāl āyiṟṟu’ eṉpatu akattiṇaiyiyal nacciṉārkkiṉiyar uraikkuṟippu.
3. mēṟpaṭi cey. 50 uraiyilē, ‘vallipullal’ eṉpuḻi `iraṇṭām vēṟṟumai urupu ceyyuḷ vikārattāl tokku niṉṟatu’ eṉpatu uraikkuṟippu.
nacciṉārkkiṉiyarkku atu ceyyuḷ vikāram aṉṟeṉpatum, ‘uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum’ (eḻuttu. cū. 157) eṉpuḻi, ummaiyāl oḻintum varum eṉpataṉāl muṭiyum eṉpatum karuttu. itaṉaik ‘kōṉpōl’ (cintā.  patikam 5) eṉpuḻiyum, parappamai kātaṟṟāyar paṟpalkāṟ pullikkoṇṭu’ (mēṟpaṭi kāntaruva. 68) eṉpuḻiyum, avvāṟṟāṉ muṭittuk kāṭṭiyataṉālum, tokuttal vikārattiṟku muntiya uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭiya `maḻavar ōṭaṭṭiya’ eṉṉum utāraṇattai vilakkiyataṉālum uṇarka.
4. mēṟpaṭi cey. 83, 205, 382 uraikkuṟippukaḷāl viṉaimuṟṟē eccamākat tirintateṉpatu avvuraiyāciriyar karuttuppōlum.
nacciṉārkkiṉiyar akkoḷkaiyai maṟuttu viṉaiyeccamē muṟṟākat tirintateṉṟu nāṭṭuvar.
5. mēṟpaṭi cey. 16 uraiyāl, ceyteṉeccam piṟaviṉai koḷḷāteṉpatu avvuraiyāciriyar karutteṉṟu aṟiyappaṭum.
nacciṉārkkiṉiyar ceyteṉeccam piṟaviṉaiyum koḷḷum eṉpar.
6. kāmar (cey - 352) eṉpataṟku aḻaku eṉṟē poruḷ kūṟiṉār avvuraiyāciriyar.
nacciṉārkkiṉiyar ‘kāmam maruvum’ eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷ ceyyuḷ vikārattāl `kāmar’ eṉa niṉṟaṉa veṉpar. `viruppam maruviya’ eṉap poruḷum kūṟuvar. itaṉai marutak kali. cey. 80 uraiyilum piṟāṇṭum kāṇka.
ivvakaiyāṉa vēṟupāṭukaḷ iṉṉum palavuḷa. ātaliṉ, kōvaiyār uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar allar eṉpatu orutalai. maṟṟu, avar pērāciriyarē eṉpatu, pirayōka vivēka nūlārum cokkappa nāvalarum nuṇporuṇ mālai yāciriyarum cuṭṭiyuraittavāṟṟāl tuṇiyappaṭum.
iṉip poruḷatikāra vuraiyāciriyar ākiya pērāciriyarum kōvaiyār uraippērāciriyarum oruvarō  aṉṟit tammuḷ vēṟōveṉil, iraṇṭu uraikaḷilum viṉaimāṟṟup poruḷil varum maṟṟu eṉṉum iṭaiccol payila vaḻaṅkiyatu kāṇutum. ceyyuḷiyal cū.110 uraiyilē ‘nīṭu vāḻvirāmiṉ’ eṉṉum ariya ceyyuḷ vaḻakku urainaṭai kāṇappaṭukiṉṟatu. kōvaiyār uraiyilē `atu kūṟuvīrāmiṉ’ (cey. 55) eṉavum, ‘aṇivīrāmiṉ’ (cey. 58) eṉavum, ‘cērvīrāmiṉ’ (cey. 214) eṉavum vantatu. itu `aṭaṅkalar aṭṭa vēlāṉ āṇaiyirāmiṉ eṉṟāṉ’ (cintā - kāntaruva, 64) eṉpuḻik kaṇṭa ceyyuṇaṭai.
ceyyuḷiyal cū. 120 uraiyuḷ, ‘okkum piṟaveṉiṉ, ovvātākātē’ eṉṟa urainaṭai vaḻakkuvantatu.
kōvaiyār - cey. 43 uraiyilē, varuttattaic ceyyu meṉṟākātēyeṉa uṭkoṇṭu’ eṉavantatu.
iraṇṭu uraikaḷum, aṇiyiyaluḷ ōtappaṭṭa aṇi vakaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.
iraṇṭu uraikaḷilum ilakkaṇa muṭipukaḷil vēṟupāṭu kāṇappaṭavillai. iṅkuk kūṟiyavaikaḷāl poruḷatikārap pērāciriyarum kōvaiyār uraiyāciriyarum oruvarē 
eṉa aṟika.
iṉic ceyyuḷiyal uraiyilum, marapiyal uraiyilum `kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa’ `oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram’ eṉṉum eḻuttiyaṟ cūttiraṅkaḷukku muṉṉuḷḷa uraiyāciriyar `meyyeḻuttuppōl uyir ēṟimuṭiya iṭaṅkoṭuttu niṟkum’ eṉṟu kūṟiya uraiyai maṟuttuk kuṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalikaramum oṟṟuppōlap puḷḷipeṟṟu niṟkum eṉṟu pērāciriyar kūṟiṉār. `piṟitu piṟitēṟṟalum’ eṉṉum collatikārac cūttirattiṟkum muṉṉai uraiyāciriyar āṟām vēṟṟumai urupu maṟṟa vēṟṟumai urupukaḷaiyum ēṟṟu niṟkum eṉṟu kūṟiya uraiyai maṟuttu vēṟu uraikūṟiṉār. kōvaiyāril `ēḻaiyiṉ’ (cey. 19) eṉpuḻi, ‘iṉ’ ēḻaṉurupu. atu puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭṭateṉṟār. `ērkuvaḷai’ (cey. 66) eṉṉum iyalpu puṟaṉaṭaiyāṟ koḷ eṉavum kūṟiṉār. ātaliṉ, appērāciriyar eḻuttatikārattukkum collatikārattukkum uraiyeḻutiyuḷḷār eṉpatum aṟintu koḷka.
iṉip pērāciriyaratu poruḷatikāra vuraiyaiyum kōvaiyār uraiyaiyum, kuṟuntokaikku avar urai ceytuḷḷār eṉpataiyum āḻntu nōkkuka. nōkkiṉ,  avar eṉaittu māṭci uṭaiyavar eṉpatu terintu koḷḷalām. paṇṭaic caṅkattu mūvakait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum ilakkaṇaṅkaḷilum ivar uṇṭu umiḻātatu oṉṟum illaiyeṉpatu tiṇṇam. piṟpaṭṭa nūlkaḷum appaṭiyē. coṟkaḷukku uṇmaip poruḷ kaṇṭu eḻutuvatilum, ilakkaṇak kuṟippukaḷ viṭāmal eḻutuvatilum, nāvukkum kātukkum iṉiya urai naṭai eḻutuvatilum mikac ciṟantavar ivar. aḷaviṭaṟkariya arumporuḷ ceṟintu etirppaṭum taṭaikaḷait takarttukkoṇṭu tēkkeṟintuvarum kāviri yāṟṟu oḻukkaṉṟi ivar uraiyoḻukkiṟku oppuk kāṇpataṟ killai. `palkāṟ paḻakiṉum teriyāvuḷavēl, tolkāppiyam tiruvaḷḷuvar kōvaiyār, mūṉṟiṉum muḻaṅkum’ eṉṟu ilakkaṇakkottu nūlārāl pārāṭṭappaṭṭa mūṉṟu kaṭalkaḷuḷ iraṇṭu ivar karaittuk kuṭittu ēppamiṭap paṭṭaṉa veṉiṉ ivarkku ōr uvarkkaṭalai uṇṭumiḻnta kuṟumuṉi oppāvatu eppaṭi? oruvaḻi oppuk kūṟavēṇṭu māṉāl muṉṉuḷḷōruḷ nakkīrarum piṉṉuḷḷōruḷ civañāṉamuṉivarum taviravēṟu oruvarum kūṟuvataṟku illai. yām kūṟiyatu ivvaḷavum avarkkup poruntiyatē eṉpataṟku avartam iyaṟpeyar niṟkap pērāciriyar eṉṉum aṭaiyaṭutta ciṟappup peyarē cāṉṟu.
aṟṟēl, `paccaimā laṉaiya mēkam pauvanīr parukik kāṉṟa,
ecciṉāl ticaiyum uṇṇum amiḻteṉa eḻunā eccil,
mecci nāṇāḷum viṇṇōr micaikuvar vētakīta,
nacciṉārkkiṉiyaṉ eccil naṟuntamiḻ nukarvar nallōr’
eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar pārāṭṭappaṭṭatu, eṅṅaṉam eṉiṉ, atu puṉainturai vakaiyāṟ kūṟiyataṉṟi uṇmaiyaṉṟu. pārat tolkāppiyattukkum pattup pāṭṭukkum kalikkum kuṟuntokaiyuḷ ainnāṉku ceyyuḷukkum avar urai ceytatu uṇmaiyē. āyiṉum, avaṟṟuḷ oṉṟaṟkēṉum avar putitāka urai yeḻutiṉār allar. avai yellāvaṟṟiṟkum muṉṉuraikaḷ iruntaṉa eṉṟu avar uraiyiṉālē  viḷaṅku kiṉṟatu. tolkāppiya nacciṉārkkiṉiyar uraiyai nām maṟṟai uraiyāciriyar uraikaḷōṭu oppunōkkip pārppōmāṉāl cila cūttiraṅkaḷukku iḷampūraṇar uraiyiliruntum, cila cūttiraṅkaḷukkuc cēṉāvaraiyar uraiyiliruntum, cila cūttiraṅkaḷukkuk kallāṭar urai yiliruntum, piṟavaṟṟi liruntum perumpāṉmaiyum paṭiyeṭuttu eḻutiṉatākak kāṇalām. piṟkālattu ilakkaṇa viḷakka nūluraiyum appaṭippaṭṭatu. pērāciriyaratu uraiyai nōkkiṉ, āḻntakaṉṟu nuṇṇiyatāya matiyil taṉṉiyalpiṟ curantatāy, piṟarellām taṉṉil paṭiyeṭutteḻuta avāvi niṟpatoṉṟu eṉṟu kaṇṭukoḷḷalām. ciṟappuppāyira viruttiyil, civañāṉa muṉivarum, akattiyaṉārait tolkāppiyaṉār capittār eṉṉum poykkataiyai maṟuttaṟku `viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ’ eṉṉum marapiyaṟ cūttirattup pērāciriyar uraiyiliruntu `muṉṉōr moḻi poruḷē yaṉṟi avar moḻiyum poṉṉēpōṟ pōṟṟuvam’ eṉṉum muṟaippaṭi paṭiyeṭuttu eḻuta muṟpaṭṭār eṉṟāl avvuraiyiṉ mēmpāṭu matippil aṭaṅkuvatoṉṟu āmō.
nacciṉārkkiṉiyar kalvi mikavirintatu eṉpatil taṭaiyillai. poruḷāḻamum nuṇmaiyum kuṟaivu eṉka. itaṉālaṉṟē avar palaviṭattum vaḻuvip pirayōka vivēka nūlārālum civañāṉa muṉivarālum kaṭiyappaṭṭār eṉa uṇarka. civañāṉamuṉivaravar cūṟāvaḷiyil paṟakkātatu pērāciriyar urai oṉṟēyeṉa aṟika. `pāyiṉa mēkalai (tirukkōvaiyār) eṉpatu ākupeyar’ eṉṟa pērāciriyar kūṟṟaip pirayōka vivēka nūlār maṟuttatu avar karuttaṟiyāmaiyāl eṉa viṭukka. nacciṉārkkiṉiyar muṉṉurai yāciriyarkaḷ kāṭṭāta utāraṇaṅkaḷai mikap palavākak kāṭṭiyatum uṇṭu. ciṟcila viṭaṅkaḷil muṉṉōratu poruntāta uraikaḷai maṟuttup poruttamāṉa poruḷ kūṟiyatum uṇṭu. ākupeyarkkum aṉmoḻit tokaikkum vēṟṟumai iṉṉateṉṟu eṭuttukkāṭṭiyatum, viṉaiyeccamē muṟṟāyt tirintateṉṟu nilaiyuṟuttiyatum, eṇṇuppeyar eṇṇappaṭum poruḷai uṇarttumvaḻi ākupeyarēyāmeṉa muṭittatum, aṉṉapiṟavum pārāṭṭat takkaṉavēyām. atu kiṭakka, maṇivācakap perumāṉ aruḷiya kōvaiyārukkum piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭa kōvaikaḷukkum akapporuḷ ilakkaṇat tuṟaivakaiyil ciṟitu vēṟṟumai uṇṭu. tamatu uraiyil, pērāciriyar ataṟkottapaṭi tuṟaivakuppuc cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār. avai iṉṉanūlil uḷḷaṉa veṉṟu aṟiyappaṭavillai. maṟṟai uraiyāciriyarkaḷ āṭciyil varavum kāṇōm. ivarukku urai yeḻutuvataṉṟicceyyuḷ iyaṟṟutaliṉum tiṟaṉ uṇṭu pōlum. itu ceyyuḷiyal uraiyilē ivar `uraic cūttiraṅkaḷ’ eṉṟu eṇṇiṟantaṉa kāṭṭuvatu koṇṭum, kōvaiyār mukavuraiyaic ceyyuṇaṭaiyil eḻutiyatu koṇṭum aṟiyappaṭum. atukoṇṭu kōvaiyār uraiyil kāṭṭappaṭum tuṟaiyaṭaivuc cūttiraṅkaḷellām ivar tāmē yiyaṟṟiṉār pōlum eṉavum aṟiñar kūṟupa.
ilakkaṇa nūlkaḷilellām, eḻuttum collum ārāyvatōṭu niṉṟuviṭuvar perumpālār. poruḷilak kaṇattil mikac cilarē nuḻaivar. ataṉuḷḷum akapporuḷ nūlil nuḻaivār mika ariyar. kaṭaiccaṅka kālattilē poruḷatikāram vallār ariyarāyiruntār eṉṟāl, ikkālattilē kēṭpāṉēṉ. ivvakap poruṇūlkaḷil ivvuraiyāciriyarkkuḷḷa tērcci maṟṟevarukkum illai yeṉṟē tuṇintu collalām. akapporuṇūlkaḷil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum kaṇṭuraippatu tāṉ mika aritu. atuvō ivarkku mika eḷitu. uvamaviyal cū. 25 uraiyuḷ, `karaicēr vēḻam’, `nīruṟaikōḻi nīlaccēval’ `vaṇṇa vāṇṭamai tuḷaṅku vāliḻaiyē’ `poykaip paḷḷip pulavunāṟunīr nāy’ (aiṅkuṟunūṟu - 12, 51, 73, 63) eṉpavai kaḷukkum, ceyyuḷiyal  cū. 110 uraiyil, `mullaivainnuti’ (akam-4.) eṉpataṟkum ivar kaṇṭeḻutiya poruḷ viyakkat takkateṉak kāṇalām. uvamaviyal cū. 32 uraiyuḷ `vaiyaṅkāvalar vaḻi moḻintoḻuka’ (puṟam. 8) eṉpataṟku viritta uraiyum viyakkattakkatu. akapporuḷ ilakkaṇaṅkaḷil āḻntu virinta aṟivuṭaimaiyāṟṟāṉ avar tirukkōvaiyār kuṟuntokai mutaliya akapporuḷ nūlkaḷukku uraiyeḻutal eḷitāyiṟṟu.
iṉi, `āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ potuppāyiram ceytāṉ’ eṉṟu marapiyaluraiyil ippērāciriyar kuṟittalāl avar ivariṉ vēṟeṉavum, ivarkku muṟpaṭṭavar eṉavum aṟika. āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ eṉṟatu taṉmaip paṭarkkaiyāka ivaraiyē cuṭṭiyateṉṟu kūṟuvārum uḷar. atu poruntātu. yāpparuṅkala viruttiyil kuṟikkappaṭṭa pērāciriyarum vēṟeṉavē koḷka.
tolkāppiya uraiyāciriyarākiya pērāciriyaratu kālam. itai varaiyaṟuppataṟku maṟṟai uraiyāciriyar kālattaiyum oruvāṟu varaiyaṟuttal vēṇṭum. ivar, iḷampūraṇarukkup piṟpaṭṭa kālattiṉar eṉpatum poruḷatikāravuraikaḷāl mayakkamiṉṟi aṟiyappaṭum. nacciṉārkkiṉiyarkku muntiyavar cēṉāvaraiyar eṉpatum, cēṉāvaraiyarkku muntiyavar iḷampūraṇar eṉpatum collatikāra vuraikaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa. kallāṭarukkum pērāciriyarkkum iṭam cēṉāvaraiyarkku muṉṉō piṉṉō teriyavēṇṭum. āṉāl, marapiyal uraiyilē, patamuṭippu eṉpatōr ilakkaṇam paṭaittuk kōṭalum, malaipaṭukaṭāt tiṉai āṉantakkuṟṟam eṉap piṟkālattāṉ oruvaṉ kuṟṟam kāṭṭutalum, `taṉṉāṉ oruporuḷ karutik kūṟal’ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum eṉṟum, pāṭṭiyal marapeṉak kāṭṭuvaṉa niṉṟupayaṉiṉmai eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭumeṉavum, uvamaviyal uraiyilē, ivvōttiṟ kūṟiya uvamaṅkaḷaiyum, collatikārattuḷḷum ceyyuḷiyaluḷḷum collukiṉṟaṉa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu, ceyyuṭkaṇṇē aṇiyeṉa ikkālattāciriyar nūl ceytārum uḷar eṉṟum, pērāciriyar kūṟiyataṉāl, ivar naṉṉūlārukkum āḷavanta piḷḷaiyārukkum pāṭṭiyal aṇiyiyal āciriyarkkum piṟpaṭṭavar eṉpatu teḷintu koḷḷappaṭṭatu.
meyppāṭṭiyal cū. 25 uraiyilē `vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyōṭu aintuṭaṉ māṇṭatamaiccu’ eṉṉum kuṟaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭik kaṟṟaṟital eṉpataṟkuk kaṟṟalum aṟitalum’ eṉappiritturaittār. itu parimēlaḻakarāl maṟukkappaṭutalāl avar pērāciriyarkkup piṟpaṭṭavar pōlum. ipparimēlaḻakar urai perumpālum cēṉāvaraiyar koḷkaikaḷait taḻuvi niṟṟalāl avar cēṉāvaraiyarkkup piṟpaṭṭavar eṉṟu koḷḷappaṭuvar. avar nacciṉārkkiṉiyarkku muṟpaṭṭavar eṉpatu paripāṭalurai mukavuraiyāl aṟiyalām.
cēṉāvaraiyar, `ellāmeṉṉum peyarnilaik kiḷavi palvaḻi nutaliya nilaittākummē’ eṉṉum cūttiravuraiyilē, `mēṉiyellām pacalaiyāyiṟṟu’ eṉpuḻi `ellām eṉpatu eñcāp poruṭṭāy varuvatōr uriccol eṉpārum uḷar’ eṉṟār. kōvaiyār cey. 351il, `ceṉṟa tellām’ eṉpuḻi, `ellām eṉpatu muḻutum eṉṉum poruḷ paṭuvatōr uriccol’ eṉṟār pērāciriyar. itaṉāl pērāciriyar cēṉāvaraiyarkkum muntiyavar eṉpatu peṟappaṭum.
iṉic `cēṉāvaraiyaṉ’ `cēṉāvaraci’ yeṉpaṉa muṟaiyē paṇpaṭuttuvanta āṇpāṟpeyar eṉṟum peṇpāṟpeyar eṉṟum naṉṉūl uraikārar mayilainātar eṭuttukkāṭṭuva taṉāl, pērāciriyar ammayilainātarkku mika muntiyavar eṉpatu collāmalē amaiyum.
iṉi, aṭiyārkkunallār eṉpavar cilappatikārattukku urai ceytavar. ivar annūl mukavuraiyil `kāppiyam’ eṉpatu vaṭamoḻit tiripu eṉak kūṟiṉar. itaṉaic cintāmaṇip pāyiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar maṟuttuḷḷār. itaṉāl, aṭiyārkkunallār nacciṉārkkiṉiyarkku muntiyavarāvar. munnīr eṉpataṟkup poruḷ, paṭaittalum kāttalum aḻittalum ākiya mūṉṟu taṉmaiyum uṭaiyatu kaṭal eṉṟum, pālaiyōṭu nilam aintu vakaippaṭum eṉṟum aṭiyārkku nallār kūṟiyavāṟē nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār. ivvaṭiyārkku nallār `tiṅkaḷaip pōṟṟutum’ eṉpuḻi tiṅkaḷ eṉpatu maṅkalac col eṉak kuṟittamaiyālum, taṇṭiyalaṅkārac cūttira mēṟkōḷ kūṟiṉamaiyālum, pāṭṭiyal, aṇiyiyal āciriyarkkup piṟpaṭṭavarāvar. ivar `kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa’ eṉṉum cūttirattiṟkup pērāciriyar karuttukkiṇaṅkap poruḷ koḷḷavillai. āyiṉum paṇittal, (kātai-8) aruḷic ceytal `maṇṭalamē paṇiyāy’ (kōvai. 177) eṉpuḻippōl eṉṟum, vēmpaṉ (kātai-16) koṉṟaiyaṉ (kōvai-400) eṉṟāṟpōla eṉṟum, kuṟippataṉāl, ivarkkum muntiyavar pērāciriyar eṉṟu koḷḷalām.
iṉi, eñciya uraiyāciriyar kālattai varaiyaṟai ceyyap pukumuṉ, ippōtu putitāka acciṭappaṭṭa collatikāravuraiyāciriyar pērāciriyarō aṉṟit teyvaccilaiyārō eṉa ārāyavēṇṭuvatāyiṟṟu. ataṟkup pērāciriyar uraiyeṉṟu muṉṉamē teḷiyappaṭṭavai kaḷukkum ivvuraikkum karuttu vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉavō veṉṟu pārppōm.
1.  `uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē’ eṉṉum mutaṟ cūttiravurai ippōtu veḷivanta collatikāravuraiyiṟ kāṇpatu piṉvarumāṟu. `ulakattukkup poruḷ ellāvaṟṟiṉum makkaḷeṉṟu cuṭṭappaṭum poruḷai uyartiṇai yeṉṟu colluvar. avarallāta poruḷaiyum piṟaporuḷaiyum aḵṟiṇaiyeṉṟu colluvar āciriyar. avvirutiṇaik kaṇṇum olippaṉa collāvaṉa.’ e-ṟu. marapiyal cū. 102 uraiyil pērāciriyar uraiyeṉṟu kaṇṭatu piṉvarumāṟu, `uyartiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar  makkaṭ cuṭṭiṉkaṇ, aḵṟiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar avarala piṟavaṟṟuk kaṇ, avvirutiṇaip poruṇmēlum icaikkum col’ e-ṟu.
2. `viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē’ eṉṉum collatikārac cūttiravuraiyilē `ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr’ eṉac ciṟappuppaṟṟiyum varumāleṉiṉ, atu peyarpporuḷiṉ pākupāṭātaliṉ peyareṉa aṭaṅkum’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. `aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉappaṭumē’ (ceyyuḷiyal cū. 35) `māttirai mutalā aṭinilaikāṟum nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉappaṭumē’ (mēṟpaṭi 104) eṉpuḻi atu ciṟappuk kuṟittatu eṉpatu pērāciriyar urai.
3. marapiyal kaṭaiccūttira vuraiyilē, `aṉṉapiṟavum kiḷantavalla’ eṉṉum collatikārac cūttirak karuttu oruvāṟu pērāciriyarāl uṇarttappaṭṭatu. atu varumāṟu: icaiyum kuṟippum paṇpumēyaṉṟic cīrttiyum puṉiṟum pōlvaṉa vēṟum uḷa eṭuttōtappaṭṭaṉa eṉavum, eṭuttōtātu icaiyum kuṟippum paṇpumaṉṟic cēṇ eṉṟum toṟuveṉṟum varuvaṉa uḷaveṉṟum kūṟiṉamaiyiṉ.......... e-ṟu. ituvoṉṟē avar collatikārattiṟku uraiceytuḷḷār eṉpataṟku amaiyum cāṉṟu. ivvurai ic collatikārap patippuraiyil kāṇōm.
4. `kaṭicol illai kālattup paṭiṉē’ eṉṉum cūttirattukkup, ‘putiyaṉa pukutalum paḻaiyaṉa kaḻitalum’ eṉṉum naṉṉūṟ cūttirak karuttiṟkiṇaṅkap pērāciriyar marapiyaṟ kaṭaiccūttiravuraiyil kūṟiṉār. putiya patippuc collati kārattil, accūttirattiṉ karuttu viṉaiccol tiriyumāṟu uṇarttutal eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
5.  ‘oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceykunavum’ (iṭaiyiyal cū. 2) eṉpataṟku aṉṉa ēyppa uṟaḻa eṉṟāṟpōlum uvama vurupukaḷ eṉṟu koṇṭār. pērāciriyar eṉpatu ‘nāliraṇṭākum pālumāruṇṭē’ eṉṉum uvamaviyaṟ cūttiravuraiyāl aṟiyappaṭum. collatikāravuraiyil urai vēṟupāṭākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
6. `pirinilai viṉaiyē peyarē oḻiyicai’ eṉṉum cūttirattil ōtiya pattu eccaṅkaḷukkum, collatikāra vuraiyil kūṟappaṭum ilakkaṇam oruvakai; avaipaṟṟip pērāciriyar marapiyal uraiyiṟ kuṟikkum ilakkaṇam vēṟuvakai.
ivaṟṟaippōla iraṇṭilum oṉṟōṭoṉṟu ovvāta uraikkaruttukkaḷ iṉṉum cilavuḷa. ātaliṉ iccol latikāra vuraiyāciriyar pērāciriyar allar eṉpatē tuṇipu. piṟitāṟiṉmaiyāl avvāciriyar vēṟu cila ēṭṭil kaṇṭavāṟu teyvaccilaiyār eṉpatē tuṇivu.
7. viṉaiyeccam muṟṟāyt tirintateṉṟu iccollatikārattu ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟu palkuṟiya’ eṉṉum cūttiravuraiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. pērāciriyar karuttu, muṟṟu eccamāyt tirintateṉpatu.
teyvaccilaiyār kālavārāycci
‘uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē’ eṉṉum cūttirattu uraiyilē, nacciṉārkkiṉiyar, ‘icaikkum’ eṉṉum colliṟku ‘olikkum’ eṉpatu poruḷāka muṟpaṭṭa uraiyāciriyar oruvar kūṟiyataic cuṭṭi maṟuttuḷḷār. kallāṭar uraiyilum avvāṟē maṟukkappaṭṭuḷḷatu. it teyvac cilaiyār uraiyilē, aṅṅaṉam `icaikkum’ eṉpataṟku ‘olikkum’ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar uraikaḷil avvāṟu poruḷ kūṟappaṭavillai. uyartiṇai eṉpatu paṇput tokaiyeṉṟa oruvar kūṟṟu, nacciṉārkkiṉiyar uraiyilē maṟukkap paṭṭuḷḷatu. teyvaccilaiyār uraiyilē, atu paṇput tokaiyeṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟai uraikaḷil ataik kāṇōm. ākaliṉ nacciṉārkkiṉiyarum kallāṭarum teyvaccilaiyār uraiyeṉṟu peyar cuṭṭi maṟuttilarēṉum, maṟukkappaṭṭatu teyvaccilaiyār uraiyēyām. ākavē, teyvaccilaiyār eṉpār nacciṉārkkiṉiyarkkum kallāṭarkkum muṟpaṭṭavar eṉpatil aiyam illai.
iṉi, accūttirattu iḷampūraṇar uraiyilē, `eṉpa’ eṉṉum muṟṟuccol pakaram kuṟaikkum vaḻik kuṟaittal eṉpataṉāl kuṟaintu, maṉṉum ārum eṉa iraṇṭiṭaic col virikkum vaḻivirittal eṉpataṉāl virintu eṉmaṉār eṉṟāyiṟṟu’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. teyvaccilaiyār uraiyil avvakai muṭipu maṟukkappaṭṭuḷḷatu. `piṟitu piṟitēṟṟalum’ eṉṉum cūttirattu iḷampūraṇar uraiyilē āṟām vēṟṟumai urupu maṟṟa vēṟṟumai yurupukaḷai yēṟkum eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭu, `cāttaṉataṉai’ eṉa utāraṇam kāṭṭappaṭṭatu. itu teyvaccilaiyār uraiyil maṟukkap paṭṭuḷḷatu. `neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ’ eṉa ākkavummaikku utāraṇam iḷampūraṇar kāṭṭiṉār. ituvum teyvaccilaiyār uraiyil maṟukkappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl teyvaccilaiyār iḷampūraṇarukkup piṟpaṭṭavar eṉpatu tuṇivu.
iṉit teyvaccilaiyār cēṉāvaraiyarkku muṟpaṭṭavarō piṟpaṭṭavarō eṉṟu ārāyvōm.
1.  ‘uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē’ eṉṉum cūttirattu uraiyilē `eṉmaṉār’ eṉpataṟku iḷampūraṇarāl kuṟikkappaṭṭa muṭiyai maṟutta teyvaccilaiyār, atu `eṉpa’ eṉṉum muṟṟuc colliṉ tiripu eṉṟu kūṟiṉār. `iyaṟ coṟṟiricol’ eṉṉum cūttirattuc cēṉāvaraiyar uraiyilē ‘eṉmaṉār eṉpatai viṉaiccoṟṟiripu eṉpārum uḷar. atu `eṉṟiciṉōr’ ‘peṟalaruṅkuraittu’ eṉpaṉapōlac ceyyuṇ muṭipu peṟṟu niṉṟateṉṟalē poruttamuṭaittu, eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
2.  ‘vēṟṟumait tokaiyē uvamattokaiyē’ eṉṉum cūttirattuc cēṉāvaraiyar uraiyilē, `vēṟṟumai urupum uvamavurupum viṉaiccollīṟum paṇpuc collīṟum tokutaliṉ tokaiyāyiṉa eṉpārum, avvap poruṇmēl iraṇṭum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupaṭātu oṟṟumaippaṭat tammuḷ iyaitaliṉ tokaiyāyiṉa eṉpārum eṉa irutiṟattar āciriyar..... iraṇṭu col tokkaṉa eṉpatē āciriyar karuttām’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. inta iraṇṭu koḷkaikaḷuḷ muntiyatu iḷampūraṇar uraiyil kaṇṭatu. pintiyatu teyvaccilaiyār uraiyil kaṇṭatu.
3. `maṉṉāpporuḷum aṉṉaviyaṟṟē’ eṉpuḻi `maṉṉāpporuḷ’ eṉpataṟku `illāpporuḷ’ eṉṟu iḷampūraṇar uraitta uraiyait teyvaccilaiyār maṟuttu,  `nilaiyāta poruḷ’ eṉap poruḷuraittu `iḷamaiyum nilaiyātu’ `yākkaiyum nilaiyātu’ eṉa utāraṇam kāṭṭiṉār. cēṉāvaraiyar, ‘illāp poruṭku nilaiyuṟutal iṉmaiyiṉ maṉṉāpporuḷ eṉṟār’ eṉṟu kūṟiṉār. itu teyvac cilaiyār maṟuppukku viṭai yeṉpatu uyttuṇarappaṭum.
4. `taṉmai cuṭṭalum uritteṉamoḻipa’ eṉṉum cūttirattuc cēṉāvaraiyar uraiyilē `niṉṟuvaṟṟum’ eṉṉum oru kuṟṟattiṉ iyalpu yām muṉ kaṇṭukoṇṭatu. itu ippōtu teyvaccilaiyār uraiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. accūttirattu iḷampūraṇar tantuṇipu ituveṉak kūṟiviṭṭup piṟar matam oṉṟaiyum eṭutturaittār. atu varumāṟu:-
iṉi, oruvaṉ `vēṟiṭam’ eṉpataṉait `tuṇiyappaṭum poruṭku vēṟāki niṟkum poruḷ’ eṉṉum avaṉ utāraṇam kāṭṭumāṟu `kuṟṟikollō eṉa aiyamuṟṟāṉ, makaṉeṉṟu tuṇiyiṉ, `kuṟṟiyaṉṟu makaṉ’ eṉavum kuṟṟiyeṉṟu tuṇiyiṉ, ‘makaṉallaṉ kuṟṟi’ eṉavum varumeṉṉum’ ....... ivvāṟu piṟar uraiyākac cuṭṭappaṭṭatu teyvaccilaiyār uraikkum muḻutum ottiruppatu koṇṭu, teyvaccilaiyār iḷampūraṇarukku muṟpaṭṭavareṉṟu karutaṟku iṭaṉuṇṭu āyiṉum, atteyvaccilaiyār iḷampūraṇar karuttukku māṟāka uraitta uraikaḷ palavaṟṟukkum, iḷampūraṇar uraiyil maṟuppuk kāṇāmaiyālum, uriyiyal uraiyil teyvaccilaiyār kāṭṭiya utāraṇa mēṟkōḷkaḷ perum pāṉmaiyum ottaṉavākac cēṉāvaraiyar uraiyil kāṇap paṭuvataṉālum, iḷampūraṇar cuṭṭiya piṟar uraiyeṉṟatu, avarkku muṉṉirunta vēṟōr āciriyar uraiyeṉṟu koḷka.
`āṇmaiyaṭutta makaṉeṉkiḷaviyum’ eṉṉum cūttirattuc cēṉāvaraiyar uraiyilē, `avai mutalākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum’ eṉpatupaṟṟi, `peṇṭaṉ kiḷaviyum’ eṉṟu pāṭamōti, `avai avvāṭṭi ivvāṭṭi uvvāṭṭi eṉpārum uḷar’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam avar kuṟitta urai iḷampūraṇar uraiyaṉṟu. `ceppē vaḻīiyiṉum varai nilaiyiṉṟē’ eṉpuḻi `ummai ākkavummai eṉpārum uḷar’ eṉṟu cēṉāvaraiyar kuṟittatum iḷampūraṇar uraiyaṉṟu.
`mutalum ciṉaiyumeṉṟā yiruporuṭkum’ eṉṉum uvamaviyaṟ cūttiravuraiyilē, `māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē’ eṉpatu tiṇaimayaṅkiṟṟu. ....ikkaruttu aṟiyātār ivaṟṟaic `ceppiṉum viṉāviṉum’ eṉpuḻi ilēcu koṇ ṭuraikka’ eṉṟu pērāciriyar kūṟiṉār. ituvum iḷampūraṇar uraiyiṟ kāṇappaṭavillai. itaṉāl iḷampūraṇarukku muṉṉākap piṉṉāka nām kaṇṭa vuraikaḷiṉ vēṟākac cilavuraikaḷ vaḻaṅkiṉaveṉṟu teḷika.
`ceppiṉum, viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikku’ eṉṉum cūttiravuraiyilē, `immakaḷ kaṇ nallavō kayal nallavō’ eṉa utāraṇam kāṭṭiṉar iḷampūraṇar. teyvaccilaiyār avvutāraṇattai aṭutta `takutiyum vaḻakkum’ eṉṉum cūttiravuraiyil kāṭṭiṉār. kallāṭar `ceppiṉum viṉāviṉum’ eṉpuḻiyē kāṭṭiṉār. cēṉāvaraiyar avvutāraṇattai maṟuttu, `uṇmaiyuṇartaṟku viṉāyataṉṟi aiyavuvamai vāypāṭṭāl kaṇṇaip puṉainturaittal karuttākaliṉ, aṉṉavaiyellām uraiyeṉṉum ceyyuḷām’ eṉṟār.
`ku ai āṉeṉa varūum iṟuti avvoṭu civaṇum’ eṉṉum cūttiravuraiyil, ai urupu akaramēṟṟu varutaṟku, `kāvalōṉak kaḷiṟañcummē’ eṉa utāraṇam kāṭṭiṉār cēṉāvaraiyar. teyvaccilaiyār ataṟku utāraṇam vantavaḻik kāṇka eṉṟār.
`peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ, āṇmai tirinta peyarnilaikkiḷaviyum’ eṉṉum cūttirattuc cēṉāvaraiyar aliyeṉṉum peyar uyartiṇaippāṉ muṭipu koḷḷā teṉṟu vilakkiṉār. iḵtu accūttirattut teyvaccilaiyār koḷkaiyai maṟuppatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
`āṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum’ eṉṉum cūttirattuc cēṉāvaraiyar `puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaipparuvattup peṇmakaḷai māṟōkattār ikkālattum peṇmakaṉeṉṟu vaḻaṅkupa’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itu `avvāṟu kūṟutal paṇṭaiyār vaḻakku’ eṉṟu teyvaccilaiyār kūṟiya uraikku maṟuppākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
eccaviyaluḷ ōtappaṭṭa peyareccam viṉaiyeccam pirinilaiyeccam ummaiyeccam mutalāyiṉa viṉaiyiya luḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum ōtappaṭṭa avaṟṟiṉ vēṟeṉat teyvaccilaiyār koṇṭu, avaṟṟiṟku utāraṇaṅkaḷum vēṟākak kāṭṭiṉār. cēṉāvaraiyar avviṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum ōtappaṭṭa eccaṅkaḷukkē muṭipu eccaviyaluḷ ōtappaṭṭateṉṟu kaṭāviṭai uḷḷuṟuttu uraikūṟiṉār. ituvum cēṉāvaraiyar teyvaccilaiyār koḷkaiyai maṟuttavāṟeṉṟu karutappaṭum.
ik kūṟiyavāṟṟāl teyvaccilaiyār iḷampūraṇarukkum cēṉāvaraiyarkkum iṭaippaṭṭa kālattiṉar eṉṟu tuṇiyappaṭum.
cēṉāvaraiyar uraiyilē `piṟitu moḻital’ eṉṉum alaṅkāram kuṟikkappaṭuvataṉāl avaruṭaiya kālam `aṇiyiyal’ uṭaiyār kālattiṟkup piṉṉateṉka.
kallāṭar kālam teyvaccilaiyārukkum nacciṉārk kiṉiyarkkum iṭaippaṭṭateṉpatu muṉṉamē muṭintatu. iṉi avar uraiyilē cēṉāvaraiyarāl maṟukkappaṭṭa uraippakutikaḷ kāṇappaṭutalāl avarkku muntiyavareṉṟu koḷḷutal vēṇṭum.
`eṉmaṉār’ eṉpataṉ muṭipu iḷampūraṇar kūṟiyavāṟē kallāṭar kūṟiṉār. `takutiyum vaḻakkum’ eṉṉum cūttirattukkum avvāṟē kūṟiyuḷḷār. ataṉaiyē naṉṉūl virutti yuraikārar taḻuviṉar. cēṉāvaraiyar maṟuppukku viṭaiyiṟukkak kāṇōm. `maṉṉāpporuḷum’ eṉṉum cūttiravuraiyilē, `muyaṟkōṭum, yāmaimayirk kampalamum tuṉṉūcikkuṭarum cakkaravartti kōyiluḷḷum illai’ eṉa utāraṇam kāṭṭiṉar. cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum `orupeyarp potuc col uḷporuḷoḻiya’ eṉṉum cūttirattāl amaittuk kāṭṭiya `ātīṇṭu kuṟṟi, vayirakaṭakam’ eṉpaṉa vaṟṟaip `peyariṉum toḻiliṉum piripavaiyellām’ eṉṉum cūttirattu `ellām’ eṉṉum ilēcukoṇṭu amaittuk kāṭṭiyuḷḷār.
`ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikku’ eṉṉum cūttiravuraiyilē cēṉāvaraiyarāl maṟukkappaṭṭa `immakaḷkaṇ nallavō kayal nallavō’ eṉṉum utāraṇam, iḷampūraṇattil kāṭṭappaṭṭapaṭiyē kallāṭar uraiyil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
iḷampūraṇar uraiyilum teyvaccilaiyār uraiyilum kāṇāta `kuṟuñcūli’, `kuṟuntaṭi’ eṉṉum utāraṇaṅkaḷ `iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai’ eṉṉum cūttiravuraiyilē, kallāṭarāl kāṭṭappaṭṭu, vāḷā peyarāy niṉṟaṉaveṉṟu kuṟikkappaṭṭaṉa. avai paṇpu koḷpeyar eṉappaṭā eṉṟu cēṉāvaraiyar maṟuttuḷḷār.
`kuṭimai yāṇmai’ eṉṉum cūttirattil, `aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāl, `vēntu  vantatu’ mutaliyavaṟṟōṭu, `pēṭuvantatu’ `pēṭukaḷ vantaṉa’ eṉpaṉavaṟṟaiyum utāraṇamākak kallāṭar kāṭṭiṉar.
`peyarnilaik kiḷavi kālam tōṉṟā’ eṉṉum cūttiravuraiyil, nacciṉārkkiṉiyarāl eṭuttukkāṭṭappaṭṭa peyarppeyarum, viṉaippeyarum, toḻiṟpeyarum ākiya pākupāṭukaḷ kallāṭar uraiyil kaṇṭavāṟē uḷḷaṉa.
`kāppiṉ oppiṉ’ eṉṉum cūttiravuraiyil, nacciṉārkkiṉiyar `karuttil vaḻinikaḻum ceyappaṭuporuḷum, ceyvāṉum ceyappaṭuporuḷum tāṉēyāy niṟpaṉavum koḷka’ eṉṟu uraittu `cōṟṟaik kuḻaittāṉ’, `cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ’ eṉa utāraṇamum kāṭṭiṉār. itu kallāṭar uraiyilaṉṟik kāṇappaṭavillai. kallāṭar ataṉ mēlum terinilaic ceyappaṭuporuḷum teriyānilaic ceyappaṭuporuḷum eṉa iraṇṭu pākupāṭu kūṟi, `marattaik kuṟaittāṉ cāttaṉ’, `cāttaṉāl maraṅkuṟaikkappaṭṭatu’ eṉa utāraṇam kāṭṭiṉar.
ikkūṟiyavāṟṟāl kallāṭar cēṉāvaraiyarkku muṟpaṭṭavarākār eṉpatu tuṇiyappaṭum. ivvuṇmai aṟiyamāṭṭātār, ivar kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākiya kallāṭareṉa mayaṅkupa. ituniṟka.
iṉi, teyvaccilaiyār varalāṟu:- ivar uraikkuc ciṟappuppāyirameṉa oṉṟum kāṇappaṭāmaiyāl ivar varalāṟu iṉṉateṉṟu viḷaṅkavillaiyāyiṉum, ākupeyarc cūttiravuraiyil, `piṟantavaḻikkūṟal’ eṉpataṟku `vēḷākāṇi’ eṉpatu avviṭattil tōṉṟiya āṭaiyai uṇarttum’ eṉṟār ātalāl, ivarukkuc cōṇāṭṭil nākapaṭṭiṉat  tiṟkut teṉpāl uḷḷa `vēḷāṉkāṇi’ eṉṉum ūrō aṉṟi ataṟku arukil uḷḷatoru ūrō piṟappiṭam eṉṟu karutaṟku iṭaṉuṇṭu.
talaimaipaṟṟiya vaḻakkiṟkup `pārppār vētam’ eṉṟu kāṭṭiyuḷḷār. col (cū. 55) eṉpataṟku vētam eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. accūttiravuraiyil `innūl ceytāṉ vaitika muṉivaṉ’ eṉṟār. cū. 87, 410 uraikaḷilē vaṭamoḻiyil pāṇiṉiyar koḷkaiyaic cuṭṭiṉār. vaṭamoḻi ilakkaṇa nūṉmuṟaipaṟṟi cū. 2, 66, 68, 81, 292 uraikaḷilē kuṟittaṉar. `pañcattirāviṭam’ `lōpam’ `pariṇāmam’ `vākkiyam’ `kōmūttiram’ eṉa vaṭacoṟkaḷai vaḻaṅkiṉār. itaṉāl ivar antaṇar kulattiṉar eṉpatum, vaṭanūlkaḷil tērcciyuṭaiyavar eṉpatum, tuṇintu koḷḷappaṭum. oru uraiyēṭṭiṉ iṟutiyilē `āttirēya’ eṉṟa aḷavil eḻuttukkaḷ kāṇappaṭṭaṉa eṉṟamai poruttamēyākum. ākavē ivarum āttirēya kōttirattiṉar eṉṟu koḷḷalākum. iṉi ivar camayam caivacittāntam eṉpatu cū. 32, 438 urai mutaliyavaṟṟāl tuṇiyappaṭum. ivar tarukka nūliṉum vallavar eṉpatu cū. 13 urai mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkukiṟatu.
ivarkkut teyvaccilaiyār eṉṟu peyar vantataṟkuk kāraṇam teriyavillai. āyiṉum, atu avarkku iyaṟ peyaraṉṟu, ciṟappup peyarēyām. atu avar tavavoḻukkat tāl maṉattūymaiyuṭaiyār eṉpataik kuṟikkum. tolkāppiya vuraiyāciriyaruḷ cēṉāvaraiyarē vaṭamoḻik kaṭalum teṉmoḻik kaṭalum nilaikaṇṭuṇarntār eṉṟu civañāṉa muṉivarālē koṇṭāṭappaṭṭaṉar. āyiṉum itteyvaccilaiyār uraiyai ūṉṟip pārkkiṉ, accēṉāvarai yaruṭaiya kūraṟivum pukutaṟkariya nūṟpūḻaiyiṉum avar pukuntu veḷippaṭṭār eṉpatu pōtarum. cēṉāvaraiyar `ceyyā’ eṉpatōr viṉaiyecca vāypāṭu eṉṟu teriyāmal, atu `ceyyū’ eṉṉum viṉaiyecca vāypāṭu tirintateṉṟār. teyvaccilaiyār `ceyyāveṉṉum viṉaiyeñcukiḷaviyum’ eṉṉum eḻuttatikārac cūttirattai mēṟkōḷākak kāṭṭi, atuvum ōr viṉaiyecca vāypāṭeṉṟu varaiyaṟai ceytār. cēṉāvaraiyar eṭuttukkāṭṭāta etirmaṟaipporuḷil varum ēkāram oṉṟum, aiyapporuḷil varum ōkāram oṉṟum uḷḷatākak kāṭṭi, ataṟku `māṟukōḷeccamum viṉāvum aiyamum’ eṉṉum eḻuttatikārac cūttirattai mēṟkōḷākak kāṭṭiṉar teyvaccilaiyār. itteyvaccilaiyār kāṭṭiyapaṭiyē nacciṉārkkiṉiyar tammuraiyil kāṭṭiyatūum eṉa aṟika. ‘ītā koṭuveṉak kiḷakku mūṉṟum, iraviṉ kiḷavi ākiṭa ṉuṭaiya’ eṉṉum cūttiravuraiyilē, nacciṉārkkiṉiyar `ītākoṭu eṉṉum coṟkaḷ, oru paṟavaiyiṉ peyarum, toḻiṟ poruṇmaiyum koṭumaiyum ātaliṉṟi irappōṉ kūṟṟu ātalum uriya’ eṉṟeḻutiyatu itteyvaccilaiyār uraiyiliruntapaṭiyēyām. iṉṉum `āvumāṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum’ eṉpatu aṇmaiviḷi yeṉṟatum, teyvac cilaiyār uraiyil kaṇṭapaṭiyē. nacciṉārkkiṉiyar eṭuttāṇṭataik kūṟuvatu peritaṉṟu. civañāṉa muṉivar tantuṇipākak kūṟiyaṉa pala teyvaccilaiyār uraiyilē kāṇappeṟutum eṉiṉ ivvuraiyiṉ arumai uraikkaṟ pālatō! `neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ’ eṉpatu ākka vummaikku utāraṇamāka iḷampūraṇar kāṭṭiyataic civañāṉa muṉivar maṟuttu, atu eṇṇummaiyeṉṟār. teyvaccilaiyār appaṭiyē kūṟiyuḷḷār. āṟām vēṟṟumai urupu piṟa vēṟṟumai urupukaḷai ēṟkumeṉṟu iḷampūraṇar. cēṉāvaraiyar kūṟiyavuraiyaic civañāṉa muṉivar maṟuttuḷḷār. `uruputoka varutalum’ eṉpatum tokānilait toṭariṉkaṇ vēṟṟumai urupu tokumāṟu kūṟiṟṟeṉṟār. kiḷiyum pūvaiyum pēcutalāl taṉmai irutiṇaikkum potu eṉpār kūṟṟai maṟuttuḷḷār. viṉaimuṟṟē eccamākat tirintatu eṉpārai maṟuttu eccamē muṟṟākat tirintateṉṟār. ikkoḷkaikaḷellām teyvaccilaiyār koḷkaikaḷākavē uḷḷaṉa. `cuṇṇantāṉē’ eṉṉum cūttiravuraiyil iḷam pūraṇarum piṟarum kāṭṭāta `teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭu ruṇṭa paiṅkūntal’ eṉṉum ceyyuḷai utāraṇamākak kāṭṭiyuḷḷār. eccaviyaluḷ ōtappaṭṭa mūṉṟoḻinta pattu eccaṅkaḷum ēṉai uraiyāciriyarkaḷ koṇṭapaṭi viṉaiyiya luḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum ōtappaṭṭaṉavallaveṉṟu kaḷaintu, avai palapaṭiyālum peyarum viṉaiyum mutaliya coṟkaḷai varuvitturaittaṟku vitikaḷākak koṇṭuraittār. itu `piṟitoṭupaṭāaṉ taṉmatam koḷal’ eṉṉum matam. ammatampaṟṟi varum cūttiravuraikaḷ iṉṉum palavuḷa. maṟṟai uraiyāciriyarellām viṉaimuṟṟuc cūttirattai eccaviyaluḷ vaittu urai kūṟiṉār. teyvaccilaiyār accūttirattai viṉaiyiyaluḷ vaittu urai kūṟi, accūttiram muṉṉai urai eḻutiṉōrāl iṭam māṟṟi vaittu uraikkappaṭṭateṉṟu kuṟittār. ivar tuṇivu mikavum pārāṭṭattakkatu. peyareccam viṉaiyeccam viṉai muṟṟeṉa viṉaiccol mūṉṟu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ peyareccattukkum viṉai yeccattukkum viṉaiyiyaluḷ ilakkaṇam ōtiya āciriyar, talaimaiyākiya viṉaimuṟṟukku ilakkaṇam āṇṭē ōtātu eccaviyaluḷ ōtiṉāreṉal poruntātatē yām.
ittakaiya ciṟappiṉatāyiruntum, teyvaccilaiyār urai itunāḷ kāṟum veḷivarātirunta kāraṇam, piṟkālattilē camayanūṟpayiṟciyum, ataṟkut tuṇaiyākiya tarukkanūṟ payiṟciyum mikuntu attarukkavuraic ceṟivuḷḷa cēṉāvaraiyar uraiyaip periteṉṟu pulavarkaḷ mayaṅkip pārāṭṭat talaippaṭṭatēyām. tarukkavuraiyai mikaiyeṉṟu koṇṭu, ilakkaṇa nūliṉ uṇmaip poruḷ kāṇutalē karuttāka uḷḷārkku, itteyvaccilaiyār uraiyilum ciṟantatoṉṟu ippōtu kiṭaiyāteṉa aṟika.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
- tamiḻp poḻil,
tañcai, karantait tamiḻc caṅkat tiṅkaḷ veḷiyī
2. tolkāppiyaṉ oru moḻiyaṟiñaṉ
1
ulakiyalaik kūrntu aṟintu eḻutiya pulavaṉatu kāviyam kālaviyalpaik kāṭṭuvatōṭu kālaṅkaṭantum niṟkum. niṟpataṟkuk kāraṇam. kāviyattiṉuḷ uyirāka iyaṅkum makkaṭ paṇpēyākum. makkaḷ vaḻakkai aṭippaṭaiyākak koṇṭu yātta ilakkiyamē ciṟappuṟumāppōla, moḻi vaḻakkai aṭimutalāka vaittu viti ceyyum ilakkaṇamē taṉ kālattu ilakkiyaṅkūṭa oḻiyavum, tāṉ niṉṟu vāḻtaṟku oru kāraṇam ataṉ nallaṭippaṭai eṉa nām teḷiyavēṇṭum.
tolkāppiyar tamiḻmoḻiyaip palavāṟākat turuviyāynta āciriyar; ataṉ varavum celavum iruppum naṉṟākak kaṇakkiṭṭavar. tamiḻmoḻiyil vakarameyyīṟāṉa coṟkaḷ nāṉkē uḷa; ñakara mey īṟākum col oṉṟutāṉ uṇṭu; aḷavup peyarilum niṟaippeyarilum varummoḻi mutaleḻuttukkaḷ oṉpatuvē eṉa ivvāṟu colvarampu pala kāṭṭupavar. tamiḻpēccumoḻi yātalāl tolkāppiyar ceyyuḷ vaḻakku oppa ulaka vaḻakkaiyum matittavar.
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭat teṉmaṉār pulavar	(483)
eṉṟa nūṟpāvāl moḻikku uraikal vaḻakku eṉṟu aṟivuṟuttiṉar. tām itukāṟum kūṟiya vitikaḷukku māṟāṉa ceyyuḷaiyō vaḻakkaiyō kaṇṭāl, appoḻutai vaḻakkaik koṇṭu pārttukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu aṟutiyiṭṭaṉar. ceyyuḷ vaḻakkuttāṉ ciṟantatu; ulaka vaḻakkuc ciṟavātatu eṉṟa poruntāk kōṭpāṭu tolkāppiya moḻiñaṉpāl illai. iru vaḻakkukaḷaiyum nikarāka matitta moḻiyaṟiñar avar. ‘vaḻakkāṟalla ceyyuḷāṟē’ (501), ‘vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi, ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla’ (510) eṉṟa iraṇṭiṭaṅ kaḷaiyum cāṉṟāka nōkkuka. puṇarccikku uriya nilaimoḻi varumoḻikaḷai varaiyaṟuttuk koṇṭuvarum tolkāppiyar,

maruviṉ tokuti mayaṅkiyal moḻiyum
uriyavai yuḷavē puṇarnilaic cuṭṭē	(111)
eṉṟu oru nūṟpā yāttaṉar. vaḻaṅki vaḻaṅki oli tēyntu kuṟukiya coṟkaḷai, maḻuṅkiya nāṇayampōl eḷḷātu, puṇarnilaikkut takutiyuṭaiyavai eṉṟu veḷippaṭuttiṉar. akam + kai = aṅkai eṉṟum, ātaṉ = tantai = āntai eṉṟum varum marūu muṭivukaḷait tāmē uṭaṉpaṭṭaṉar.
2
vāḻkkaiyil celvam varum; pōm. ātalāl iruviṉaiyaiyum ēṟkavēṇṭum eṉṟu viḷaṅkiyavaṉ meyyaṟiñaṉ ākiṉṟāṉ. oru moḻiyil coṟcelvam varum; pōkum. ātalāl iraṇṭiṟkum iṭaṅkoṭukka vēṇṭum eṉṟu vaḻakkāṭupavaṉ moḻiyaṟiñaṉ ākiṉṟāṉ. moḻi nāṇayattiṉ uyirāṉa varavucelavukaḷai mūvāyiram āṇṭuk kiḻavaṉāṉa tolkāppiyar naṉṉar aṟintiruntār eṉṟu niṟuvuvataṟku,
kaṭicol lillai kālattup paṭiṉē	(934)
eṉṟa ōraṭi nūṟpāvē amaiyum. coṟkaḷ avvak kālattu vaḻakkil iṟappiṉ avai kākkappaṭutalillai; coṟkaḷ avvakkālattu vaḻakkil tōṉṟiṉ avai taḷḷappaṭutal illai eṉṟa iruporuḷum oruṅku pulappaṭa innūṟpā tokuttaṉar. uyirōṭirukkiṉṟōm eṉpataṟku vāṅki viṭum mūccuc cāṉṟātal pōla, vāḻummoḻi eṉpataṟku vantupōm coṟkaḷ cāṉṟākum eṉpataik kaṇṭu ‘kaṭicol illai’ eṉa vaḻikāṭṭiṉar.
tolkāppiyam tūya tamiḻiṉattiṉ maṉam, aṟivu, iṉpam, maṟam, marapukaḷai aṟintukoḷḷaṟkup poyyāt taṉik karuvūlamākak kiṭakkiṉṟatu. ippēruṇmaiyaic cillāṇṭukaḷāka aṟintu viḻippaṭaintu varukiṉṟōm. iṉṟu tamiḻakattup putut tuṟaiyāka vaḷarntu varum moḻikkalaikkum nirampiya mūlaṅkaḷ annūlakattu uṇṭu eṉṟu teḷivōmāka. teḷintu, tolkāppiyar toṭaṅki vaitta moḻiyiyaṟ kalaiyaip paḻamaiyum putumaiyum virava vaḷarppōmāka.
- va.cupa. māṇikkaṉār
māṇakka viḻumiyaṅkaḷ, pak. 14-16
3. `yātaṉ urupil kūṟiṟṟu āyiṉum’
putiya pātai
tolkāppiya uraiyāciriyar aṉaivarilum teyvaccilaiyār tuṇivu mikkuṭaiyavar eṉpatu avartam uraiyil pala iṭaṅkaḷil veḷippaṭukiṉṟatu. tām kūṟukiṉṟa kūṟṟu piṟa uraiyāciriyarkaṭku muraṇpaṭṭateṉat terintum taṉ puraṭci nōkkāl ivar māṟupaṭṭuttāṉ kāṇappaṭukiṉṟār. moḻi ārāycciyil irupatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya pala putiya kōṭpāṭukaḷ puraṭcivaḻip paṭṭatākum. immoḻik kōṭpāṭukaḷiṉ vaḷarcciyiṉāl tōṉṟiyatutāṉ moḻi iyal eṉum taṉit tuṟaiyumākum. ippaṭi vaḷarntuviṭṭa moḻiyiyaṟ kōṭpāṭukaḷiṉ uḷḷīṭukaḷum, uḷḷuṇarvukaḷum (iḷēipāvaḷa) teyvaccilaiyāriṉ uraikaḷil veḷippaṭuvataik kāṇumpōtu namakkup perumitam ēṟpaṭukiṉṟatu. tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇat teḷivu maṭṭumallātu vaṭamoḻi ilakkaṇamum aṟintirunta uraiyāciriyarkaḷuḷ ivar talai ciṟantavarākak kāṇappaṭukiṉṟār. moḻiyiyal aṭippaṭai eṉṟāl ulaka moḻikaḷ aṉaittukkum poruntum moḻik kōṭpāṭu (runienacaḷayaṭa ḻucayaaayaca) kāṇpatu eṉpatākum. teyvaccilaiyāriṉ uraiyil ippotumaik kōṭpāṭukaḷum nirampik kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ ivarāl putu viḷakkaṅkaḷum putu amaippum koṇṭa uraiyait tara muṭintatu eṉalām. nūṟpā iṭa māṟṟaṅkaḷum tolkāppiyattai araṇ ceyyum vakaiyil iṭam peṟuvatā moḻiyiyal nōkkil ivaratu urai putiya pātaiyai namakkuk kāṭṭukiṟatu eṉat teḷiyalām.
yātaṉurupu
yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
poruḷ ceṉ maruṅkil vēṟṟumai cārum	- tol. col. 102
eṉum tolkāppiya vēṟṟumai mayaṅkiyal cūttirattiṟku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷ aṉaivarum vēṟṟumai urupu tammuḷ mayaṅkum urupu mayakkam eṉṟa nilaiyil niṉṟu urai ceytuḷḷaṉar. ikkaruttaiyē iṉṟaikkum (moḻik kōṭpāṭukaḷum ilakkaṇa āyvum vaḷarntu viṭṭa navīṉa kālamākiya iṉṟaikkum) palar tam tolkāppiya uraiyil veḷikkāṭṭukiṉṟaṉar.
āṉāl, teyvaccilaiyār maṭṭum vēṟṟumai urupu allāta nilaiyil niṉṟu vēṟṟumai urupu tammuḷ mayaṅkutal iṉṟi piṟa urupōṭu mayaṅkum eṉap putumai paṭaittuḷḷār. muṟṟilum muraṇāṉa iru vēṟupaṭṭa ivvuraikaḷai moḻi iyal nōkkil ārāyntāl teyvaccilaiyāriṉ urai evvāṟu mūla āciriyarai araṇ ceykiṟatu eṉpataiyum, vēṟṟumai ilakkaṇattai aṇuka vēṇṭiya muṟai etu eṉpataiyum nammāl teḷiya muṭiyum.
vēṟṟumai nilaikaḷ
vēṟṟumai eṉpatu oru toṭaril varum peyarukkum viṉaikkum uḷḷa uṟavu allatu oru peyarukkum maṟṟumoru peyarukkum uḷḷa toṭarpu paṟṟiyatu eṉpatu nām muṉpē aṟinta viḷakkamākum. ivvēṟṟumai evvāṟu etaik koṇṭu veḷippaṭuttappaṭukiṟatu eṉpatu oru nilai. itaip puṟanilai (ḷuracakayauna ṭanaenaṭa) vēṟṟumai eṉkiṟōm. ippuṟa nilai vēṟṟumaiyiṉāl oru toṭaril varum peyarc coṟkaṭkum muṭiyum viṉaic coṟkum uḷḷa uṟavu allatu toṭarpu poruṇmai aṭippaṭaiyil kāṇpatu iraṇṭāvatu nilai. inta iraṇṭāvatu nilaiyaip putai nilai (ṉunanayī ṭanaenaṭa) vēṟṟumai eṉkiṟōm. intap putainilai vēṟṟumaikku uṭpaṭāta cila vēṟṟumaip poruṭkaḷ (ūyaḷana anayanipēḷa) peyarp peyar uṟavaik kāṭṭuvatākum. itu mūṉṟāvatu nilai. ippaṭi vēṟṟumaiyai mūṉṟu nilaikaḷil niṉṟu ārāya vēṇṭiyuḷḷatu. putainilai vēṟṟumaikaḷ perumpālum viṉaic coṟkaḷāl niṟuvappaṭuvatāltāṉ ōr urupukku itaṉ poruḷ itu eṉa nirṇayikka muṭiyavillai. itaṉāl tōṉṟiya mayakkaṅkaḷtāṉ urupu mayakkam, poruḷ mayakkam eṉa iraṇṭu mayakkaṅkaḷ; ivaṟṟaip paṟṟiyatutāṉ vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉpatil yārukkum aiyamillai. iruntālum puṟanilai vēṟṟumai (ḷuracakayauna uyaḷana) eṉpatu vēṟṟumai urupukaḷ maṭṭumtāṉā? allatu avai ēṟkum peyarum cērntatā? ivai iraṇṭu mallātu vēṟu ētēṉum (viṉai eccaṅkaḷ pōṉṟavaiyum) itil aṭaṅkumā? pōṉṟa viṉākkaḷukkum patil kāṇpatil karuttu vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itai eṉṉa eṉṟu cintikkāmalēyē ‘vēṟṟumai urupu’ eṉṟāl vēṟṟumai urupukaḷ maṭṭumē eṉṟu vāḷā iruntuviṭṭāl, teyvaccilaiyār eṉṉa kūṟukiṉṟār eṉpatu namakkup puriyātu. avaruṭaiya  uḷḷuṇarvu allatu uḷḷīṭu  eṉṉa eṉpataiyum nammāl uṇara muṭiyātu. mūla āciriyarai evvāṟu araṇ ceytuḷḷār; piṟa uraiyāciriyarōṭu eppaṭi muraṇ koṇṭuḷḷār eṉpatum viḷaṅkātu. eṉavē, yātaṉ urupu eṉṟāl eṉṉa eṉpatai viḷakkum muṉ puṟanilai, putainilai, vēṟṟumaikaḷaiyum vēṟṟumaip poruṭkaḷaiyum paṟṟit teḷivāka vivarittu piṟar karuttukaḷ teyvaccilaiyāriṉ karuttukku iraṇṭāntaram āṉavai eṉpatai niṟuvic cella ācaippaṭukiṟēṉ.
puṟanilai vēṟṟumai
oru toṭaril puṟanilaiyil kāṇappaṭum,  atē nērattil peyarc coṟkaṭkum viṉaic coṟkaṭkum iṭaiyil amaiyum toṭariyal uṟavukaḷai veḷikkāṭṭap payaṉpaṭuttap paṭum urupukaḷaiyō allatu coṟkaḷaiyō allatu piṟa col vaṭivaṅkaḷaiyō nām puṟanilai vēṟṟumai eṉkiṟōm. tamiḻil, eḻuvāy (nṭiaiyēvaiena), ceyappaṭuporuḷ (yauuraḷayavaiena) karuvi (aiḷēvacaraanavēyaṭa), koṭai (ṉuyavaiena), kiḻamai (ḻunanvaiiena), upa nikaḻcci (ḷuṭiuyaivaiena), iṭam (ṭuṭiuyavaiena) nīkkam (haṭeyavaiena) ākiya puṟa nilai, vēṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. ippuṟanilai vēṟṟumaikaḷ oṭṭukkaḷ kuṟippākap piṉṉoṭṭukaḷ (ḷurakakaionaḷa) atāvatu vēṟṟumai urupukaḷ (ūyaḷana ḷarakakaionaḷa) collurupukaḷ (ñaṭiḷavayīṭiḷavaiiṭiḷē) pōṉṟavaṟṟāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. tolkāppiya vēṟṟumaiyiyal ippuṟanilai vēṟṟumaiyai,
avaitām
peyar, ai, oṭu, ku
iṉ, atu, kaṇ, viḷi eṉṉum īṟṟa 
(tol. col. 63)
eṉa viḷakkukiṟatu. eṉavē, tolkāppiyariṉ karuttuppaṭi puṟanilai vēṟṟumai eṉpatu veṟum vēṟṟumai urupukaḷ maṭṭumallātu peyarccollum ākum eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ākavē, puṟanilai vēṟṟumai eṉṟāl 1. vēṟṟumai urupukaḷ, 2. collurupukaḷ 3. peyarc coṟkaḷ eṉa mūṉṟu vaṭivaṅkaḷil amaivatu peṟappaṭukiṟatu. ilakkaṇakkottu āciriyar,
urupu, vēṟu urupu, collurupu eṉṉa
vēṟṟumai urupu mūṉṟeṉa viyampuvar	- i.ko. 16
eṉṟu puṟanilai vēṟṟumaiyai viḷakkuvatu iṅku oppu nōkkattakkatu.
itaip poruttavaraiyil iṉṟaikkum cari; aṉṟaikkum cari, karuttu vēṟupāṭu kiṭaiyātu. oru toṭaril veḷippaṭaiyākat tōṉṟum (allatu puṟanilaiyil tōṉṟum) peyar, urupu, collurupu pōṉṟavaiyē puṟanilai vaṭivaṅkaḷākum.
ippuṟanilai vēṟṟumaiyaik kīḻkkāṇumāṟu pirittu nōkki ārāyalām.
puṟanilai vēṟṟumai urupu
peyar	vēṟṟumai urupu	collurupu
peyarp peyar	ṭī-cūṉiya urupu	paṟṟi, pōla
viṉaippeyar	ai,āl,ku,	mātiri, viṭa
viṉaiyālaṇaiyum	atu, a	nōkki, cūḻntu
peyar, toḻiṟpeyar	oṭu, il,	koṇṭu, tavira
(mēlum viṉaiyeccat	pōṉṟavai	kāṭṭilum,
tāl taruvikkappaṭum		vēṇṭi, āka
vi. a. peyarkaḷ)		mēl, kīḻ, muṉ
pōṉṟavai		piṉ, naṭuvil uḷḷē, 				mutal varai, iruntu
puṟanilaiyil kāṇappaṭum ivvurupukaḷ tavira cila viṉaiyecca vaṭivaṅkaḷiliruntum puṟanilai vēṟṟumaikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa. itaip piṉvarum eṭuttukkāṭṭukaḷāl aṟiyalām.
`māṭu muṭṭi kai oṭintatu’
`maḻai peytu kuḷam niṟaintatu’
pōṉṟa toṭarkaḷil varum viṉaiyeccaṅkaḷākiya muṭṭi, peytu iraṇṭumē taṉṉuḷ kāraṇavēṟṟumaiyaik (ūyaraḷayavaiena uyaḷana) koṇṭuḷḷaṉa. ittoṭarkaḷaip piṉvarumāṟu māṟṟi eḻutiṉāl poruḷ māṟāmal varuvataik kāṇalām.
`māṭu muṭṭiyatāl kai oṭintatu’
`maḻai peytatāl kuḷam niṟaintatu’
immāṟṟut toṭarkaḷil muṭṭi peytu eṉum viṉaiyeccaṅkaḷukkup patilāka muṭṭiyatāl peytatāl eṉum vēṟṟumaic coṟkaḷ iṭam peṟṟu atē kāraṇa vēṟṟumaip poruḷōṭu varuvataik kāṇalām. ivviṉaiyeccaṅkaḷ toṭariṉ putainilai amaippil evvāṟu taruvikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu pārkka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. atāvatu muṭṭi, peytu ākiya iru viṉaiyeccaṅkaḷum mutalil muṭṭiyatu, peytatu eṉa viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷāka (yīyacavaiuiyīiṭiṭa nṭiraḷē) taruvikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu kāraṇa vēṟṟumaip poruḷukkāṉa `āl’ urupu iraṇṭāvatu paṭinilaiyil cērkkappaṭukiṟatu. ippaṭic cila paṭinilaikaḷil nām putainilait toṭaraip (ṉananayī ḷavacarauvaracana ṭika ya ḷanavēnanuna) peṟukiṟōm. iṅkē nām mukkiyamāka aṟiyavēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl peyar eṉṟa piriviṉ kīḻ palvitap peyarkaḷai maṭṭum nōkkāmal viṉaiyecca vaṭivaṅkaḷaiyum koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu.
itē pōṉṟu ceyaveṉ vāypāṭṭu viṉaiyeccaṅ kaḷum kuṟivēṟṟumaip poruḷōṭu (ñaracayīṭiḷaiena ūyaḷana) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. utāraṇamāka,
avaṉ cāppiṭa vantāṉ
avaḷ pāṭa vantāḷ
pōṉṟa toṭarkaḷil varum cāppiṭa, pāṭa eṉum viṉaiyeccaṅkaḷ mēl utāraṇaṅkaḷil kāraṇa vēṟṟumai tavirkkappaṭṭatu pōlavē kuṟivēṟṟumaiyum  taruvikkap paṭukiṟatu eṉalām. atāvatu, cāppiṭa eṉpatu cāppiṭuvatu eṉavum pāṭa eṉpatu pāṭuvatu eṉavum viṉaip peyarkaḷāka māṟṟappaṭṭu ataṉōṭu nāṉkām vēṟṟumai urupaip peytu cāppiṭuvataṟku, pāṭuvataṟku eṉa taruvikkappaṭukiṉṟaṉa. itai mēlum māṟṟiyeḻutat talaippaṭṭāl
avaṉ cāppiṭa vantāṉ
avaṉ cāppiṭuvataṟku vantāṉ
avaṉ cāppiṭuvataṟku + āka vantāṉ
avaṉ cāppiṭuvataṟku + āka + vēṇṭi vantāṉ
eṉṟu virittu eḻutamuṭikiṟatu. eṉavē viṉaiyeccaṅ kaḷum vēṟṟumaip poruḷōṭu varuvatu ivaṟṟāl pulaṉākiṉṟatu. mēlum, ivviṉaiyeccaṅkaḷ peyarkaḷākavum, appeyarkaḷ cūṉiya urupu (ṇanacaṭi aṭicamanaca) ēṟṟa peyarkaḷākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē, puṟanilai vēṟṟumaiyaik kāṭṭum urupūkaḷaip peyar, vēṟṟumai urupu, collurupu, viṉaiyecca nilai urupu eṉappākupāṭu ceyyalām. itaṉāl puṟanilai vēṟṟumaiyaip piṉvarumāṟu tirutti vakaippāṭu ceyyalām.
puṟanilai vēṟṟumai vaṭivam
peyar	vē.urupu	col	viṉaiyecca
vaṭivam	vaṭivam	vaṭivam	vaṭivam
peyar peyar	cūṉiya urupu	paṟṟi,	ceytu,
viṉaip 	ai,āl,ku, atu,	pōlamātiri,	ceya
peyar		viṭa	vāyppāṭṭu
vi.a.peyar	ōṭu,il	koṇṭu,
		nōkki	vaṭivaṅkaḷ
toḻiṟ	pōṉṟavai	vēṇṭi,
peyar		āka	pōṉṟavai,
mutaliyavai		pōṉṟavai
putai nilai vēṟṟumai
oru toṭaril varukiṉṟa viṉaic collukkum peyarc coṟkaḷukkum iṭaiyilāṉa uṟavē putainilai vēṟṟumai ākum! eṭuttukkāṭṭāka,
`murukaṉ vaḷḷikkup paṇam koṭuttāṉ’
eṉum toṭaril  `koṭu’ eṉṟa viṉaic colliṉukkum vaḷḷikku eṉṟa vēṟṟumaic collukkum uḷḷa toṭarpu koṭaip payaṉ (kṣananēkayauvaiena ḻuṭiyaṭa) ākum. itaip putainilai vēṟṟumai eṉpar.
marapilakkaṇam
ip putainilai vēṟṟumaikaḷai namatu marapilakkaṇaṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. tolkāppiyac collatikārattil,
viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
 nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
viṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṟu
maṉṉa marapi ṉiraṇṭoṭun tokaii
yāyeṭ ṭeṉpa toḻiṉ muta ṉilaiyē	-tol. col. 108
eṉṟu putainilai vēṟṟumaikaḷ kūṟappaṭuvataik kāṇalām. iccūttirattil varukiṉṟa `toḻiṉ mutaṉilai’ eṉṟa col `putainilai vēṟṟumai’ eṉṟa poruḷil kaiyāḷap paṭṭuḷḷatākak kūṟuvār pālacuppiramaṇiyaṉ (1978: 24). iccūttirattil varukiṉṟa viṉai(yē) eṉṟa col toḻilaik kuṟippatāka vātiṭuvār teyvaccilaiyār. iṅku viṉai eṉpatu ceyalaik (yauvaiṭin) kuṟikkum allatu toḻilaik kuṟikkum pāṅkilēyē kaiyāḷappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, viṉaic collai aṭippaṭaiyāka vaittutāṉ putainilai vēṟṟumaikaḷ viḷakkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai marapilakkaṇa vaḻiniṉṟum niṟuvalām. tolkāppiyac cūttirattai mēlum ārāyntāl putainilai vēṟṟumaikaḷ eṭṭu eṉpatum ataṉ peyarkaḷum namakku veḷippaṭukiṉṟaṉa.
toḻil mutalnilai
tolkāppiyak kūṟṟuppaṭi, viṉai (hauvaiṭin), ceyvatu (vāyava ṟāiuh yauvaḷa-hapanavē) ceyappaṭuporuḷ (vāna vāipē ṟāiuh ḷai yauvanaṉa rayīṭin ṭitenauva), nilam (ñaṭayauna-ṭuṭiuyavaiena), kālam (vaiana ṭika kūnaayīṭicayaṭa), karuvi (aiḷēvacaraanavē -aiḷēvacaraanavēyaṭa), iṉṉataṟku (vāyava ṟāiuh ḷai kaṭica kṣananēkayauvaiena ṭica ḻuṭiyaṭa), itu payaṉāka (vāna canaḷaraṭava ṭika - cunaḷaraṭavayavaiena) ākiya eṭṭu toḻiṉ mutaṉilaikaḷ allatu putainilai vēṟṟumaikaḷ ārāyappaṭukiṉṟaṉa.
iṉṟaiya moḻiyiyal, vēṟṟumai ilakkaṇavātikaḷ (ūyaḷana ḻucayaaayacayaiḷē) itu pōṉṟa aṭippaṭaiyiltāṉ putai nilai vēṟṟumaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ viṉaimutal (hapanēva) karuvi, koṭai (ṉuyavaiena), iyalpu (kuyauvavaiiena), iṭam (ṭuṭiuyavaiena), ceyappaṭuporuḷ (ṭītenauvaiena) ākiyavaṟṟai putai nilai vēṟṟumaikaḷākak kūṟukiṉṟaṉar (kuṭaiṭaaṭicana, 1978: 24-25). ivaṟṟuḷ viṉaimutal allatu karuttā eṉpatu uyiruḷḷa uyartiṇai allatu aḵṟiṇaiyāka maṭṭumē amaiyum eṉṟum viṉai allatu toḻilāl atu aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭum eṉṟum vivarikkappaṭum.
karuvi vēṟṟumai uyiraṟṟa poruḷiṉ iyakkam allatu tākkam oru toḻilil īṭupaṭuvatāl uṇṭāvatu. ituvum viṉaic collāl cuṭṭappaṭuvatutāṉ. itē pōṉṟu koṭaip poruḷum viṉaic collāl uṇarttappaṭukiṟatu. uyiruḷḷa peyarōṭu varum pōtutāṉ viṉaiyōṭu toṭarpu koḷkiṟatu. iyalpu vēṟṟumai (kuyauvavaiiena) viṉaiccollāl oru poruḷiṉ taṉmaiyaic cuṭṭi niṟkiṟatu. iṭavēṟṟumai viṉai / ceyal naṭakkum iṭam paṟṟiyatu. ceyappaṭuporuḷ vēṟṟumai viṉaiyiṉ tākkam nēriṭaiyāka epporuḷ mītu ēṟpaṭukiṟatu eṉpataic cuṭṭi niṟkiṟatu. eṉavē, oru toṭaril varukiṉṟa peyarc coṟkaḷukkum viṉaic collukkum iṭaiyē tōṉṟum uṟavē putainilai vēṟṟumaikku aṭippaṭai yākiṟatu eṉpatai aṟiyalām.
itaṉāltāṉ, iḷampūraṇar tam uraiyil putainilai vēṟṟumai paṟṟiya mēṟkūṟiya cūttirattai viḷakkumpōtu
“iccūttirattai eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ
viṉaiccol ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu”
eṉṟu kūṟukiṉṟār. viṉaiccollukkum putainilai vēṟṟumaikkum uḷḷa toṭarpu avar uḷḷuṇarvil kāṇappaṭukiṉṟatu. cila vicaiccoṟkaḷ cila vēṟṟumai upōṭu iyaipu (uṭinuṭicaṉa) koḷvatillai. eṭuttukkāṭṭāka 
nāṉ avaṉukkup paṇam koṭuttēṉ
nāṉ avaṉiṭam paṇam koṭuttēṉ
ittoṭarkaḷil varum koṭu eṉum viṉaiccol kukara vēṟṟumai urupuṭaṉum iṭam eṉum vēṟṟumai urupuṭaṉum iyaipu koṇṭu varukiṟatu. eṉavē ilakkaṇap piḻai tōṉṟavillai. āṉāl piṉvarum toṭarkaḷil
nāṉ avaṉukku utaviṉēṉ
nāṉ avaṉiṭam utaviṉēṉ
utavu eṉum viṉaiccol kukaravēṟṟumaiyōṭu maṭṭumē iyaipu koḷkiṟatu iṭam eṉum iṭapporuḷ urupōṭu iyaipu koḷḷavillai. kāraṇam, utavu eṉṟa viṉai oru toḻil viṉai (yauvaiṭin enacab) itu iṭa vēṟṟumaiyai eṭukkātu allatu iyaipu koḷḷātu. koṭu eṉum viṉai koṭuttal, peṟutal taṉmaikaṉaiyuṭaiya viṉai (kūcayaḷēkanaca yauḷūraḷaivaiiṭin enacab). ippaṭi vēṟṟumaiyiṉ aṭippaṭaiyil viṉaic coṟkaḷaip pākupāṭu ceyvārum uḷḷaṉar. (āuuṭila, 1967; eyaḷara, 1988: 39-80).
vēṟṟumaipporuḷ
ipputainilai vēṟṟumaikku uṭpaṭāta allatu kāṇpataṟku ēṟpillāta peyar-peyar uṟavukaḷaip paṟṟik kūṟuvatu vēṟṟumaip poruḷ eṉalām. kāṭṭāka
`kaṭalil āḷuyarattiṟku alai eḻumpiyatu’
eṉum toṭaril alai eṉṟa peyarc collukkum āḷuyarattiṟku eṉṟa vēṟṟumaic collukkum iṭaiyētāṉ uṟavu kāṇappaṭukiṟatu. putainilai vēṟṟumaiyil kaṇṭatu pōl viṉaic collākiya eḻumpiyatu eṉṟa collukkum āḷuyarattukku eṉṟa vēṟṟumaic collukkum iṭaiyē uṟavu kāṇpatillai. ēṉeṉil itaik kaṭalil alai eḻuntatu eṉṟu kūṟum pōtu alaikkumeḻuntatu eṉṟa viṉaikkum toṭarpu kāṇa muṭikiṟatu. anta alaiyai vivarikkum pōtutāṉ āḷ uyarattukku alai eṉakkāṇkiṟōm. eṉavē itu peyar- peyar uṟavu itaiyē vēṟṟumaip poruḷ eṉpār. (ēyaḷara, 1988: 282-83)
vēṟṟumai payakkam
oru vēṟṟumai urupukku (ḷuracakayauna ūyaḷana) oṉṟukku mēṟpaṭṭa putainilai vēṟṟumaip poruḷkaḷ varuvatum; oru putainilai vēṟṟumaikku oṉṟukku mēṟpaṭṭa vēṟṟumai urupukaḷ varuvatum eṉa iraṇṭu nilaikaḷil vēṟṟumai mayakkam pēcappaṭukiṟatu. mēlum, urupu maṭṭumallātu oru peyarc collukkup patilākamaṟṟoru peyarc col varuvataiyum (āku peyaraiyum) tolkāppiyar vēṟṟumai mayaṅkiyalil pēcuvatāl vēṟṟumai mayakkam urupu, māṟṟurupu, collurupu, peyar (viṉaiyeccattāl uṇṭākum peyar) aṉaittaiyum uḷḷaṭakkiya oṉṟākavē koḷḷap paṭa vēṇṭum. itē karuttai ilakkaṇak kottu āciriyar
ōr urupiṟkē palaporuḷ varutalum
oru poruṭkē pala urupukaḷ varutalum
eṉa iraṇṭākum vēṟṟumai iyalpē	i.ko. 23.
eṉa aṟṟai nāḷil teḷivupaṭuttiyuḷḷatu pōṟṟutaṟ kuriyatākum.
ivvēṟṟumai mayakkam `urupu mayakkam’ eṉṟum `poruḷ mayakkam’ eṉṟum iruvakai mayakkaṅkaḷāka amaikiṉṟatu. iṅkē mukkiyamāka ārāyappeṟa vēṇṭiyatu - immayakkaṅkaḷ etaṉāl tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatē ākum. itai viḷakkuvataṟkākatāṉ tolkāppiyar enta urupil enta vēṟṟumaiyaik kūṟiṉāl eṉṉa? poruḷ cel maruṅkil pōṟṟi uṇarac colkiṟār. poruḷ eṉpatu vēṟṟumai urupukaḷāl maṭṭum amaivatillai. viṉaic collālum peyarc colliṉ taṉmai (ainhnacanavē ṭanaoiuyaṭa kanayavaracana ṭika nṭiran) yālum amaiyak kūṭiyatākum. itaṉāltāṉ tolkāppiyar putainilai vēṟṟumai paṟṟip pēcum pōtu `viṉaiyē ceyvatu’ eṉat toṭaṅkukiṟār (tol. col. 108). ēṉeṉṟāl, peyarc colliṉ taṉmaiyaiviṭa viṉaiccol tāṉ vēṟṟumaip poruḷait teḷivupaṭat taravallatu. eṉavē, urupaip paṟṟik kavalaippaṭāmal poruḷ eppaṭi amaikiṟatō appaṭi uṇaravēṇṭum. anta urupukku apporuḷai ēṟṟi aṟiyavēṇṭum eṉṟa eṇṇattil tolkāppiyar `yātaṉurupil kūṟiṟṟu āyiṉum poruḷ cel maruṅkil pōṟṟal vēṇṭum’ eṉak kūṟukiṉṟār.
uraiyāciriyarkaḷ
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷuḷ teyvaccilai yārait tavira aṉaivarum vēṟṟumai urupukaḷ tammuḷ mayaṅkumpōtu poruḷ aṭippaṭaiyil vēṟṟumaiyai aṟiyavēṇṭum eṉṟē viḷakkukiṉṟaṉar. āṉāl teyvaccilaiyār maṭṭum vēṟṟumai urupukaḷ eṉṟa ellaiyait tāṇṭi `piṟa urupōṭu mayaṅkum’ eṉak kūṟukiṉṟār.

iḷampūraṇar
perumpālum iḷampūraṇariṉ karuttaittāṉ piṟa uraiyāciriyarkaḷum kaṭaippiṭippatu vaḻakkam. intac cūttira uraiyilum itaiyē, kāṇa muṭikiṟatu. iḷampūraṇar, urupukaḷ tamakkuriya poruḷaṉṟip piṟa urupukaḷiṉ poruḷaiyum kuṟikkum taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟa aṭippaṭaiyil urai ceykiṉṟār. ataṉāltāṉ,
“........... urupukaḷ orōvaḻit tattam poruṇmai yiṉṟiyum mayaṅkutaṟkuriya”
eṉak kūṟukiṉṟār. mēlum ivar urupu eṉak kūṟukiṉṟārē aṉṟi vēṟṟumai urupu allatu avai allāta urupu eṉa veḷippaṭaiyāka viḷakkavillai. āṉālum ivar tarum eṭuttukkāṭṭu vēṟṟumai urupukaḷ tammuḷ mayaṅkum eṭuttukkāṭṭākavē amaikiṟatu.
cēṉāvaraiyar
cēṉāvaraiyar veḷippaṭaiyāka vēṟṟumai urupu tammuḷ mayaṅkum mayakkamākavē itaik kūṟukiṉṟār. ivar,
“urupu taṉ poruḷiṟṟīrntu piṟavurupiṉ poruṭṭāyum 
  niṟkum eṉa urupu mayakkam kūṟiyavāṟāyiṟṟu”
eṉa urupu mayakkattaiyum  poruḷ mayakkattaiyum uṟaḻntu nōkkukiṉṟār.
cēṉāvaraiyaraip porutta varaiyil iḷampūraṇarai viṭa caṟṟu virivāṉa urai tantu celvatu terikiṟatu. ivar urupu mayakkam, poruḷ mayakkam ākiya iraṇṭaiyum muṟaiyē oru toṭariṉ ilakkaṇa uṟavu (pacayaaayavaiuyaṭa karanuvaiṭin) ceyaṟpāṭṭu allatu poruṇmai uṟavu (kanuvaiṭiyēṭa canaṭayavaiṭin) eṉa iraṇṭu aṭippaṭaiyil mayakkam tōṉṟum eṉak kūṟukiṉṟār. inta iraṇṭu vakaiyil poruṇmai uṟavil tōṉṟum mayakkamākavē ivar vātiṭukiṉṟār. ivar urai.
“oru toṭar yātāṉum ōr vēṟṟumaiyatu urupu koṭuttuc collappaṭṭatāyiṉum, avvurupu taṉ poruḷāṉ attoṭarp poruḷ cellāta vaḻip poruḷ cellum pakkattu vēṟṟumaiyaic cārum”
eṉṟu amaivatiliruntu itai aṟiyalām. ivaratu ivvurai tolkāppiyattai araṇ ceyvatākavē uḷḷatu eṉṟālum `yātaṉ urupu’ eṉpataip poruttavaraiyil ivarum vēṟṟumai urupu maṭṭumē eṉpatupōl ivaruṭaiya urai viḷaṅkukiṟatu.
nacciṉārkkiṉiyar
nacciṉārkkiṉiyar urai iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar uraikaḷaiyē piṉpaṟṟiṉālum ēṉinta nūṟpāvai tolkāppiyar paṭaittār eṉṟa kēḷviyai eḻuppip patil  kāṇa muyaṉṟuḷḷatu. vēṟṟumai mayaṅkiyaluḷ kūṟappaṭuvaṉa ellāmē urupu allatu poruḷ mayakkaṅkaḷ tāṉē yātaṉ urupil kūṟiṟṟu āyiṉum, poruḷ cel maruṅkil vēṟṟumai cārvatu paṟṟiya iyaltāṉē pōṉṟa aiyaṅkaḷ ivar eṇṇattil tōṉṟavē tolkāppiyattai araṇ ceyyum vitattil ivar,
“muṟkūṟiya ellān tammuṉ iyaipuṭaiya
  poruḷ mayakkamē kūṟiṟṟu eṉṟu uṇarka”
eṉa urai vakuttuḷḷār. ivar vēṟṟumai mayakkattai iyaipui	ṭaya vēṟṟumaip poruḷ mayakkam eṉṟum iyaipillā vēṟṟumaip poruḷ mayakkam eṉṟum iraṇṭu vakaikaḷākak koṇṭu; ‘poruḷ  cel maruṅkil vēṟṟumai cārum’ eṉpatai iyaipu illāta vēṟṟumai mayakkamākavum vēṟṟumai mayaṅkiyaluḷ kūṟiya piṟa nūṟpākkaḷ yāvum iyaipuṭaiya vēṟṟumai mayakkamākavum koḷkiṟār.
mayakkameṉṟālē ētāvatoru iyaipu iruntāltāṉ tōṉṟum eṉalām. iyaipu illai eṉṟāl avai iruvēṟu poruḷiltāṉ koḷḷappaṭum. eṉavētāṉ iḷampūraṇar `nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟkīṉṟa’ eṉṟa kāṭṭiṉaik kūṟi.
“`maṇaṟkīṉṟa’ eṉa nāṉkāvataṉ urupu vantēṉum, maṇaluḷ īṉṟa eṉa ēḻāvataṉ urupē koḷka, ataṟkēṟṟa poruṭṭākaliṉ.”
eṉa viḷakkamum tarukiṉṟār.
ōr urupukku iyalpāṉa vēṟṟumaip poruḷum, avaiyaṉṟi iyaipiṉāl tōṉṟum vēṟṟumaip poruḷum āka iruvakai poruḷ ēṟpaṭumāyiṉ atai urupu mayakkam eṉac cuṭṭuvār cēṉāvaraiyar.
“urupu taṉ poruḷiṟṟīrntu piṟavurupiṉ poruṭṭāyum niṟkum eṉa urupu mayakkam kūṟiyavāṟāyiṟṟu”.
eṉṟu urai ceytuḷḷār. `aracarkaṭ cārntāṉ’ eṉṟa utāraṇam `aracaraic cārntāṉ’ eṉum iraṇṭāvataṉ poruḷil koḷḷappaṭuvatōṭu, `aracaṉ kaṇ cārntāṉ’ eṉum iṭapporuḷilum iyaipuṭaiyatāka varukiṟatu. āṉāl, nacciṉārkkiṉiyariṉ iyaipillāta vēṟṟumai mayakkam eṉum vātam attuṇai porutta muṭaiyatalla.
kallāṭarum - oruvarum
piṟa uraiyāciriyarkaḷ kūṟiya karuttukkaḷaiyē ivarkaḷum veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. kallāṭar mayakkam vēṇṭiyavāṟellām varappeṟātu eṉṟum atu `vaḻakkuḷ vaḻiyatam muṭipu’ eṉṟum kūṟi amaikiṉṟār.
teyvaccilaiyār
inta nūṟpāvukku uraikaṇṭa piṟa uraiyāciriyarkaḷiliruntu teyvaccilaiyār muṟṟilum māṟupaṭṭa kōṇattil niṉṟu urai vakuttuḷḷār. ituvē tolkāppiyattai muḻutum uṇarntu araṇ ceyyum uraiyāka amaikiṟatu. ivar, vēṟṟumai ilakkaṇattiṟkāṉa (puṟanilai, putainilai, vēṟṟumaipporuḷ) aṭippaṭaikaḷaip purintu urai ceyvataṉāl ivaratu urai tolkāppiyattai namakkut teḷivāka viḷakkukiṟatu.
urupum vaṭivum
teyvaccilaiyār `urupu’ eṉum collai `vaṭivu’ eṉṟa collōṭu oppumaippaṭuttukiṉṟār. urupiṉ payaṉ avai vēṟṟumaikaḷai veḷiyiṭum nilaiyē ākum. inta urupukaṭku vaṭivaṅkaḷ uṇṭu. atāvatu ivai iṭaiccol (aikēṭanaoiṭin) vaṭivilō allatu collurupu (ñaṭiḷavayīṭiḷavaiiṭin, nṭiran, ikēinvaina enacab navau.) eṉum vaṭivilō allatu cūṉiya urupu (ṇanacaṭi ṭika ayacamanaca) vaṭivilō vēṟṟurupu (ṭinē ḷapain raḷanaṉa in vāna ḷanaḷēna ṭika yanṭivānaca ḷapain) toṭarkaḷil veḷippaṭṭu vēṟṟumaip poruḷai aṭaiyāḷam kāṭṭukiṉṟaṉa. inta aṭippaṭaiyai naṉku uṇarnta kāraṇattāltāṉ teyvaccilaiyār `yātaṉ urupu’ eṉpatai vēṟṟumai urupu eṉṟa ellaiyiliruntu veḷippaṭṭu puṟanilai vēṟṟumaiyai veḷikkāṭṭum puṟanilai vēṟṟumai `vaṭivam’ eṉṟu urai eḻutukiṉṟār. iṅku vaṭivam eṉpatu peyar, collurupu viṉaiyecca vaṭivam pōṉṟa aṉaittaiyum kuṟikkum vitattil amaikiṉṟatu. eṉavētāṉ teyvaccilaiyār
“vēṟṟumaiyurupu tammuḷ mayaṅkutaliṉṟip piṟa urupōṭu mayaṅkum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu”
eṉṟu kūṟukiṉṟār. mēlum, `vēṟṟumaiyallāta urupu’ eṉum ivaruṭaiya vātam viṉaiyecca vaṭivamākiya urupu eṉum poruḷil kaiyāḷappaṭṭuḷḷatu eṉalām.
“yātaṉurupu eṉpatu vēṟṟumaiyallāta urupu. urupu eṉiṉum vaṭivu eṉiṉum okkum. `ammūvurupiṉa tōṉṟalāṟē’ (col. peyar. 9) eṉa vaṭiviṟkup peyarākip piṟāṇṭum vantatu”
eṉum ivar urai itai mēlum teḷivupaṭuttukiṟatu.
ivai maṭṭumallātu ivaratu eṭuttukkāṭṭukaḷum itaiyē niṟuvuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa. vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāṉ eṉavum, `marun tuṇṭu nōy tīrntatu’. eṉavum ivaratu kāṭṭukaḷ amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟai `maḻai peytalāl ulakam vaḻaṅki varutal eṉṟum `maruntu uṇṭalāl nōy tīrntatu’ eṉṟum nām poruḷ uṇarkiṟōm. iṅku `uṇṭu’ `peytu’ ākiya iru viṉaiyeccaṅkaḷē allatu viṉaiyecca vaṭivaṅkaḷē allatu viṉaiyecca vēṟṟumai urupukaḷē namakkuk kāraṇavēṟṟumaiyait (uyaraḷayavaiena uyaḷana) tarukiṉṟaṉa. eṉavē `yātaṉ urupu, eṉum karuttu vēṟṟumai urupu eṉpataṉ ellaiyait tāṇṭi moḻip payaṉpāṭṭai āyntu kūṟuvatāl tolkāppiyattai mikavum araṇ ceykiṟatu eṉalām.
itaṉāltāṉ cuppiramaṇiya cāstiriyār
“uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar immūvar poruḷaik koḷḷiṉ iccūttirapporuḷ  ‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟa cūttirattāṟ peṟappaṭṭamaiyiṉ iccūttiram vēṇṭā. teyvaccilaiyār kūṟiya poruḷaik koḷḷiṉ iccūttiram ‘collurupu mutaliya vēṟṟumaip poruḷil varum coṟkaḷai uṇarttiṟṟu’ eṉṟu kūṟalām.”eṉa vātiṭukiṉṟār.
aruḷrāj (1991-99) teyvaccilaiyāriṉ uraiyai mēlōṭṭamākak kaṇṭataṉāl iṭaiccoṟkaḷ evaiyum vēṟṟumaip poruḷ mayakkattil iṭampeṟātu eṉpataṟku p pala utāraṇaṅkaḷ kāṭṭi niṟuvuvār. ivar vēṟṟumaiyallātaṉa eṉṟavuṭaṉ piṟa iṭaic coṟkaḷaittāṉ kuṟippiṭukiṟār eṉṟu cāṉṟātāraṅkaḷaik koṇṭu niṟuvāmal teyvac cilaiyār kūṟiyatu kuṟṟam eṉṟu kūṟuvatu moḻiyiyal aṟintavarkkum tolkāppiya muṇarntavarkkum ēṟpuṭaiya taṉṟu. ivaruṭaiya maṉatil tolkāppiyariṉ `iṭaiccol ellām vēṟṟumaic collē’ eṉum karuttu mēliṭṭatāl piṟa iṭaiccoṟkaḷākiya urupukaḷai (aikēṭanaoiṭiḷē) yātaṉ urupu eṉa eṇṇit taṭumāṟiyuḷḷār eṉpatu terikiṟatu.
vēṟṟumai mayaṅkiyal, iraṇṭām vēṟṟumai evvev vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkum eṉṟum, mūṉṟām vēṟṟumai evvev vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkum eṉṟum, nāṉkām vēṟṟumai evvev vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkum eṉṟum aintu, āṟu, ēḻu ākiya vēṟṟumaikaḷum evvev vēṟṟumaikaḷōṭu mayaṅkum eṉṟum virivākac colkiṉṟatu. ippaṭic colli viṭṭu urupu mayakkam poruḷ mayakkam iraṇṭaiyum viḷakki viṭṭu tolkāppiyam mīṇṭum atē karuttai ic cūttirattilum kūṟuvatākak koṇṭāl, kūṟiyatu kūṟum piḻaiyākattāṉ amaiyum.
ārāyccikku aṭikōḷ
tolkāppiya nūṟpākkaḷ ārāya ārāya putupputu moḻik kōṭpāṭukaḷait tantukoṇṭē irukkum taṉmaiyaiyuṭaiyaṉa. atēpōl teyvaccilaiyāriṉ uraiyum paṭikkap paṭikka putut teḷivaiyum ārāycci maṉappāṅkaiyum vaḷarkkum ciṟappuṭaiyatu. urupu eṉpatai `vaṭivam’ eṉṟa aṭippaṭaiyil nōkka vēṇṭum eṉṟu teyvaccilaiyār kūṟiyatālum, ataṟku viṉaiyeccaṅkaḷ aṭaṅkiya eṭuttukkāṭṭukaḷaik koṭuttiruppatālum ivar urai nammai mēlum cintikka allatu ārāycciyil iṟaṅkac ceykiṟatu. ceyaveṉ viṉaiyeccamum, ceytu viṉaiyeccamum muṟaiyē kuṟivēṟṟumaiyaiyum kāraṇavēṟṟumaiyaiyum taṉ putai nilaiyil koṇṭuḷḷatu pōl piṟa viṉaiyecca vāypāṭukaḷum etaiyō taṉṉuḷ koṇṭu irukkalām eṉṟa uḷḷuṇarvait tūṇṭum vakaiyil amaikiṟatu. itu varalāṟṟu muṟai moḻiyiyal āyvil tamiḻ moḻiyiṉ māṟṟaṅkaḷaik kaṇṭaṟiyat tūṇṭuvatākum.
- ā.kō. naṭarācaṉ
aṇṇāmalainakar
pak. 357-376




nūṟpā niral
(nūṟpā eṇ)
a ā va eṉa-collē	9
a ā va eṉa-paṭarkkai	210
a eṉap piṟattal	106
accak kiḷavikku	95
accam payamili	251
aṭimaṟic ceyti	403
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟku	127
aṇmaic collē	123
attiṇai maruṅkiṉ	213
ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ	74
ataṉi ṉiyaṟal	72
atirvum vitirppum	314
atuitu utuveṉa	163
atuccol vēṟṟumai	207
atuveṉ vēṟṟumai	96
antil āṅku	264
annāṟ collum	399
apporuḷ kūṟiṉ	34
am ām em ēm	196
ammakēṭ pikkum	272
amma veṉṉum	149
ammuk kiḷaviyum	225
amartal mēval	376
ayalneṭi tāyiṉ	141
ar ār pa eṉa	200
ariyē aimmai	352
alamaral terumaral	308
avvac colliṟku	291
avvaḻi, avaṉivaṉ	158
avvē, ivveṉa	116
avaṟṟiṉ varūum	286
avaṟṟuḷ, aḻuṅkal	346
avaṟṟuḷ, aṉṉe ṉiṟuti	126
avaṟṟuḷ, i ī yākum	118
avaṟṟuḷ, i u ai ō	117
avaṟṟuḷ, ikumuñ	271
avaṟṟuḷ, iyaṟcol	394
avaṟṟuḷ, iraṅkal	355
avaṟṟuḷ, eḻuvāy	63
avaṟṟuḷ, ceykeṉ	198
avaṟṟuḷ, ceyyum	232
avaṟṟuḷ, taṭaveṉ	319
avaṟṟuḷ, nāṉkē	171
avaṟṟuḷ, niraṉiṟai tāṉē	401
avaṟṟuḷ, nīeṉ kiḷavi	184
avaṟṟuḷ, paṉmai	203
avaṟṟuḷ, pirinilai eccam	424
avaṟṟuḷ, peyareṉap	156
avaṟṟuḷ, mutaṉilai	224
avaṟṟuḷ, muṉṉilaik kiḷavi	217
avaṟṟuḷ, muṉṉilai taṉmai	220
avaṟṟuḷ, yāteṉa varuum	30
avaṟṟuḷ, viṟappē	344
avaṟṟuḷ, viṉaivēṟu	51
avaṟṟuḷ, vēṟṟumait 	408
avaṟṟoṭu varuvaḻi	229
avaitām, tattaṅ kiḷavi	245
avaitām, tattaṅ kuṟippiṉ	433
avaitām, tattam poruḷ	112
avaitām, puṇariyal	247
avaitām, peṇmai	172
avaitām, peyar ai	62
avaitām, muṉmoḻi	414
avaitām, muṉṉum	248
avaitām, vaḻaṅkiyaṉ	110
avaiyal kiḷavi	435
aḷapeṭaip peyarē	131, 137, 145
aḷapeṭai mikūum	121
aḷavum niṟaiyum	113
aṉ āṉ aḷ āḷ	199
aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ	208
aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai	166
aṉṉa piṟavum uyartiṇai	162
aṉṉa piṟavum-kiḷanta	392
aṉṉa piṟavum toṉṉeṟi	98
āō ākum	189
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āka ākal	276
āṅka uraiyacai	273
āṭūu vaṟicol	2
āṇmai cuṭṭiya	177
āṇmai tirinta	12
āṇmai yaṭutta	159
āyeṉ kiḷaviyum	206
ārum aruvum	134
āvō vākum	189
āṟaṉ maruṅkiṉ	97
āṟā kuvatē	77
āṉe ṉiṟuti	128
icaittalum uriya	58
icainiṟai yacainilai	418
icaippaṭu poruḷē	419
icaippicai yākum	307
iṭaiccol lellām	445
iṭaiccoṟ kiḷaviyum	155
iṭaiyeṉap paṭuva	246
itaṉa tituviṟṟu	107
ituceyal vēṇṭum	237
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ	78
iyaṟcol tiricol	393
iyaṟpeyark kiḷaviyuñ	36
iyaṟ peyar ciṉaippeyar	170
iyaṟpeyar muṉṉar	267
iyaipē puṇarcci	306
ir īr miṉ eṉa	218
iraṭṭaik kiḷavi	46
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	90
iraṇṭā kuvatē	69
irutiṇaic coṟkum	168
irutiṇaip pirinta	157
irutiṇai maruṅkiṉ	10
irupeyar palapeyar	412
ilampā ṭoṟkam	356
iṟappiṉ-nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟac	243
iṟappiṉ-nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā	194
iṟappē yetirvē	241
iṟutiyu miṭaiyum	100
iṟaiccip poruḷvayiṉ	190
iṉṟila vuṭaiya	214
iṉṉa  peyarē	187
iṉaccuṭ ṭillā	18
iṉaitteṉa vaṟinta	31
ītā koṭuveṉa	437
īraḷa picaikkum	277
īṟṟuniṉ ṟicaikkum	282
īṟṟuppeyar muṉṉar	92
ukappē uyartal	302
ucāvē cūḻcci	366
uṇarcci vāyi	389
umun tākum	288
ummai eccam	429
ummai eṇṇiṉ	287
ummai eṇṇum	283
ummai tokka	285
uyartiṇai maruṅkiṉ	416
uyartiṇai maruṅkiṉum	48
uyartiṇai yeṉmaṉār	1
uyāvē yuyaṅkal	365
uriccoṟ kiḷavi	293
uriccol maruṅkiṉum	446
urupu toṭarntaṭukkiya	99
urupeṉa moḻiyiṉum	24
uruvuṭ kākum	296
uraiyiṭat tiyalum	448
uvappē uvakai	303
uvamat tokaiyē	409
uḷaveṉap paṭṭa	148
uṟutava naṉiyeṉa	295
ecca ummaiyum	279
eccam ciṟappē	252
eñciya iraṇṭaṉ	140
eñciya kiḷavi	219
eñciya mūṉṟum	432
eñcu poruṭkiḷavi	280
eṭutta moḻiiṉañ	59
eṇṇuṅ kālai	45
eṇṇē kāram	284
etirmaṟuttu moḻiyiṉun 	104
etirmaṟai eccam	428
epporu ḷāyiṉum	33
eyyā maiyē	338
ellāc collum	151
ellāt tokaiyum	415
ellā meṉṉum	182
ellārum eṉṉum	160
ellē ilakkam	266
evvayiṟ peyarum	66
evvayiṉ viṉaiyum	244
eḻuttuppirin ticaittal	391
eṟṟam niṉaivum	333
eṟṟeṉ kiḷavi	260
eṟuḻvali yākum	384
eṉṟum eṉavum	290
eṉṟeṉ kiḷaviyum	256
eṉaveṉ ṉeccam	431
ēpeṟ ṟākum	301
ēvuṅ kuraiyum	268
ēḻā kuvatē	79
ēṉai uyirē	120
ēṉaik kālamum	242
ēṉaip puḷḷi	125
ēṉai yurupum aṉṉa	108
ēṉai yeccam	226
aintā kuvatē	75
aiyamum karippum	380
aiyuṅ kaṇṇum	102
aiviyap pākum	381
oppil pōliyum	274
orupeyarp potuccol	47
oruporuḷ - ilavē	40
oruporuḷ - kiḷavi	395
oruporu ḷirucol	450
orumai cuṭṭiya ellāp	179
orumai cuṭṭiya peyarnilai	451
orumai yeṇṇiṉ	42
oruvar eṉṉum	185
oruvaraik kūṟum	27
oruviṉai oṭuccol	88
oḻiyicai eccam	427
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	211
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	52
ōmpaṭaik kiḷavikku	93
ōytal āytal	326
ōvum uvvum	119
kaṭataṟa eṉṉum	197
kaṭicol lillai	442
kaṭiyeṉ kiḷavi	379
kaṇkāl puṟamakam	80
kaṇṭīr eṉṟā	421
kaṇṇun tōḷum	60
kataḻvum tuṉaivum	313
kampalai cummai	345
kamamniṟain tiyalum	351
karuma mallāc	82
karuvi tokuti	350
kavarpuvirup pākum	358
kavavakat tiṭumē	353
kaḻivē ākkam	249
kaḻumeṉ kiḷavi	347
kaḷḷoṭu civaṇum	165
kaṟuppuñ civappum	368
kaṉṟalum celavum	84
kāppi ṉoppiṉ	70
kālan tāmē	193
kālam ulakam	56
kiḷanta iṟuti	146
kiḷanta valla aṉṉa piṟavum	292
kiḷantavalla vēṟupiṟa	114
kuai āṉeṉa	105
kuṭimai yāṇmai	55
kuttoka varūuṅ	94
kuruvum keḻuvum	298
kuṟittōṉ kūṟṟam	54
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	195
kuṟaiccoṟ kiḷavi	443
kuṟaintaṉa vāyiṉum	444
kūrppum kaḻivum	312
kūṟiya kiḷavi	386
kūṟiya muṟaiyiṉ	67
keṭavaral paṇṇai	317
kēṭṭai eṉṟā	422
koṭuveṉ kiḷavi	438
kollē aiyam	265
cāyal meṉmai	321
citaintaṉa variṉum	398
ciṟappiṉ ākiya	39
ciṉainilaik kiḷavikku	83
cīrtti mikupukaḻ	310
cuṭṭumuta lākiya	38
cuṭṭumutaṟ peyarum	144
cuṭṭumutaṟ peyarē	138
cuṇṇan tāṉē	402
centamiḻ cērnta	396
ceppiṉum viṉāviṉuñ	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyū	222
ceyte ṉeccattu	233
ceyyāy eṉṉum	440
ceyyuṇ maruṅkiṉum	453
ceyappaṭu poruḷaic	240
ceyaṟkaip poruḷai	20
cellal iṉṉal	299
celaviṉum varaviṉum	28
ceḻumai vaḷaṉum	348
cērē tiraṭci	359
colleṉ eccam	434
colleṉap paṭupa	154
ñemirtalum pāytalum	357
takutiyum vaḻakkum	17
tañcak kiḷavi	263
taṭavum kayavum	318
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku	91
tattam eccamoṭu	231
tananu eeṉa	150
tananu eeṉum	406
taṉmēṟ ceñcol	430
taṉmaic collē	41
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉmai cuṭṭiṉ	186
tāmeṉkiḷavi	180
tāvē valiyum	340
tāṉeṉ kiḷavi	181
tāṉeṉ peyarum	133
tiṇaiyoṭu paḻakiya	191
tīrtalum tīrttalum	316
tuyaveṉ kiḷavi	364
tuvaṉṟu niṟaivākum	328
tuvaittalum cilaittalum	354
terinilai yuṭaiya	167
teripuvēṟu nilaiyalum	153
tevvuppakai yākum	342
tevukkoḷaṟ  poruṭṭē	341
teḷiviṉ ēvum	258
tēṟṟam viṉāvē	254
toḻiliṟ kūṟum	129
toḻiṟpeya rāyiṉ	135
nampum mēvum	325
naṉṟīṟṟu ēvum	278
naṉṟuperi tākum	339
naṉavē kaḷaṉum	372
nāṉkā kuvatē	73
nikaḻūu niṉṟa	169
niraṉiṟai cuṇṇam	400
nilappeyar kuṭippeyar	161
nilaṉum poruḷum	228
niṟatturu vuṇarttaṟkum	369
niṉṟāṅ kicaittal	57
nīyir nīyeṉa	183
nummiṉ tiripeyar	139
nocivum nuḻaivum	370
pacappuniṟa ṉākum	305
paṭarē uḷḷal	336
paṇpukoḷ peyarum	130, 136
paṇputoka varūum	413
paṇaiyē piḻaittal	335
payappē payaṉām	304
paravum paḻiccum	378
palla palacila	164
pallōr paṭarkkai	221
palavayi ṉāṉum	49
paḻutu payaṉiṉṟē	320
paṉmuṟai yāṉum	227
paṉmai cuṭṭiya	178
paṉmaiyum-ṭilavē	209, 215
paṉmaiyum-yavvē	202, 212
pālaṟi marapiṉ	205
pāṉmayak kuṟṟa	23
piṇṭap peyarum	87
piṇaiyum pēṇum	334
pirinilai viṉāvē	253
pirinilai viṉaiyē	423
piṟitupiṟi tēṟṟalum	101
piṉmuṉ kālkaṭai	223
putitupaṭaṟ poruṭṭē	375
puraiuyar pākum	297
pulampē taṉimai	327
puḷḷiyum uyirum	147
puṉiṟeṉ kiḷavi	371
peṇmaic ciṉaippeyar	173
peṇmai cuṭṭiya ellā	176
peṇmai cuṭṭiya ciṉai	174
peṇmai cuṭṭiya vuyar	4
peṇmai muṟaippeyar	175
peyarnilaik kiḷavi	68
peyarnilaik kiḷaviyiṉ	439
peyari ṉākiya	65
peyareñcu kiḷavi	426
peyareñcu kiḷaviyum	230
pēenām urumeṉa	361
paiyuḷuñ ciṟumaiyum	337
poruṭkut tiripillai	388
poruṭkupporuḷ	387
poruṭeri maruṅkiṉ	404
poruṇmai cuṭṭal	64
poruṇmai teritalum	152
poruḷoṭu puṇarā	35
poṟpē polivu	331
makaṭūu maruṅkiṟ	188
matavē maṭaṉum	373
mallal vaḷaṉē	300
maḻavum kuḻavum	309
maṟṟeṉ kiḷavi	259
maṟṟaiya teṉṉum	261
maṟaikkuṅ kālai	436
maṉṟaveṉ kiḷavi	262
maṉṉāp poruḷum	32
mātar kātal	324
māraik kiḷaviyum	201
mālai iyalpē	311
māveṉ kiḷavi	269
mikkataṉ maruṅkiṉ	236
mikutiyum vaṉappum	374
miyāyika mōmati	270
mutaliṟ kūṟum	111
mutalum ciṉaiyum	86
mutaṟciṉaik kiḷavikku	85
munnilaik kālamum	234
murañcal mutirvē	329
muḻuteṉ kiḷavi	322
muṟpaṭak kiḷattal	37
muṟṟiya ummai	281
muṟaippeyark-ēyoṭu	132
muṟaippeyark-muṟaip	143
muṟaippeyar-maruṅkiṉ	122
muṉṉatti ṉuṇarum	449
muṉṉilaic cuṭṭiya	452
muṉṉilai muṉṉar	441
muṉṉilai viyaṅkōḷ	216
muṉaivu muṉivākum	382
mūṉṟaṉum aintaṉum	89
mūṉṟā kuvatē	71
meypeṟak kiḷanta	385
moḻipporuṭ kāraṇam	390
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	405
yāa reṉṉum	204
yākā piṟapiṟakku	275
yāṇuk kaviṉām	377
yāta ṉurupiṟ	103
yātevaṉ eṉṉum	29
raḵkāṉ oṟṟum	7
vaṭacoṟ kiḷavi	397
vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ	411
vaṇṇam vaṭivē	76
vampunilai yiṉmai	323
vayavali yākum	362
vayāveṉ kiḷavi	367
vaṟituciṟi tākum	332
vaṉpuṟa varūum	238
vārtal pōkal	315
vārāk kālattum	235
vārāk kālattu viṉaic	239
vārā marapiṉa	417
vāḷoḷi yākum	363
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	43
viyaleṉ kiḷavi	360
viraicol aṭukkē	420
viḻumam cīrmaiyum	349
viḻaiviṉ tillai	257
viḻaivē kālam	250
viḷiyeṉap paṭupa	115
viṟappum uṟappum	343
viṉāvuñ ceppē	14
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum	11
viṉaiyiṉ ṟokuti	410
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	142
viṉaiyeñcu kiḷavikku	425
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	447
viṉaiyeṉap paṭuvatu	192
viṉaiyē kuṟippē	255
viṉaiyē ceyvatu	109
viṉaiyoṭu nilaiyiṉum	289
viṉaivēṟu paṭāa	53
viṉaivēṟu paṭūum	50
vemmai vēṇṭal	330
veḷippaṭu collē	294
vēṟṟumait tokaiyē	407
vēṟṟumai tāmē	61
vēṟṟumaip poruḷai	81
vēṟuviṉaip potuccol	44
vaiyē kūrmai	383
ḷaḵkāṉ oṟṟē	6
ṉaḵkāṉ oṟṟē	5
ṉaralaḷa veṉṉu	124
col niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aḵtu	163
akam	167
attaṉmaiya	163
attaṉmaiyatu	163
attaṉmaiyar	138
attaṉmaiyaḷ	159
attaṉmaiyaṉ	133
attaṉmaiyār	138
attaṉmaiyāḷ	159
attaṉmaiyāṉ	133
atu	8, 163
atumaṉ	248
antaṇar	161
antaṇaṉ	161
antaṇi	161
amaiccaṉ	161
arimāṉē	147
arivāḷ	410
arai	412
allaṉ	208
ali	4
av	163
avar	7,138
avaḷ	6
avai	163
aṟi	217
aṉṟil	190
aṉṉa	214
aṉṉatu	214
aṉṉā	122
aṉṉāy	122
aṉṉār	159
aṉṉāḷ	159
aṉṉāṉ	159
aṉaiya	214
aṉaiyatu	214
aṉaiyār	159
aṉaiyāḷ	159
aṉaiyāṉ	133,159
ā
ā	167
ākkaḷ	165
āciriyaṉ	162
āṭalpāṭal	412
āṭū	10, 159
āṇmakaṉ	159
ātiraiyāṉ	162
āvaṉ	208
āḻi	395	
i
iḵtu	163
iṭaiyāḷ	162
itu	163
iraṇṭu	8,412
iruvar	42
illa	164
illatu	166
ilaṉ	208
ilai	167
iv	163
ivar	7,138,158
ivaḷ	158
ivaṉ	133,158
ivai	163
iṉṟu	215
ī
ī		217
u
uḵtu	163
uṇ	217
uṇkiṉṟaṉam	196
uṇkiṉṟaṉar	199
uṇkiṉṟaṉaḷ	199
uṇkiṉṟaṉaṉ	199
uṇkiṉṟām	196
uṇkiṉṟār	196
uṇkiṉṟāḷ	199
uṇkiṉṟaṉem	196
uṇkiṉṟaṉaṉ	197
uṇkiṉṟēm	196
uṇkiṉṟēṉ	197
uṇkum	196
uṇkuva	210,243
uṇkuvam	247
uṇkuveṉ	197
uṇṭatu	8,211,243
uṇṭal	167
uṇṭavar	161
uṇṭavaḷ	161
uṇṭavaṉ	161
uṇṭaṉa	9,210,243
uṇṭaṉar	200
uṇṭaṉaḷ	199
uṇṭaṉaṉ	199
uṇṭaṉem	196
uṇṭaṉeṉ	197
uṇṭaṉai	217
uṇṭām	196
uṇṭāy	129,142,217
uṇṭāyō	253
uṇṭār	200
uṇṭāḷ	6,199
uṇṭāṉ	5,153,199
uṇṭum	196
uṇṭēm	196
uṇṭēṉ	197
uṇṇalir	218
uṇṇalem	196
uṇṇaleṉ	197
uṇṇaṉmiṉ	218
uṇṇā	9,210
uṇṇā niṉṟatu	8,211,243
uṇṇā niṉṟaṉa	9,210,243
uṇṇā niṉṟār	7,200
uṇṇā niṉṟāḷ	6
uṇṇā niṉṟāṉ	199
uṇṇār	200
uṇṇāḷ	199
uṇṇāṉ	199
uṇṇēṉ	197
uṇṇēṉō	253
uṇpa	7,200
uṇpatu	8,211,243
uṇpam	196
uṇpar	200
uṇpal	197
uṇpaḷ	199
uṇpaṉ	199
uṇpaṉa	9,210
uṇpāḷ	6,199
uṇpāṉ	5,199
uṇpem	196
uṇpēm	196
uṇpēṉ	197
uṇmiṉ	218
utu	163
uv	163
uvar	138
uvaḷ	144
uvaṉ	133
uvai	163
uḻutatu	164
uḷḷa	164
uḷaṉ	208
e
ema	406
ematu	406
emar	150,406
emaḷ	150,406
emaṉ	150,406
ellām	125
ellārum	125
ellīrum	125
ē
ē		217
ēṭa	149
ēṭā	149
ēṭi	149
ēṭī	149
ēṉāti	162
ai
aivar	412
aiyō	396
o
orutti	42
oruvar	42
oruvaṉ	42
oṉṟu	8,412
ō
ōṭal	167
ōṭavalla	215
ōṭavallātu	215
ōṭavallā	215
ōṭavaṟṟu	215
ōṭi	447
ōṇattāṉ	162
ka
kaṇṇaṉṉāṉ	159
kaṇpōlvāṉ	159
kantam	398
kapilaparaṇar	412
kariya	9,243
kariyatu	243
kariyam	243
kariyar	7
kariyavarē	136
kariyaḷ	6
kariyaṉ	5,243
kariyāy	130,142,217
kariyāṉ	161
kariyīr	136
kariyīrē	136
kariyēṉ	243
kariyai	217,243
karutti	217
karumai	167
karaiya	396
kalam	412
kaḻañcu	412
kaḻalāy	129
kaḻutai	114
kāri	164
kāl	412
kiḻavōṉ	189
kiḻāaṉ	131
kiḷiyār	267
kuṅkumam	397
kuṭṭuvaṉ	161
kuṇṭukaṭṭu	8,215
kutirai	68
kuyilē	147
kuraṅkaṉ	159
kuraṅki	159
kurucil	140
kurucīl	140
kuruṭā	146
kuruṭī	146
kuruṇi	412
kuḻalaḷ	162
kuḻalāḷ	162
kuḻaiyār	161
kuḻaiyāḷ	161
kuḻaiyāṉ	161
kuḷam	395
kuṟuntāṭṭu	214
kuṟuntāḷa	214,215
kuṉṟi	412
kūṭṭu	217
kūyiṟṟu	211
kēṇmiyā	248
kai	173
kokku	396
koykuvam	447
koyya	447
kolkolai	410
kolyāṉai	410
koḷ	217
koṟṟā	148
kōoṉ	131
kōtai	172
kōmāḷ	141
kōvē	119
kau	217
ca
cākaram	398
cātta	127
cāttaṟku	62
cāttaṉ	62,172
cāttaṉkaṇ	62
cāttaṉatu	62
cāttaṉiṉ	62
cāttaṉai	62
cāttaṉoṭu	62
cāttā	146
cāttāaa	148
cātti	172
cāttiyār	267
cāṉṟōr	412
ciṅkam	114,191
cila	9,164
ciṟāar	137
ceppu	396
cempōttu	18
ceypavai	219
ceyyā	447
ceyyumavai	219
ceyyū	447
ceyvatu	219
ceyvaṉa	219
cel	217
celliṭam	410
ceviyili	174
ceṉṟu	197
cēramāṉ	128
cēralaṉ	161
cēval	53
cōṇāṭṭār	161
cōṇāṭṭāḷ	161
cōṇāṭṭāṉ	161
cōḻaṉ	161
ña
ñāy	406
ñāḻal	190
ta
tantāy	118
tantai	118,406
tantaimār	7,161
tantaiyar	161
tampi	406
tammuṉ	406
tama	406
tamatu	406
tamar	150,162,406
tamaḷ	150,162,406
tamaṉ	150,162,406
tām	125
tāy	175,406
tāymār	7,161
tāyar	161
tāṉ	133
tiṅkaḷ	167
tiru	114
tiruviṉāḷ	6
tiṉ	217
tiṉṟāṉ	153
tī		153
tīyāṉ	161
tumpi	147
tūṅkal	174
tūṇi	412
teṅku	68,167
teṅkukaḷ	165
teṉṟāl	147
toṭiyāḷ	189
toḻīi	121
tōṉṟāl	140
tōḷāḷ	162
na
naṅkāy	118
naṅkai	159
naṅkaiyār	267
naṭṭam	397
naṭa	217
nampiyār	7, 267
nampī	118
namar	150
namaḷ	150
namaṉ	150
nallār	161
nallāḷ	161
nallāṉ	161
nācci	162
nām	125
nāyaṉ	162
nārai	190
nilam	153
nī		120
nīyir	139
nīr		153
nīlam	111
nuntai	406
numpi	406
nummuṉ	406
numa	406
numatu	406
nūṟu	412
neṭiya	9
neṭiyar	7
neṭiyaṉ	5
neṭiyāṉ	161
pa
paṭṭiṉam	397
paṭaittalaivaṉ	162
pattu	412
patakku	412
patiṉaivar	412
patiṉmar	412
palla	164
pala	9,164
palar	161
pavaḷam	398
pāṇṭiyaṉ	5,161
pāṇṭil	396
pārppār	412
pārppīr	134
piṟa	166
piṟar	162
piṟaḷ	162
piṟaṉ	162
piṟitu	166
pulavaṉ	162
puliyē	147
puṟam	167
puṉṉai	190
pū		167
pūḻiyaṉ	161
peṭai	50
peṇṭāṭṭi	159
peṇṭir	162
peṇṭīr	134
peṇṭukaḷ	162
peṇpāl	141
peṇmakaḷ	159
peṇmakaṉ	160
peṟṟam	50
pēṭi	4
pollā	215
poṉpōlvatu	164
poṉṉaṉaiyatu	164
pō	217
pōy	447
ma
makkaḷ	10,50,159
makkāḷ	140
makaṭū	10,120,159
makaḷ	159
makaḷē	143
makaṉ	159
makaṉē	132
makāar	137
mañcāṭi	412
maṇi	397
maturaiyār	161
maturaiyāḷ	161
maturaiyāṉ	161
mayil	191
mayilār	267
maram	10
maramē	147
marai	190
maraiyē	147
malai	395
malaiyamāṉ	128
mā	50,68
māṭatta	215
māttatu	215
māntar	159
māyavaṉ	5
māvē	147
māṉ	190
māṉē	147
muṭatti	174
muṭattiyār	267
muṭavaṉ	174
muṭavaṉār	267
muttu	398
mutala	215
mutaṟṟu	215
muyal	190
mulai	173
mūvar	42
mēla	215
mēṟṟu	215
mōvāy	173
ya
yā	9,163
yāṇṭu	161
yātu	163
yām	125
yāvar	139
yāvaḷ	144
yāvaṉ	133
yāvai	163
yāṉ	133, 158
yāṉāy	147
yāṉai	68, 172, 191
va
vaṭṭam	167, 397
vaṇṭē	147
vantatu	164
vantavarē	135
vantāy	129
vantārē	135
vantu	197
varuva	9
varuvōm	203
vallaṉ	208
vallāṉ	208
vaḷi	153
vā	217
vārēṉō	253
villāṉ	189
villi	161
veḷḷai	164
veṟpa	127
veṟpā	126
vēṅkāy	147
vēṅkai	50
vēntē	119
vēlāṉ	161
vēṉilāṉ	162
vai	217
coṟṟoṭar niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aṭaikkāyai eṇṇum	70
aṇṇal kūṟu	123
aṇi vantāṉ	226
atu aṉṟu	214
atu illai	219
atu vēṟu	219
antaṇarkkuk koṭāṉ	104
antaṇarkkuk koṭuttāṉ	73
amaiccu vantatu	55
araṅkiṉkaṇ vaṉaintāṉ	79
araṅkiṉ teṟku iruntāṉ	80
araṅkiṉ vaṭakku iruntāṉ	80
aracaṉ uḻai iruntāṉ	80
aracaṉ kaṇ ceṉṟāṉ	80
aracaṉ muṉ iruntāṉ	80
aracu iruntatu	55
ariciyai aḷakkum	70
avar ām	219
avar illai	219
avar kūṭṭu	219
avar yār	204
avar vēṟu	219
avaḷ illai	219
avaḷ yār	204
avaḷ vēṟu	219
avarkuk koṭuttatu	28
avarkuc ceṉṟatu	28
avarkut tantatu	28
avarkup pōkku	28
avarku vantatu	28
avarku varavu	28
avaṉillai	219
avaṉ uṇṭatu	11
avaṉ ceymmaṉa	219
avaṉ mēyntāṉ	11
avaṉ yār	204
avaṉ vēṟu	219
avaṉē ceytāṉ	254
avai alla	214
avai illai	219
avai eḻuntatu	55
avai vēṟu	219
aṟattai ākkum	70
aṟattaik kātalikkum	70
aṉṉam kūṟu	123
ā
ākāyam niṟkum	19
ākoṇmār vantār	201
āciriyaṉ vantāṉ	40
ācaiyaik kuṟaikkum	70
āṭakattaip pūṇum	70
āṭai cāttaṉatu	102
āṭai naṉṟāyiruntatu	22
āṭaiyai neytāṉ	110
āṇ vantatu	55
ā vantatu	167
ā vantaṉa	167
āviṟku mulai nāṉku	31
āviṉatu kaṉṟu	78
āviṉatu pāl	78
i
iḵtoru vēl	111
iḵtōrampu	111
icaiyaip pāṭum	70
itaṉiṉ añcum	76
itaṉiṉ ākkum	76
itaṉiṉ iḻintatu	76
itaṉiṉ iḷaitu	76
itaṉiṉ kaṭitu	76
itaṉiṟ karitu	76
itaṉiṟ kaikkum	76
itaṉiṟ ciṟantatu	76
itaṉiṟ ciṟitu	76
itaṉiṟ taṇṇitu	76
itaṉiṟītu	76
itaṉiṟīrum	76
itaṉiṉ naṉṟu	76
itaṉiṉ nāṟum	76
itaṉiṉ neṭitu	76
itaṉiṟ paḻaitu	76
itaṉiṟ paṟṟuviṭum	76
itaṉiṟ putitu	76
itaṉiṟ peritu	76
itaṉiṉ mutitu	76
itaṉiṉ melitu	76
itaṉiṉ vaṭṭam	76
itaṉiṉ valitu	76
itaṉiṉ veytu	76
itu karitu	214
itu neṭitu	214
in nilam, orumā	113
ippoṉ kaḻañcu	113
ippoṉ kāl	113
immaṉai mukkāl	113
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	102
iruppēṉō pēvēṉō	17
irumpu poṉṉāyiṟṟu	64
ivariṟ palar	76
ivaṟṟiṟ cila	76
ivaṟṟiṟ kākkum	76
ivaṉ tiruvuṭaiyaṉ	207
ivaṉ neruppu	153
ivaṉ pacu	153
ivaṉiṟ paṇṇum	76
ivaṉiṟ pāṭum	76
ivaṉiṉ ilaṉ	76
ivaṉiṉ uṭaiyaṉ	76
iṉik koṇṭāṉ	226
u
uṭampu viṭṭatu	58
uṇṭa il	229
uṇṭa ūṇ	229
uṇṭa kalam	229
uṇṭa kālam	229
uṇṭa cōṟu	229
uṇṭāyō makaḷē	218
uṇṭāyō makaṉē	218
uṇṭāyō kuyilē	218
uṇṭāṉ cāttaṉ	245
uṇṭīrō kiḷikāḷ	218
uṇṭīrō makkāḷ	218
uṇṇāc cāttaṉ	230
uṇṇāta cāttaṉ	230
uṇṇātu vantāṉ	230
uṇṇum il	229
uṇṇum ūṇ	229, 252
uṇṇuṅ kalam	229
uṇṇum kālam	229
uṇṇuñ cōṟu	229
uṇpu vantāṉ	224
uyir uṇarum	19
uyir pōyiṟṟu	58
ulaku kiṭantatu	58
ulaku vāḻntatu	55
uḷaṉ cāttaṉ	64
ū
ūriṉ nīṅkāṉ	104
ūr vantatu	55
ūraik kākkum	70
ūrō kāṭō	17
e
eṇṇatu cāntu	78
eyilakattup pukkāṉ	80
ellām vantaṉa	182
ellām vantīr	182
ellām vantēm	182
eṉkaṇ vantatu	55
eṉ pāvai vantatu	55
eṉ yāṉai vantatu	55
eṉakkuk koṭuttatu	28
eṉakkuc ceṉṟatu	28
eṉakkut tantatu	28
eṉakku vantatu	28
o
oru peṇ vantatu	55
oruvar vantār	186
olleṉṟu olittatu	256
oṟṟu vantatu	55
ō
ōo koṭiyai	248
ka
kaṭantāṉ nilattai	102
kaṭavuḷ vāḻi	123
kaṭicūttirattukkup poṉ	74
kaṭuviṉatu kāy	111
kaṇṇāṉ nallaṉ	72
kaṇ nallaṉ	60
kaṇ nontatu	60
kaṇ nontāṉ	60
kaṇaiyai nōkkum	70
kapilaparaṇar vantār	416
karitaṉṟu veḷitu	17
karitō veḷitō	17
kariyaṉ cāttaṉ	64
karuṅkutirai vantatu	415
karumpiṟku uḻutāṉ	74
karumpiṉatu cāṟu	78
kalviyai uṭaiyaṉ	70
kalattiṉ iṭainiṉṟāṉ	80
kalattiṉ kaṭai niṉṟāṉ	80
kalattiṉ talai niṉṟāṉ	80
kaḻañcarai kuṟaintatu	415
kaḷvarai añcum	70
kāṭṭatu yāṉai	78,97
kāṭṭuḷ yāṉai	98
kāṇku vantēṉ	198
kālattiṟku vaitta vitai	74
kālam vantatu	58
kālaikkaṇ vaṉaintāṉ	79
kāvalai uṭaiyavaṉ	70
kāvalaik kākkum	70
kāṉal kūṟu	123
kiḷiyai oppum	70
kuṭattai vaṉaintāṉ	69
kuṭattai vaṉaiyāṉ	104
kuṭumpam vāḻntatu	55
kummāyattiṟkup payiṟu	74
kuḻavi aḻutatu	55
kuḻuup pirintatu	55
kuḻaiyai uṭaiyaṉ	70
kuṉṟattukkaṇ irāṉ	104
kuṉṟēṟāmā	439
kūriyatoruvāṇmaṉ	249
kūlikku olikkum	74
kai iḻantaṉa	179
kai iḻantāḷ	179
kai iḻantāṉ	179
kai iṟṟāṉ	225
kai iṟṟu	225
kai iṟupu	225
kai iṟūu	225
koṭātāraippaḻikkum	70
koṭiyatu mutal	78
koṭiyāṭiṟṟu	110
koṭuttāṉ cāttaṟku	102
koṭuppāraip pukaḻum	70
kolyāṉai ōṭiṟṟu	415
kolaik kuṭampaṭṭāḷ	74
koḷḷeṉṟu koṭuttāṉ	256
kōṭṭatu nūṟu	78
kōṭu ila	214
kōṭu iṉṟu	214
kōṭu uṭaittu	214
kōtai vantatu	179
kōtai vantāḷ	179
kōtai vantāṉ	179
kō vāḻi	123
ca
caṇpakattatu kōṭu	78
cāttaṉ uṇṭāṉ	245
cāttaṉ uḷaṉ	64
cāttaṉ kariyaṉ	64, 207
cāttaṉ kuḻaiyaṉ	207, 208
cāttaṉ ceṉṟāṉ	64
cāttaṉ talaivaṉāyiṉāṉ	64
cāttaṉ neṭiyaṉ	64
cāttaṉ pulipōlum	247
cāttaṉ māṭattaṉ	207
cāttaṉ muṭavaṉ	64
cāttaṉ yāṇṭaiyāṉ	64
cāttaṉ yāvaṉ	64
cāttaṉ vaṇikaṉ	64
cāttaṉ vantatu	168,177
cāttaṉ vantāṉ	168,177
cāttaṉ celka	64
cāttaṉa kuḻaikaḷ	77
cāttaṉa taṉṟu āṭai	104
cāttaṉatu ilvāḻkkai	78
cāttaṉatu uṭaimai	78
cāttaṉatu oppu	78
cāttaṉatu kalvi	78
cāttaṉatu kuḻai	77, 78
cāttaṉatu kōlam	78
cāttaṉatu tavam	78
cāttaṉatu tuṇai	78
cāttaṉatu pakai	78
cāttaṉatu mutumai	78
cāttaṉoṭu kūṭāṉ	104
cātti vantatu	176
cātti vantāḷ	176
ciṅkam vantatu	55
ciṅkam vantāṉ	114
cilaṟṟaip pirikkum	70
cilaiyuṭ poruḷ	80
cumaiyāṉ vantatu	184
cumaiyāṉ vantāḷ	184
cuvarp puṟattup pāvai	80
cuvarai eḻutiṉāṉ	70
cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ	84
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	84
cūtiṉaik kaṉṟum	70
celka cāttaṉ	64
ceviyili vantatu	179
ceviyili vantāḷ	179
ceviyili vantāṉ	179
ceṟṟāraic ceṟum	70
col payaṉ tantatu	58
cōṟu aṭṭatu	240
ña
ñāyiṟu eḻuntatu	58
ta
tantaiyai okkum	70
tantaiyai oppaṉ	207
tantai  vantatu	177
tantai vantāṉ	177
talai muṭintatu	178
talai muṭintaṉa	178
talai muṭintāḷ	178
talai muṭintāṉ	178
tāy vantatu	176
tāy vantāḷ	176
tiṅkaḷ eḻuntatu	58
tiṇṇai meḻukiṟṟu	240
tī veytu	19
tuṇṇeṉṟu tuṭittatu	256
tumpi kūṟu	123
tūṅkal vantatu	178
tūṅkal vantaṉa	178
tūṅkal vantāḷ	178
tūṅkal vantāṉ	178
tūṇaic cārum	70
tūtu vantatu	55
teyvam tantatu	58
tērai ūrum	70
na
naṅkai vāḻi	123
naṭpu naṉṟu	55
nampi vāḻi	123
nallaṉ aracaṉ	245
naṉi vantāṉ	226
nāṭu vantatu	55
nāḷai uṇṭēṉ	11
nāḷaikku varum	74
nilattatu vilaikkalam	78
nilam valitu	19
nilaṉeṉṟu nīreṉṟu	256
niṟattāṉ nallaṉ	72
niṉakkuk koṭuttatu	28
niṉakkuc ceṉṟatu	28
niṉakkut tantatu	28
niṉakku vantatu	28
nī aracaṉ	187
nī ām	219
nīir illai	219
nī ir vantīr	184
nīir vēṟu	219
nī illai	219
nī uṇ	15
nī uṇṭaṉaḷ	11
nī kaṭal	187
nī kuyatti	187
nī kūṭṭu	219
nī ceymmaṉa	219
nī vantāy	184
nī vēṟu	219
nīṅkiṉāṉ ūriṉ	102
nīr taṇṇitu	19
nīlam uṇṭa tukil	417
nīlam paṟṟiṉa tukil	417
nūl āṭaiyāyiṟṟu	20
nūlai iḻaikkum	70
nūlaik kaṟkum	70
nūlai neytāṉ	70
nellatu kuppai	78
neṟiyaic cellum	70
pa
pakalō iravō	17
pakaivarai vekuḷum	70
pacceṉṟu kiṭantatu	256
paṭaitiraṇṭatu	55
paṭaiyatu kuḻām	78
paraṇi tōṉṟiṟṟu	58
palavaṟṟait tokukkum	70
pāṭṭatu karuttu	78
pālatu kalam	78
pāvai vantāḷ	114
putalvaraip peṟum	70
puli pōlap pāyntāṉ	247
puli pōlum cāntaṉ	247
puli pōṉṟa cāttaṉ	247
puli vantatu	55
pūtam ceṟintatu	58
pūtam puṭaintatu	58
pū naṭṭār	111
peṇmakaṉ vantāḷ	188
pēypiṭittatu	58
pērūrkiḻāṉ vantāṉ	40
paiṅkūḻ nalla	20
poruḷatu kēṭu	78
poruḷai iḻakkum	70
poṉ pūṇṭāṉ	111
poṉṉai niṟukkum	70
pōriṉkaṇ vantāṉ	79
ma
makak kiṭantatu	55
makaṟkuk kātalaṉ	74
maṇṇai vaṉaintāṉ	70
maṇi naṉṟāyiruntatu	22
mayirnalla	20
maṉaiayal iruntāṉ	80
mā ōṭiṟṟu	51
mā kāyttatu	51
māṭattiṉkaṇ iruntāṉ	79
māṭattiṉkīḻ iruntāṉ	80
māṭattiṉmēl iruntāṉ	80
mātar kūṟu	123
mālaikkaṇ vaṉaintāṉ	79
māvum marutum	51
muṭatti vantatu	176
muṭatti vantāṉ	176
muṭam vantatu	55
muṭavaṉ vantatu	177
mulai eḻuntatu	176
mulai eḻuntāṉ	176
mutiyāṉ vantatu	184
mutiyāṉ vantāṉ	184
mēvāy eḻuntāṉ	176
ya
yāṇṭaiyāṉ cāttaṉ	64
yāṉaiyatu tōṭṭi	78
yāṉaikkōṭu kiṭantatu	415
yāṉaiyatu kāṭu	78
yāṉai vantatu	178
yāṉai vantaṉa	178
yāṉai vantāḷ	178
yāṉai vantāṉ	178
yām iruvar	203
yām iruvēm	203
yām illai	219
yām vēṟu	219
yāṉ ām	219
yāṉ illai	219
yāṉ kūṭṭu	219
yāṉ ceymmaṉa	219
yāṉ vēṟu	219
yāṉ vaitēṉ	254
yāṉ vaitēṉā	238
yāṉ vaitēṉē	254
yāṉ vaitēṉō	238
va
vaṇikaṉ cāttaṉ	64
vantāṉ cāttaṉ	64
vayiṟu kuttiṟṟu	15
vayiṟu kuttum	15
valiyai uṭaiyaṉ	70
vaḷi uḷarum	19
vaṉaikalattatu tikiri	78
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	72
vāḻum vāḻvu	252
viyāḻam eḻuntatu	58
viḷimpai neytāṉ	70
viṟal vantatu	55
viṉai viḷaintatu	58
veṭṭiṉāṉ vāḷāṉ	102
veḷḷi paṭṭatu	58
veḷitaṉṟu karitu	17
vēṅkai pāyntatu	51
vēntu ceṉṟatu	55
vēntu vāḻi	123
ceyyuḷ niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
akkāram yāvarē..... vēmpu		- nālaṭi. 112	252 
akaliru vicumpiṉ āal 		- malaipaṭu. 100	443
akavaṉmakaḷē, akavaṉ makaḷē 		- kuṟun. 23	143 
akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum 		- kuṟaḷ. 84	376 
aṅkaṇ vicumpiṉ - nālaṭi. 151	49
añcuvatu ōrum...... avā 		- kuṟaḷ. 366	292
añceṅkaḻunīrk kaṇpōl 		āyitaḻ - akam. 48	392
aṭṭil ōlai toṭṭaṉai niṉmē 		- naṟ. 300	441
aṭarpoṉ avirēykkum avvari vāṭa- pālaikkali. 22	386
aṭalvēl amarnōkki ..... 		āmeṉṟu tām	401
atukol tōḻi kāma nōyē 		- kuṟun. 5	265
antiṟ kacciṉāṉ - akam. 76	264
ampal ūrum avaṉoṭu 		moḻimē - kuṟun. 51	232
amma vāḻi tōḻi - aiṅkuṟu. 31	272
amararp pēṇiyum āvuti 		aruttiyum - puṟam. 99	334
arimayir tiraḷmuṉkai - puṟam. 11	352
arivaiyaip peṟukatil amma 		yāṉē - kuṟun. 14	250
arumpiṇai akaṟṟi vēṭṭa 		ñāṭpiṉum - puṟam. 99	334
arumpeṟal ulakam niṟaiya.... 		pukaḻē - puṟam. 62	292
alamaral āyam - aiṅkuṟu. 64	308
alaippāṉ piṟituyirai ākkalum kuṟṟam - nāṉmaṇi. 26	226
avarō vārār mullaiyum pūttaṉa 		- kuṟun. 221	253
avaleṟi ulakkaip pāṭu viṟantu 		- perumpāṇ. 226	344
avaṉ aṇaṅku nōy...... viḻaivu	37
aḻukkāṟu uṭaiyārkku....... 		kēṭīṉpatu - kuṟaḷ. 165	425
aḷitō tāṉēatu peṟalaruṅ kuraittē - puṟam. 5	268
aṟṟār aḻipaci tīrttal....... puḻi 		- kuṟaḷ. 226	425
aṟṟāl aḷavaṟintu uṇka 		- kuṟaḷ. 943	226
aṟalcāy poḻutōṭem aṇi		nutal vēṟāki - kali. pālai. 26	108
aṟaṉōkki yāṟṟuṅ kol 		- kuṟaḷ. 189	90
aṉṉaccēval aṉṉaccēval 		- puṟam. 67	417
aṉaiyai yākaṉ.... niṉṉañcummē 		- puṟam. 20	72
ā
āṅkak kuyilum mayilum kāṭṭi..... pōkiyōṉē	273
āmāṉ nallēṟu cilaippa 		- muruku. 315	354
āramar alaṟattākki.....pirika 		- puṟam. 71	442
āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr 		- naṟ. 170	328
ālattu mēla kuvaḷai...... kuraṅku	405
āvum āṉiyal pārppaṉa 	mākkaḷum..... cērmiṉ - puṟam. 9	48, 123
i
iḵtottaṉ - kali. 62	277
iṭaimulaik kiṭantu naṭuṅka lāṉīr		- kuṟun. 178	414
immaip piṟappil........koṇṭaṉaḷ 		- kuṟaḷ. 1315	428
iyaṅkupaṭai aravam eriparan 		teṭuttal - puṟat. 8	287
iyaintu oḻukum	306
irunōkku ivaḷuṇkaṇ uḷḷatu 		- kuṟaḷ.1091	60
irumpiṭit toḻutiyoṭu 		peruṅkayam paṭiyā - puṟam.44	392
ilampaṭu pulavar ēṟṟakai niṟaiya 		- malaipaṭu. 577	356
iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ 		maṟṟaiya - kali. 2	452
iṉṉātuṟaivi yarumpaṭar 		- puṟam. 145	441
ī
īṅkitōr nalkūrntār - kali. 56	55
īyātu vīyum uyirtavap palavē 		- puṟam. 235	295
u
ucci mīmicai	450
uṇṭā lamma ivvulakam 		- puṟam . 182	272
uṇṇāmai vēṇṭum pulāal 		- kuṟaḷ. 257	45
uppiṉṟu puṟkai uṇkamā 		koṟkai yōṉē	269
uyarntōṅku camantattu ucci mīmicai 		- maṇimē. 22-11	450
uyavuppuṇarn taṉṟuivvaḻuṅka 		lūrē - naṟ. 203	345
uraṟkāl yāṉai - kuṟun. 232	447
urukeḻu kaṭavuḷ - patiṟ. 21	296
urumil cuṟṟamōṭu iruntōṟ kuṟuki 		- perumpāṇ. 447	361
ulakam uvappa - kaṇavaṉ 		- muruku.1-6	408
ulakamuḻu tāṇṭa - cilap. anti. 1	322
uvantu uvantu ārvaneñca mōṭu 		- akam. 35	303
uḷḷiya tellām uṭaṉeytum ..... eṉiṉ - kuṟaḷ. 309	60
uḷareṉṉum māttiraiyar 		- kuṟaḷ. 406	304
uṟakkun tuṇaiyatōr ..... viṭum 		- nālaṭi. 38	291
uṟanta viñci	343
uṟupuṉal tantu ulakūṭṭi 		- nālaṭi. 185	295
ū
ūravar kavvai - kuṟaḷ. 1147	392
ūṉṟuvai - kaṟicōṟuṇṭu - puṟanā. 14	45
e
etiratāk kākkum aṟiviṉārkku....... nōy. - kuṟaḷ. 429	314
eyyā maiyalai nīyum varuntuti 		- kuṟiñcip . 8	338
eyiṉmukam citaiyat.... yāṉai 		- patiṟ. 38	114
elvaḷai makaḷir - puṟam. 24	266
eṟṟeṉ uṭampiṉ eḻilnalam	260
eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka 		- kuṟaḷ. 655	333
empōl iṉṟuṇaip pirintārai uṭaiyaiyō nī - kali. 12	187
eṉmutal piḻaittatu keṭuka eṉ 		āyuḷ - cilap. 77	220
eṉmutaṟ piḻaittatu 		- cilap. vaḻak. 77	220
eṉṉīr aṟiyātīr - kalit. 6	452
eṉṉō ṭiruppiṉum irukka..... 		- maṇi. ciṟaiviṭu. 35-6	72
eṉavāṅku oḷḷaḻal...... pūppeṟ 		ṟiciṉē - puṟam.11	292
ē
ēe iḵtottaṉ - kali. 62	277
ēē ivaḷorutti pēṭiyō eṉṟār 		- cīvaka. 652	268
ēkal aṭukkam - naṟ.116	301
ēntiḷa vaṉamulai - maṇi. 18-69	111
ēma māka innilam āṇṭōr........maṉṉinillā	32
ēṟiraṅku iruḷiṭai - kali. 46	354
ai
aiteṉa vimmi avarkkatu kūṟiya... kaikūppi	381
ai tēyntaṉṟu piṟaiyumaṉṟu....		matiyumaṉṟu - kali. 55	252
o
okkal oṟkam coliya - puṟam. 327	356
okkumē okkumē .... niṟam	419
oruperuñ cummaiyoṭu - akam. 11	345
oruvar oruvaraic cārntoḻukal.... allāl - nālaṭi. 309	187
oliciṉai vēṅkai koykuvam ceṉṟuḻi - akam. 48	447
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai 		yōvātē - kuṟaḷ. 33	392
oṉṉātārk kaṭantaṭūum..... mēl 		- kali. 27	453
ō
ōotal vēṇṭum  oḷimāḻkum.... 		mavar- kuṟaḷ. 653	220
ōō uvamaṉ - kaḷavaḻi. 36	277
ōrkamā tōḻiavar tērmaṇik 		kuralē	269
ka
kaṭalpōl tōṉṟala kāṭiṟan 		tōrē - akam. 1	254, 282
kaṭavuṭ paravik kaitoḻūup paḻicci 		- malaipaṭu. 538	378
kaṭavuḷ āyiṉum āka, maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē - naṟ. 34	262
kaṭāvuka pākaniṉ kālval neṭuntēr	220
kaṭikāviṉ pūccūṭiṉaṉ - puṟam. 239	379
kaṭinta kaṭintu orār..... tarum 		- kuṟaḷ. 658	379
kaṭimaram taṭiyum ōcai.... iyampa 		- puṟam. 36	354
kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti	380
kaṭiyiṉ pukūum kaḷvaṉpōla	379
kaṭiyuṇ kaṭavuṭku iṭṭa..... maññai 		- kuṟun. 105	379
kaṭuṅkāl oṟṟaliṉ - patiṟṟup. 25	379
kaṭuñcūḷ tarukuvaṉ niṉakkē 		- akam. 110	379
kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ 		- puṟam. 15	379
kaṭu nuṉaip pakaḻi	379
kaṭumpakal - akam. 148	379
kaṭumpāmpu vaḻaṅkum teruviṉ...... emmē - kuṟun. 354	379
kaṭuvaya nākupōl nōkki 		- mullaikkali. 116	367
kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā..... 		tōḻar paṟṟa	31
kaṇṭikum allamō - aiṅkuṟu. 121	271
kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē 		- naṟ. 61	271
kaṇikoṇṭu alarnta naṟavēṅkai....... koṇṭa - cūḷā. araci. 197	72
kataḻpari neṭuntēr - naṟ. 203	313
kampalai mūtūr - puṟam. 54	345
kamañcūl māmaḻai 		- muruku.7, akam. 43, kuṟun. 158	351
kayantalaik kuḻavi	319
kayalaṟal etirak kaṭumpuṉal cāay 		- neṭunal. 18	326
kayavāy - akam. 118	318
kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku 		- akam. 36	373
kaṭuṅkōṭṭi yāṉai	26
karuṅkaṭ ṭākkalai - kuṟun. 69	340
karuvi vāṉam - puṟam. 159	350
kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl...... poṟai. - kuṟaḷ. 570	413
kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻāāṟṟup paṭuttapiṉ - kali.5	255
kalampeṟu kaṇṇuḷar okkal.... peṟukuvir - malaipaṭu. 50	452
kalikoḷ āyam - akam. 11	345
kalaippuṟa valkul kaḻuku kuṭaintuṇṭu 		- maṇi. 6-112	45
kavari māṉkaṇam kallaṟai teviṭṭa	392
kavarnaṭaip puravi - akam. 130	358
kavaḻakkaḷippiyaṉ mālyāṉai ciṟṟāḷi......tokku 		- tiṇaimālai. 42	114
kavicen tāḻik - puṟam. 238	26
kaḻikaṇ ṇōṭṭam - patiṟṟup. 22	312
kaḻuturuviṉa kañalilaiyaṉa kaḻimaṭaliṉa kaitai - cūḷā, tūtuviṭu. 2	392
kaḻumiya ñāṭpiṉ - kaḷavaḻi. 11	347
kaḻūuviḷaṅku āram kaṉavaiya 		mārpē - puṟam. 19	353
kaḷuṇṇāp pōḻtu - kuṟaḷ. 930	45
kaḷiṟum kantum pōla naḷikaṭal..... nāṭṭē. - mayilai pa-m. 282	401
kaḷiṟu vaḻaṅku atar kāṉattu alki 		- poruna. 49	392
kaṟavai kaṉṟuvayiṉ paṭara - kuṟun.108	336
kaṟutta kāyā - patiṟ. 15	369
kaṉmukai yaruvi taṇṇeṉap paruki 		- puṟam.150	255
kaṉṉitteṉkarai kaṭaṟ paḻantīpam 		- kuṉṟakam	396
kāṭṭuccār ōṭumkuṟu muyal	80
kātaliyaik koṇṭu kavuntiyoṭukūṭi......viṉai	101
kātaṟ koḻunaṉaip pirintu alar eytā.. mātavi - cilap. 5.189-190	439
kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkal 		- akam.7	270
kāmañ ceppātu - kuṟu. 2	270
kālāḻ kaḷariṉ nariyaṭum....kaḷiṟu 		- kuṟaḷ. 500	434
kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōrkku..... yāṉē - naṟ. 61	291
kāṉaka nāṭaṉai nīyōo peruma 		- puṟam. 5	253
kāṉam kāreṉak kūṟiṉum..... 		vaḻaṅkalarē - kuṟun. 29	253
kāṉam takaippa celavu - kali. 3-22	7
kāṉalañ cērppaṉ koṭumai eṟṟi 		- kuṟun. 145	333
kiḷaiaril nāṇaṟkiḻaṅku maṇaṟku 		īṉṟa muḷai - akam. 212	107
kuṭāvaṭiyuḷiyam - murukāṟ. 313	396
kuṇaṉ aḻuṅkak kuṟṟam uḻainiṉṟu kūṟum. - nālaṭi. 353	346
kuralōrt tuttoṭutta..... -tirivuṟīiya 		- malaipaṭu. 23-24	392
kurukukaru uyirppa orutaṉi ōṅkiya tirumaṇikkāñci - maṇi. kātai. 1	439
kurumaṇittāli	298
kuraikaḻal	291
kuḻakkaṉṟu - nālaṭi.101	309
kuḻalaṉ kōṭṭaṉ - muruku. 209	208
kuṟaṅkeṉa mālvarai - ciṟupāṇ. 20	418
kuṟiñcik kaṇṇiyar kuvaḷai pūṇṭu.... irukkai	161
kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷai naṭai antaṇīr - kali. 9	311, 452
kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē 		- muruku. 217	292
kūntaṉmā ūrntu.....maṟu. 		- muttoḷ.	132
kūṟāmal kuṟittataṉmēl cellum 		- kali. 1	226
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ 		- kuṟaḷ. 701	226
keṭavaral	317
koṭi kuvaḷai koṭṭai......mēṉi	401
koṭiiya celvārt 		- mullaikkali. 16	367
koṭuṅkōl kōvalar.....tāyar 		- mullaip. 15,16	161, 453
kollip poruppaṉāṟ.... pētu	99
koṉmuṉai iravūr pōla 		- kuṟun. 91	251
koṉvaral vāṭai	251
koṉṉūr tuñciṉum - kuṟun. 138	248,251
koṉṉē kaḻintaṉṟu iḷamaiyum 		- nālaṭi. 55	251
kōṭupala murañciya kōḷi yālam 		- malaipaṭu. 268	329
kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum...... eṉṟu 		- kuṟaḷ. 1313	108
kōlañci vāḻuṅ - tiri. 33	49
ca
cāyalmārpu naṉi alait taṉṟē		- patiṟ. 16	321
cāral nāṭaeṉ tōḻiyum kaluḻmē	232
cāṉṟāḷar īṉṟa takāat takāa 		makā... ivaḷ - pari. 8	132
cāṉṟōr allar tōḻi	205
civanta kāntaḷ - patiṟ. 15	369
ciṟitutavirn tīka māḷaniṉ paricilar uymmār - mayilai pa-m. 99	292
ciṟiya kaṭpeṟiṉē emakkīyum maṉṉē 		- puṟam. 235	249
ciṟukaṇ yāṉai. - ciṟupāṇ. 142	26
ciṟumai uṟupavō ceypu aṟiyalarē 		- naṟ. 1	337
ciṉattaip poruḷ eṉṟu 		koṇṭavaṉ - kuṟaḷ. 307	256
curai āḻa ammi mitappa.... cuṉai	402
cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē..... 		varalāṟē	403
ceṅkālnārai	26
ceṅkēḻ meṉkoṭi - akam. 80	298
ceytiraṅ kāviṉai - puṟam. 10	355
ceyviṉai maruṅkiṉ celavayarntu.... uḷartīyē - kali. 7	292
celīiyar attai niṉvekuḷi 		- puṟam. 6	292
ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy ēṟṟai	348
ceḻumpal kuṉṟam	348
ceṉṟatu ceṉṟatu vāḻnāḷ..... kūṟṟu 		- nālaṭi. 4	239
ceṉṟīperuma niṟṟakaikkunar yārō 		- akam. 46	291,441
ceṉṟē eṟipa orukāl ciṟuvarai ..... cumantu - nālaṭi. 24	278
cērnta ciṉai iḷaṅkuraiya vāyiṉum	268
cērntuceṟi kuṟaṅku - naṟ. 170	359
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa 		- kuṟu-kaṭa-vāḻttu	54
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ 		- akam. 46	382
ta
taṭakkai - puṟam. 394	318
taṭamaruppe rumai - naṟ. 120	319
taṇṭaiyiṉ iṉakkiḷi kaṭivōḷ	399
taṇṇan tuṟaivar takavilar	399
taṇakkuṅkāl kaluḻpāṉāk kaṇ		eṉavum uḷaaṉṟō - kali.25	392
tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu 		- neṭunal. 90	357
tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai 		- akam. 212	340
tāṉpiṟa varicai aṟitaliṉ taṉṉum tūkki - puṟam. 140	275
ticaiticai tēṉārkkum tirumaruta muṉṟuṟai.... uṟaipavar 		- kali. pālai. 26	220
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ	399
tuṇintu collal, kūṟiṭṭu 		moḻital..... - maṇi. 30 - 235-249	13
tuṇinīrāl tūymati nāḷāl 		aṇipeṟa..... iḷavēṉil - kali.32	99
tuṇaiyiṉ tīrnta karuṅkaṇ yāṉai 		- naṟ. 108	316
tuyavuṟṟēm yāmāka	364
tuṟakkuva ṉallaṉ tuṟakkuva ṉallaṉ.... tōṉṟiyaṟṟu - kali.41	418, 426
tuṉikūr evvamoṭu - ciṟupāṇ. 39	312
tuṉaipari turakkum tuñcāc 		celaviṉ..... akam. 9	313
tūval kalitta tēmpāy puṉṉai 		- puṟam. 24	386
teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭu..... 		variṉ	402
terumaral uḷḷamōṭu aṉṉai tuñcāḷ	308
tevvuppulam	343
tēmpaintār māṟaṉait teṉṉar perumāṉai.... uṟa	99
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu 		- nālaṭi. 112	291
tēvāti tēvaṉavaṉ cēvaṭi cērtum aṉṟē - cīvaka. 1	291
toṭinōkki meṉtōḷum..... 		ceytatu - kuṟaḷ. 1279	449
tōḻiyā cuvākatam varuka īṅkeṉa 		- cīvaka. 1021	275
tōṟṟam icaiyē nāṟṟam cuvaiyē.... moḻipa.	284
na
nakai accāka nallamirtu kaṭainta..... orukai - paripāṭal-3-33,34	111
nacai piṟakku oḻiya - puṟam. 15	275
nayantu nāmviṭṭa naṉmoḻi nampi 		- akam. 198	325
narakattuḷ uṟaital naṉṟō 		ūṉtiṉātu... naṉṟō - cīvaka. 1235	17
nalkuravu eṉṟum  iṭumpaiyuḷ.... paṭum 		- kuṟaḷ. 1045	268
nallavar nuṭakkampōl 		- kali. pālai. 32	99
nallai maṉeṉa nakūup peyarntōḷē 		- akam. 248	205
naḷi iruḷ	319
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi - puṟam. 150	318
naṉṟum ari tuṟṟaṉaiyāl peruma 		- akam. 10	339
naṉantalai ulakam - patiṟ. 63	372
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē..... aṉṟē - kali. kuṟi. 3	226
naṉavuppuku viṟaliyiṉ tōṉṟum nāṭaṉ 		- akam. 82	372
nāṭu kiḻavōṉ - poruna. 248	189
nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai..... toḻil - kuṟaḷ. 833	289
nāma nallarāk - akam. 72	361
nāyuṭaimutunīr kalitta tāmarai		- akam. 16	37
nāḷaṉṟu pōkip puḷḷi tappa 		- puṟam. 124	226
nāḷeṉa oṉṟu pōl kāṭṭi 		- kuṟaḷ. 334	255
nāṟṟa nāṭṭatta aṟukāṟ paṟavai 		- puṟam. 70	392
nilattukku aṇi eṉpa nellum karumpum - nāṉmaṇi. 9	74
nilappeyar kuṭippeyar 		- to.peya. 11	286
nilampuṭaiyū eḻutarum valampaṭu kuñcaram nilam pūtta maramicai 		 - nālaṭi.ka.va.	224
nivantōṅku uyar koṭic cēvalōy 		- paripāṭal. 3-18	54
niḻatta yāṉai mēypulam paṭara 		- maturaik. 303	326
niṟkaṟut tōraruṅkaṭi - patiṟ. 13	368
niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā.... ceyka 		- nālaṭi. 4	418
niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē 		- puṟam. 45	453
niṉṉīra alla neṭuntakāy - kali. 6	452
niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōṉ 		- akam. 170	349
niṉṉai yaṉṟē tirumuk kuṭaiyāy	278
nīcivantu iṟutta nīraḻi pākkam 		- patiṟ. 13	368
nīyum tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭai..... tavaṟilar - kali. 56	187
nīyē piṟarnāṭu koḷḷuṅkālai 		- puṟam. 57	187
nīrt tevvu niraittoḻuvar 		- maturaik. 89	341
nī veyyōḷoṭu - akam. 6	330
nuṇaṅkiya kēḷviyar - kuṟaḷ. 419	370
nuḻainūl kaliṅkam - malaipaṭu. 561	370
neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai.... 		piṟa - kuṟaḷ. 495	434
neṭumperuṅ kuṉṟattu amaṉṟa 		kāntaḷ - akam. 4	392
neṭuveṇ tiṅkaḷum ūrkoṇ 		ṭaṉṟē - akam. 2	18
nellariyu miruntoḻuvar 		- puṟam. 24	252, 288
nellariyum iruntoḻuvar...... pāyuntu 		- puṟam. 24	453
neṟitāḻ iruṅkūntal niṉpeṇṭir ellām - kali. 97	182
noci maruṅkul - kuṟiñcikkali. 24	370
noṟil iyaṟpuravi atiyarkōmāṉ	392
noṟil iyaṟpuravi kaḻaṟkāl iḷaiyōṉ	392
nōtaka viruṅkuyi - kali. 33	275
pa
pakalē palarum kāṇa nāṇ viṭṭu.... varaṟkē - naṟ. 365	442
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu 		- puṟam. 278	224
paṭai kuṭi kūḻamaiccu...... ēṟu 		- kuṟaḷ. 381	286
paṭaiyiṭuvāṉ maṉkaṇṭīr kāmaṉ .... pukiṉ - mullaikkali. 9	421
paṇaittu vīḻ pakaḻi	335
paṇaittōḷ - akam. 1	335
patavu mēynta matavu naṭai nallāṉ 		- akam. 14	373
payavāk kaḷar aṉaiyar kallātavar		 - kuṟaḷ. 406	304
paruntiruntu uyāviḷi payiṟṟum yā 		- akam. 16	365
paḻutukaḻi vāḻ nāḷ	320
pāciḻai ākam pacappittāṉ	399
pāṭal cāṉṟa viṟal vēnta ṉummē.... peṟṟiciṉē - puṟam. 11	271
pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē 		- puṟam. 375	201
pāyntāynta tāṉai parintāṉā maintiṉai - kali. 96	326
pāypuṉal	157
pārppaṉa makaṉē pārppaṉa makaṉē 		- kuṟun. 156	132
pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār......vār - ācāra. 64	49
pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu		- akam. 48	42
piriyiṉ vāḻātu eṉpō teyya			275, 292
piṉṉoṉṟu peyarttāṟṟum pīṭuṭai yāḷarpōl - kali. 34	392
pukaḻntikum allarō peritē	271
putumalar kañala - puṟam. 147	249
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai 		- naṟ. 1	297
pularāp paccilai iṭaiyiṭupu 		toṭutta - puṟam. 33	224
pulleṉ yākkai pulavuvāyp pāṇa 		- perumpāṇ. 22	452
pulippal kōtta pulampumaṇit tāli 		- akam. 7	327
pulaiyaṉ eṟinta pūcal taṇṇumai....karippa - akam. 59	451
puṟaniḻal paṭṭāḷō ivaḷivaṭ kāṇṭikā - kali. 99	275
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki 		- akam. 56	371
peṇṇavāy āṇiḻanta pēṭi.... kalam 		- nālaṭi. 251	12
peruṅkāṭṭup paṇṇiya paruṅkōṭṭu īmam....aṟṟē - puṟam. 246	250
peruntalaip pullār nallār	26
peruvarai aṭukkam poṟpa - naṟ. 34	331
peṟṟi tirintu peruvaṟaṅ 		kūriṉum.... paḻi	99
pēem nāṟum tāḻ nīrp paṉiccuṉai. iṟaiya - urai cū7. urai	386
pēricai naviram mēe uṟaiyum 		- malaipaṭu. 82	325
paiyuṇmālai - kuṟun. 195	337
poykai tuvaṉṟa puṉiṟutīr paṉuval	386
porunā kiḷampāṇṭil tērūra... mataiyiṉaḷ - mullaikkali. 9	374
poruḷāṉām ellām eṉṟu īyātu ivaṟum - kuṟaḷ. 1002	392
poruḷkaruvi kālam viṉai..... ceyal 		- kuṟaḷ. 675	290
poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār..... 		yavar - kuṟaḷ. 487	255
poṉṉē koṭuttum puṇartaṟku ariyārai.... ṉavar. - nālaṭi.162	278
pōkukoṭi maruṅkul	315
pōreṟuḻt tiṇitōḷ 		- perumpāṇ. 63	384
pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal.... 		aritu - kuṟaḷ. 693	380
ma
makaviḻantu aḻuṅkiya	346
makaṉeṉal makkaṭ pataṭi eṉal 		- kuṟaḷ. 196	220
maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṟṟaṉ.... 		viṭum - kuṟaḷ. 608	55
maṇṇaiccumantavaṉ tāṉum.... peṟalāmē	439
maṇtiṇinta nilaṉum.....nīrum 		- puṟam. 2	252
maṇamkamaḻ viyaṉmārpu aṇaṅkiya cellal - patiṟ. 21	299
marunteṉiṉ maruntē....makaḷē 		- kuṟun. 71	426
malaināṟiya viyaṉñālattu 		- maturaik. 4	392
mallal mālvarai - akam. 52	300
maḻakaḷiṟu - puṟam. 38	309
maṟṟaṭikaḷ kaṇṭaruḷic ceyka 		malaraṭikkīḻ - cīvaka. 1873	259
maṟṟaṟivām nalviṉai yām iḷaiyam 		- nālaṭi. 19	259
maṟapparu kāta - kalit. 2	452
maṟampāṭiya pāṭiṉiyummē....		peṟṟiciṉē - puṟam. 11	442
maṉṟa marāatta pēmutir kaṭavuḷ 		- kuṟun. 87	361
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr 		- puṟam. 165	392
mākkaṭal nivanteḻutarum ceñ ñāyiṟṟuk kaviṉai - puṟam. 4	18, 392
mātar nōkku	324
mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē 		- akam. 130	374
miyāika mōmati ikuñciṉ..... acaiccol	270
muṟaitirintu melikōl ceytēṉ ākuka - puṟam. 71	442
mēvārt tolaitta viṟaṉmiku 		vēeḷ	145
maiyil vāṇmukam pacappū rummē		- kali. 7	305
mōyiṉaḷ uyirttakālai 		- akam. 5	447
mōroṭu vantāḷ takaikaṇṭai.... vaṉappu - mullaikkali. 9	422
ya
yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar 		- nālaṭi. 28	74
yāṇu vicumpiṉ amarar uṭpaṭa..... peṭṭapiṉ	377
yāmumakkuc ciṟantaṉa mātal aṟintaṉi rāyiṉ - kali. 5	74
yāraḵtu aṟinticiṉōrē - kuṟun. 18	271
yāḻicaiyūp pukku	307
yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum....pōr	41
yāṉoṉṟu ucāvukō aiya ciṟitu 		- kali. 7	366
va
vaṇṭucuḻala varuvār oruvaraik....		uyir	187
vantunaṉi varuntiṉai vāḻieṉ 		neñcē - akam. 19	295
vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa 		- akam. 80	206
vampa māri - kuṟun. 66	323
vayakkañcāl cīrtti	310
vayakkaḷiṟu - matu. 15	362
varivaḷai tuvaippa. - muruku. 315	354
varukatilamma - akam. 276	248, 250
varumē cēyiḻai antil koḻunark kāṇiya - kuṟun. 293	264
valampurit taṭakkai māal	145
vaḷinaṭantaṉṉa.... eṉāa 		- puṟam. 197	285, 289
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉam cūṭiya..... kiṭakkai - puṟam. 35	453
vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki 		- puṟam. 47	336
vaṟitu neṟi orīi	332
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiūra - kali. 16	224
vāṇutal - muruku. 6	363
vāyāccettu oyyeṉa āṅkē eṭuttaṉaṉ - kali. 37	392
vāyil icai	307
vār kayiṟṟu oḻukai - akam. 173	315
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc .....yāṉē 		- kuṟun. 14	315
vārāynī puṟammāṟa varuntiya 		mēṉiyāṭku - kali. 121	99
vāḻacceyta nalviṉai allatu..... illai - puṟam. 367-10,11	226
vāṉam ūrnta vayaṅ koḷi 		maṇṭilam.... kāṭṭu - akam. 11	392
vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymai		yāl - nālaṭi. kaṭa. vāḻ	224
vāṉiṉṟu ulakam vaḻaṅki.... pāṟṟu 		- kuṟaḷ. 11	103
vicumpu ukantu āṭātu	302
vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi....ūra 		- naṟ .210	375
vitirppuṟa aṟiyā ēmakkāppiṉai 		- puṟam. 20	314
viyalulakam	360
viruntiṉṟi uṇṭa pakalum 		- tirikaṭu. 44	226
villōṉ kālaṉa kaḻalē....tāmē 		- kuṟun. 7	189
viḻumiyōrk kāṇṭoṟum ceyvar ciṟappu - nālaṭi. 159	349
viḻaintu mutirkoṟṟattu viṟalōy.... vāḻi - cilampu 23: 80-84	40
viḷaṅkumaṇik koṭumpū ṇāayniṉ nāṭṭu - puṟam. 130	150
viḷintaṉṟu mātuavart teḷintaeṉ neñcē - naṟ. 178	275
viṟanta kāppōṭu uḷniṉṟu valiyuṟuttum	343
viṉavi niṟṟan tōṉē - akam. 48	205
vīṭuuṇarn tōrkkum viyappāmāl..... iṭam - pu.ve.mā.vañci. 19	431
vīrappuliyaṉiṉ velpōr 		vaḷavaṉiṉ.... vēntu	99
ventiṟal kūṟṟam perumpē tuṟuppa.... eṉṟa - puṟam. 238	278
veyil puṟantarūum iṉṉal iyakkattu		 - malaipaṭu. 374	299
vevveri koḷīi	18
veḷvēl viṭattaroṭu kāruṭai 		pōki - patiṟ. 13	315
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk 		kapilaṉ - puṟam. 53	343
vēṇṭār vaṇakki viṟal matil tāṉ kōṭal. - mayilai nā. pa-m. 79	399
vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip 		piṟantu - puṟam. 27	349
vēṉil uḻanta vaṟitu uyaṅku 		ōykaḷiṟu - kali. 7	326
vainnuṉaippakaḻi - mullai. 73	383
kalaiccol niral
nūṟpāvaḻi
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	167
aḵṟiṇaik kiḷavi	41
aḵṟiṇaikkurimai	195
aḵṟiṇai viravuppeyar	146
accak kiḷavi	95
acaiccol nīṭṭam	149
acainilaik kiḷavi	247, 264, 267, 275
aṭimaṟic ceyti	403
aṭimaṟi moḻimāṟṟu	 400
aṇmaic col	123, 127
atuccol vēṟṟumai	207
atuveṉ vēṟṟumai	85, 96
atuveṉap peyariya vēṟṟumaik		 kiḷavi	77
avaiyal kiḷavi	435
aḷapeṭaip peyar	131, 137, 145
aḷaviṉ peyar	412
aṟiyāp poruḷ	29
aṉmaik kiḷavi	25
aṉmoḻit tokai	407, 413
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	111
āṭiyaṟ peyar	161
āṭūu aṟicol	2, 5
āṇmai aṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	172
āṇmaic ciṉaippeyar	173
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	174
āṇmai tirinta peyarnilaikkiḷavi 4, 12
āṇmai muṟaippeyar	175
āytap peyar	163
āyeṉ kiḷavi	206
āraik kiḷavi	267
āṟṟuppaṭai	452
i
ikara iṟupeyar	121
icaikkuṅ kiḷavi	 421
icainiṟaik kiḷavi	247
icaippaṭu poruḷ	419
iṭaiccoṟ kiḷavi	155
iṭainilai	231
ituceyal vēṇṭum
eṉṉuṅ kiḷavi	237
iyaṟkaip poruḷ	19
iyaṟcol	393, 394
iyaṟpeyar	170, 171
iyaṟpeyark kiḷavi	36, 39, 190
iraṭṭaik kiḷavi	46
iraviṉ kiḷavi	437
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	195
irutiṇaic col	168, 216
irutiṇaip pirintavaimpāṟkiḷavi	157
irupāṟ kiḷavi	213
irupāṟcol	3
irupeyar	412
irupeyaroṭṭu	111
irumoḻi mēlum
oruṅkuṭaṉ nilaiyal	414
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	98
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	190
iṉṉeṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	75
iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar	18
ī
īyeṉ kiḷavi	437
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	183
uṭaṉilai aṟital	448
uṭaip peyar	161
ummai eccam	429
ummaic col	252
ummait tokai	407, 412, 416
ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi	285
ummai tokka peyar	413
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikku urimai	195
uriccoṟ kiḷavi	155, 293
urupu toka varutal	101
urupu toṭarntaṭukkiya
vēṟṟumaik kiḷavi	99
urupunilai	67
uvamat tokai	407, 409
uḷḷataṉ nuṇukkam	326
uḷaveṉ kiḷavi	214
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	55
e
eccak kiḷavi	281
eñcuporuṭ kiḷavi	280, 423, 432
eṭutta moḻi	59
eṇṇiyaṟ peyar	161, 412
eṇṇiṉ peyar	412
eṇṇukkuṟip peyar	164
eṇṇuttiṇai	49
etirmaṟai eccam	428
eḻuvāy vēṟṟumai	63
eḻuttup pirinticaittal	391
eṟṟeṉ kiḷavi	256, 260
eṉṉā marapu	417
eṉaveṉ eccam	431
eṉaveṉ kiḷavi	255
ē
ētuk kiḷavi	89
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	69
o
oṭuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	71
oppal oppurai	72
oppil pōli	274
oppiṉākiya peyarnilai	164
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	159, 214
orucol aṭukku	418
orucol palaporuḷ	293
orupeyarp potuccol	47
oruporuḷ irucol	450
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol	395
orumai iyaṟpeyar	172
orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	451
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻiyuṟuppu	78
oruviṉai oṭuccol	88
oruviṉaik kiḷavi	72
orumaic ciṉaippeyar	173
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	174
oḻiyicai eccam	427
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	84
ō
ōmpaṭai āṇai	392
ōmpaṭaik kiḷavi	93
ka
kaṭicol	442
kaṭiyeṉ kiḷavi	379
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	82, 85, 207
kaṇṇeṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	79
kayaveṉ kiḷavi	319
kaḻumeṉ kiḷavi	347
kāraṇak kiḷavi	38
kālak kiḷavi	201, 215
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	223
kālamoṭu varūum viṉaiccol	195
kiḷainutaṟ peyar	406
kuṭippeyar	161
kurai	268
kuḻuviṉ peyar	161
kuṟṟiyalukaram	119
kuṟippoṭu varūuṅ kālak kiḷavi	209
kuṟukkumvaḻik kuṟukkal	399
kuṟaiccoṟ kiḷavi	443
kuṉṟiyalukaram	8, 197, 211
koṭuveṉ kiḷavi	437, 438
koṭaiyetir kiḷavi	94
koṉṉaic col	251
ca
cārpeṉ kiḷavi	82
ciṉainilaik kiḷavi	83
ciṉainilaip peyar	161
ciṉaippeyar	170, 171
ciṉaimutaṟ kiḷavi	16, 31
ciṉaimutaṟpeyar	170, 171
ciṉaiyaṟi kiḷavi	111
cuṭṭik kūṟal	34
cuṭṭuppeyar	38
cuṭṭuppeyark kiḷavi	36
cuṭṭumutaṟ peyar	133, 138, 144
cuṇṇam	400, 402
ceñcol	280, 430
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam	396
centamiḻ nilam	394
ceykeṉ kiḷavi	198
ceyteṉ eccam	233
ceyyum eṉṉum kiḷavi	221
ceyyum kiḷavi	229
ceyyuḷ īṭṭac col	393
ceyyuḷ maruṅku	453
ceyyeṉ kiḷavi	440
ceyappaṭaṟku otta kiḷavi	107
ceyappaṭuporuḷ	240
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceṟaṟcol	55
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	148
colleṉ eccam	434
col vēṟu nilaiip
poruḷvēṟu nilaiyal	401
coṟkuṟippu	86
coṉmai terital	152
ta
takuti	17
tañcak kiḷavi	263
taṭaveṉ kiḷavi	319
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	91
tarucol	28
taṉmaic col	41, 196
taṉmai cuṭṭal	25
taṉmai tiripeyar	55
taṉviṉai uraikkum taṉmaic col	197
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	182
tāmeṉ kiḷavi	180
tāveṉ kiḷavi	437
tāṉeṉ kiḷavi	181
tāṉeṉ peyar	133
ticaic col	393
ticaiccoṟ kiḷavi	396
ticainilaik kiḷavi	439
tiṇainilaip peyar	161
tiricol	393
tiricoṟkiḷavi	395
tillaic col	250
tīrntumoḻik kiḷavi	107
tuyaveṉ kiḷavi	364
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	4
terintumoḻi kiḷavi	54
teripuvēṟu nilaiyal	153
tokukkumvaḻit tokuttal	399
tokaimoḻi nilai	407
toḻiṟpaṭak kiḷattal	240
toḻiṟpeyar	135
toḻiṉmutal nilai	109
toṉṉeṟi marapu	107
toṉṉeṟi moḻi	439
na
naḷiyeṉ kiḷavi	319
niraṉiṟai	400, 401
nilappeyar	161
niṟaip peyar	444
niṟaippeyark kiḷavi	412
niṉṟāṅku icaittal	57
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal	399
nummiṉ tiripeyar	139
nōkkal nōkkam	90
pa
pakutikkiḷavi	17
paṇpiṉ tokai	407, 411
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi	214
paṇpukoḷ kiḷavi	214
paṇpukoḷ peyar	 111, 130, 136, 161, 164
paṇpu tokavarūuṅ kiḷavi	413
patiṉōreḻuttu	10
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	221
palacol oruporuḷ	293
palapeyar	412
palarcol naṭai	416
palarvarai kiḷavi	169
palaraṟi col	7
palavaṟṟup paṭarkkai	210
palavaṟi col	3, 9, 165
paṟṟuviṭu kiḷavi	107
paṉmai iyaṟpeyar	172
paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi	203
paṉmaic ciṉaippeyar	173
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	60
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	174
pāltiri kiḷavi	188
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	56
pāl mayakkuṟṟa aiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	107
pālvarai teyvam	56
pālaṟi marapu	205
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	163
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	158
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	162, 166
piṇṭap peyar	87
pirinilai eccam	424
pirivil acainilai	276
piṟitu piṟitēṟṟal	101
piṟituporuḷ kūṟal	33
piṟituporuḷ cuṭṭal	112
piṉmoḻi nilaiyal	414
puṇariyal nilai	247
puṉiṟeṉ kiḷavi	371
peṇṭeṉ kiḷavi	159
peṇmai iyaṟpeyar	172
peṇmaic ciṉaippeyar	173
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	174
peṇmai muṟaippeyar	175
peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷavi	160
peyarkkuri marapu	286
peyarccoṟ kiḷavi	107
peyartōṉṟu nilai	63
peyarnilaik kiḷavi	 39, 68, 160, 
	182, 185, 439
peyarppayaṉilai	64
peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	65
peyareñcu kiḷavi	230, 232, 426
potuppiri pāṟcol	42
poruṭkiḷavi	74
poruṇmai terital	152
poruṇmai nilai	153
poruḷcel maruṅku	103
poruḷ terinilai	51
poruḷnilai marapu	414
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar	35
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu aṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	159
makaṉeṉ kiḷavi	159
mantirap poruḷ	439
mayaṅkumoḻik kiḷavi	241
maṟṟeṉ kiḷavi	259
maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavi	261
maṉṟaveṉ kiḷavi	262
maṉṉāp poruḷ	32
maṉṉaic col	249
māraik kiḷavi	7, 201
māveṉ kiḷavi	269
mikuti ceyyum poruḷ	295
mutalaṟi kiḷavi	111
mutaṟciṉaik kiḷavi	85
munnilaik kālam	234
muppāl	204
muppāṟ col	2
muḻuteṉ kiḷavi	322
muṟpaṭak kiḷattal	37
muṟṟiya ummaittokai	281
muṟainilaip peyar	161
muṟaip peyar	122, 149, 170, 171, 175
muṟaippeyark kiḷavi	132, 143
muṉmoḻi nilaiyal	414
muṉṉattiṉuṇaruṅ kiḷavi	55, 449
muṉṉilai acaiccol	270
muṉṉilaik kiḷavi	217
muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi	452
muṉṉilai viṉaiccol	440
mūviṭam	28
meynnilaip potuccol	234
meynnilai mayakku	439
meypeṟak kiḷanta uriccol	385
meypeṟak kiḷanta kiḷavi	453
meypporuḷ	117
meyyaṟi paṉuval	92
melikkum vaḻi melittal	399
mēlaik kiḷavi	209
moḻipporuṭ kāraṇam	390
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	405
moḻimāṟṟu	400
ya
yāṇark kiḷavi	375
yāṉeṉ peyar	133
va
vaṭacol	393
vaṭacoṟ kiḷavi	397
vaṭaveḻuttu	397
vaṇṇac ciṉaic col	26
vayāveṉ kiḷavi	367
varucol	28
valikkum vaḻi valittal	399
vaḻakkiyaṉ maruṅku	453
vaḻakkiṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	48
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	233, 235, 239
vārā marapu	417
vāḻccik kiḻamai	97
viyaṅkōṭ kiḷavi	220
viyaṅkōḷ	216
viyaṅkōḷ eṇṇup peyar	43
virikkumvaḻi virittal	399
viraicol aṭukku	420
virainta poruḷ	235
viḷikoḷ peyar	124
viṟaṟcol	55
viṉāviṉ kiḷavi	30, 204
viṉāviṉ peyar	133, 139,144
viṉāvuṭai viṉaiccol	238
viṉaik kuṟippu	69
viṉaiccoṟ kiḷavi	235, 239
viṉaicey iṭam	79
viṉaiceyal maruṅku	247
viṉaippaṭu tokuti	31
viṉaippeyar	161
viṉaippeyark kiḷavi	164
viṉaimāṟṟu	259
viṉaimutal uraikkum kiḷavi	111
viṉaimutal karuvi	71
viṉaimutaṟ kiḷavi	228, 236
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
viṉaiyiṉ tokuti	410
viṉaiyiṉ tokai	407
viṉaiyeñcu kiḷavi	216, 222, 230, 
	425, 447
viṉai vēṟupaṭāap 
palaporuḷ orucol	50, 53
viṉai vēṟupaṭūum 
palaporuḷ orucol	50, 51 
veḷippaṭa vārā uriccol	294
veḷippaṭu col	294
vēṭkaip perukkam	367
vēṟṟumaik kiḷavi	107
vēṟṟumait tokai	407, 408
vēṟṟumai tokka peyar	413
vēṟṟumaip poruḷ	81
vēṟupeyark kiḷavi	40
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol	395
vēṟuviṉaik kiḷavi	72
vēṟuviṉaip potuccol	44
vēṟeṉ kiḷavi	216
kalaiccol niral
uraivaḻi
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇaikku uriya toruviṉāc
col	213
aḵṟiṇaikku uriya peyar	147
aḵṟiṇaip pālaṟicol	164
aḵṟiṇaip peyar	123
aḵṟiṇaip peyarccol	41
aḵṟiṇaip poruṭkē urimai	156
aḵṟiṇaip poruṇmēl varum iyaṟpeyar	167
aḵṟiṇaip poruṇmēl varum viravuppeyar	146
aḵṟiṇaip poruṇmai	3
aḵṟiṇaip poruḷpaṟṟivarum peyarccol	3
aḵṟiṇai yuṇarttuñcol	1
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu	214
acainilai	292
attai acainilai	292
atikārap puṟaṉaṭai	150, 182, 245
atuc colvēṟṟumai	78
atuveṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col	77
aracat taṉmai	55
aḷaimaṟi pāppup poruḷkōḷ	405
aṟam	51
aṟiyāta poruṇmaikkaṇ nikaḻum col	30
ā
ākkac col	22
āciriyamata vikaṟpam	453
āṭūuviṉai	195
āṇpāluṇara varuñcol	5
āṇmai kuṟitta peyar	172
āṇmait taṉmaiyiṟ ṟirinta peyar	4
āṇmaip peyar tiṇai	177
āṇmaip poruṇmai	5
āṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar	173
āṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyar	172
āṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyar	175
ār eṉṉum iṭaiccol	267
āṉa acainilai	292
i
icai niṟaiyākiyaṭukku	418
icaip poruṭkaṇ aṭukki 		varuñcol	419
iṭakkaraṭakki	435
iṭattiṉāṟ peṟṟa peyar	161
iṭattu nikaḻ poruḷai 		iṭattāṟkūṟutal	111
iṭapporuṇmai uṇarttuñ 		coṟkaḷ	62
iṭam paṟṟi varum peyar	170
iṭam varainta col	107
iṭavaḻu	11
iṭavaḻuk kāttal	28
iṭaik kiṭanta col	231
iṭaikkuṟai	443
iṭaiccol ilakkaṇam	246
iṭaiccollaṭukku	99
iṭaic coṟkaṇ viḷip 		poruṇmai	149
iṭaiccoṟkuc coṟpuṟanaṭai	292
iyam	44
iyalpākiya kiḻamai	78
iyaṟpeyarc col	36
iraṭṭittuc collappaṭum coṟkaḷ	46
irappōṉ kūṟṟu	437
irutiṇaikkum uriya peyar 		ilakkaṇam	168
irutiṇaikkum uriya viṉai	216
irutiṇaikkum potuvākiya col	58
irutiṇaip poruṇmai	170
iruvakai eccam	230, 231
ilakkaṇa vaḻakku	28, 182
ilakkaṇai	293
iḻipupaṟṟi varum peyar	162
iṉaccuṭṭillāta poruḷ	18
iṉamākiya poruḷ	33
iṉitu viḷakkuñ col	423

u
ukara ōkāra īṟṟup peyar	119
uṭampoṭu puṇarttal	286
uṭaip peyar	161
uṭaip poruḷ	101
uṭaimaiyāṟ peṟṟa peyar	161
uṭaiyapeyar	406
uṇṭaṟ kālam	234
ummaiyeñciya col	429
ummai pirintu niṉṟē 		poruḷpaṭum col	429
urupu tokaic col	101
uyttuk koṇṭuṇartal	102
uyttuṇara vaittal	225
uyartiṇai oṭṭuppeyar	416
uyartiṇai orumai uṇaravarum paṭarkkaic col	199
uyartiṇaip paṭarkkaip 		paṉmaiviṉai	200
uyartiṇaip paṭarkkai viṉai	199
uyartiṇaip paṉmai iyaṟpeyar	172
uyartiṇaip peyar	124, 156
uyartiṇaip poruṭkē 		uriyavākivarum peyar	162
uyartiṇaip poruṇmēl 		eṇṇumuṟai	42
uyartiṇai yāṇpālaṟi col	4
uyartiṇaip poruṇmēl viravi 		varum iyaṟpeyar	167
uyartiṇai yuṇarttuñcol	1
uyarntōr vaḻakku	98
uyarporuḷ	1
uyirp poruḷ	3
uyirilporuḷ	3
uyirīṟṟup peyar	123
uriccollaṭukku	99
uriccoṟkellām puṟanaṭai	392
urupu tokai	408
urupu mayakkam	82
uvama nilai	408
uraiyacai	274
uvamikkappaṭum poruḷ	409
uḷappāṭṭut taṉmaikkaṇ 		varuvatoru tiripu	203
uḷappāṭṭut taṉmaikkēṟṟa cāriyai	182
uḷappāṭṭut taṉmaiviṉai	196
uṟuppiṉ peyar	170
uṟuppiṉāṟ kūṟappaṭum col	55
uṟuppuppaṟṟi varum peyar	162
e
eccak kiḷavi	423
ecca vāypāṭu	256
eṇṇiṉkaṭ kiṭantatoru marapu	48
eṇṇiṉāṟ poruḷ kuṟittiyalum 		peyar	412
eṇṇutaṟ kuriyatoru marapu	286
eṇṇup peyar	164
eṇṇummai atikārappaṭṭu varutal	288
etirkālac col	1, 9
etirkālam paṟṟivarum koṭaip poruṇmai	94
etirkāla vāypāṭṭu vēṟṟumai	222
etirmaṟai vāypāṭu	208
eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti	65
eytiyataṉmēl ciṟappuviti vakuttal	116
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti 		vakuttalai uṇarttutal	225
eytiyatu orumaruṅku vilakkutal	106, 191
eytiyatu orumaruṅku vilakutal	220
eytiyatu vilakkip piṟituviti 
vakuttal	37
ellāc coṟkum uriyatōr 		ilakkaṇam	391
eḻuvāyt toṭar	245
eḻuvāy vēṟṟumaikku   uriyatoru puṟanaṭai	66
ē
ēkārat tiripu	203
ētupporuṇmai	107
ēḻām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭu	80
ēṟpuḻik kōṭal	209, 412
ai
ai eṉakkuṟitta vēṟṟumaic col	69
aikāra īṟṟup peyar	118
aiyantīrtaṟ poruṭṭu ārāynta col	30
aiyam aṟuttal	30
aiyamaṟuttal	125
o
oṭṭuppaṭṭa peyar	415
oṭṭuppaṭṭa peyarkaḷ	406
oṭṭup peyar	68, 406, 407
oṭuveṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col	71
oppakkūṟal	60
oppiṉ muṭittal	132, 143
orucār viṉaiccoṟkaḷ	236
oru peyarākip pala poruṭkum urittākiya potuc col	47
oruporuṭku iṭukuṟiyākiya peyar	161
oruporuṭku iṭukuṟiyāki 
vaḻaṅkum peyar	170
oru poruṇmēl aṭukkivarutal	99
oruporuṇ mēṟ palapeyar	36, 37
oru poruḷ kuṟitta iṭaiccol			257, 259
oruporuḷ kuṟitta vēṟu vēṟākiya peyarc col	40
orumai kuṟitta peyar	172, 179
orumaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar	173
orumaip poruṇmaiyaik kuṟitta 		iyaṟpeyar	172
orumaiyuṇarttum peyar	170
oru viṉaiyāṉ muṭittal	40
olip poruṇmai	291
olipporuḷ	307
oṉṟaṉaiyaṟiyuñ col	1, 3, 8
ō
ōcaip poruṇmai	354
ōtappaṭṭa nōkkap poruṇmai	90
ka
kaṭāviṭai	1, 391, 389
kaṭicūttiram	74
kaṭaikkuṟai	443
kaṇ eṉap peyar peṟṟa  vēṟṟumaic col	79
cuṇṇamākiya poruḷkōḷ	402
kalvipaṟṟi varum peyar	162
kārakam	71
kāraka vēṟṟumai	109
kāraṇakkuṟi	151
kāraṇap peyarākivarum toḻiṟ 		peyar	406
kāraṇap poruḷ	19
kāriyap poruḷ	20
kālaṅ kāṭṭāta potuppaṭṭa viṉai	234
kāriyap poruḷaik kāraṇattāṉ moḻital	111
kālac col	410
kālattāṉ uṇaruñ col	107
kālapporuḷ	410
kālap poruṇmai	442
kālampaṟṟi varum peyar	162
kāla marapu	233
kālamayakkam	221, 241
kālavaḻūu	11
kiḷaviya tākkam	1
kuṭiyiṉāṉāya peyar	161
kuṟippiṉāṉ mikutiyuṇarttutal	446
kuṟippunilai	153, 155
kuṟippumoḻi	55, 417
kuṟippuviṉai yoṭṭup peyar	68
kuṟippeyar	164
kuṟaikkum vaḻik kuṟaittal	1
kuṟaic col	266, 313
kuṟaiccoṟ kiḷavi	293
kūttarāṟṟuppaṭai	452
kūṟiṭṭu moḻital	13
koṇṭu kūṭṭu	405
koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ	405
koṇṭu vārātatu muṭittal	132
ca
cātiyorumai	60
cāṉṟōr ceyyuḷ	98, 396
ciṅka nōkku	123
ciṟappuṭaip poruḷait 
tāṉiṉitu kiḷattal	62
ciṟappup paṟṟivarum peyar	162
ciṉaik kiḷavi	31
ciṉaipporuḷ mutaṟporuḷaic civaṇutal	112
ciṉaip poruḷai mutalāṟ 
kūṟum peyarc col	111
ciṉaipaṟṟi yuṟaḻtal	16
ciṉaiyiṉāṟ paṉmai kuṟittu 
varum peyar	161
ciṉaiyaiyum mutalaiyum 
uṇarttum peyar	170
ciṉai viṉai	179
cuṭṭup peyarai muṟpaṭak kūṟutal	37
cuṭṭup peyarc col	36
cuṇṇamoḻimāṟṟu	405
ceñcol	394, 394
centamiḻ nāṭṭuṭpaṭṭatēyam	395
ceppiṉkaṭ kiṭantatoru kuṟippu	59
ceppiṉkaṭ kiṭantatoru vaḻu	14
ceppiṉkaṇ vaḻukkāttal	34
cepputaṟ poruṇmai	15
ceppuvaḻuk kāttal	31, 36, 46
ceppu vaḻuvamaittal	31, 35, 46
ceppu vaḻuvamaiti	33
ceyyuṭkuriya col	393
ceyyuṉeṟi	18
ceyyuḷakattut tirintu poruḷ paṭuñcol	400
ceyyuḷākkutaṟkuriya col	393
ceyyuḷiṉpam	1
colnilai tiriyāmai	403
collātoḻinta poruḷ	423
collāṉ vēṟupaṭutal	447
collilakkaṇam	108
colliṉatu toṭarcci	1
colluvāṉ kuṟippu	417
coṟku muṭipu uṇarttutal	228
coṟṟoṭai	408
coṉmainilai	154, 155
coṉmai nilai ilakkaṇam	155
coṉmainilaipeyar	155
coṉṉilaimai	1
ta
tantira utti	40, 48, 49, 102, 225
tantukoṇarn turaittal	48
tamiḻtiri nilaṅkaḷ	396
tamiḻtiri nilamātal	394
tamiḻ naṭai	2, 243
tamiḻnāṭṭu mūvēntar	252
talaikkuṟai	443
taṟpuruṭa camācam	411
taṉ iyalpiṟ ṟirinta poruṭpeyar	55
taṉmaip peyarccol	41
taṉit taṉmai viṉai	197
taṉippeyar	68
taṉimoḻi	1
taṉimoḻi ilakkaṇam	151, 229
taṉimoḻip pakuti	229
tāppicaip poruḷkōḷ	405
ticai nilaikkiḷavikaḷi ṉākuñ col	439
tiṇaikkaṭ piṟavaṟṟai yicaittal	1
tiṇaipaṟṟivarum paṉmaip peyar	161
tiṇai vaḻu	11
tiṇaivaḻuvamaittal	41
tiṇaivaḻuvamaiti	43, 55
tiṇai vaḻūu	11
tiṇai viravivarum peyar	49
tuṇintu kūṟal	13
tuḷuvam	396
teyvap poruṇmai	106
teyvap poruṇmaiyaic 
cuṭṭiya peyar	4
terinilaiviṉaiyoṭṭup peyar	68
teliṅkam	396

tēya vaḻakku	397
tēṟṟap poruṇmai	262
tokānilait toṭarccikkaṇ urupu	101
tokānilai vakaiyāṉ varutal	1
tokukkuvaḻit tokuttal	443
tokaic col	101, 407
tokaip poruṇmai	286
toṭarmoḻi	1
toṭarmoḻiyākiya vākkiyam	1
toḻil paṟṟi varum peyar	170
toḻil mēl varuvaṉa	68
toḻiliṉ nilaimai	64
toḻiluṇarttuñ col	407
toḻiṟ kārakam	109
toḻiṟpaṭṭa tokai	31
toḻiṟpaṭāt tokai	31
na
naraktipporuṇmai	4
nalviṉaiyētu	1
nilappeyar	36
nilaiyāta poruḷ	32
pa
pañcattirāviṭam	396
paṭarkkai viṉai	41
paṭarkkai viṉaikkaṇ varum tiripu	205
paṇṭaiyōr vaḻakku	107
paṇpiṉ peyarāṉ 
paṇpuṭaiyataṉaik kūṟal	111
paṇpiṉāṉ ākuñ col	107
paṇpiṉāṟ peṟṟa peyar	161
paṇpiṉaik koṇṭa peyar	164
paṇpiṉaik koṇṭu niṟkuñ col	214
paṇpup peyar	406
payaṉpaṭavarūun toṭarmoḻi	1
paruntuviḻukkāṭu	206
pala poruṭkum potup peyar	50
palaporuṇmēl aṭukki varutal	99
palaporuḷkuṟitta iṭaiccol	257
palaporuḷuṇaravaruñ col	50
palaporuḷorucol	385
palarai uṇarttum paṭarkkai	221
palarai yaṟiyuñ col	2
palavaṟṟai yaṟiyuñ col	3
palavaṟṟai yuṇaravaruñ col	9
palaviṉaiyaiyuṭaiya   potuppeyar	44
paḻakippōnta peyar	191
paḻamaittāki neṟippaṭa varuñcol	439
paṉmai uṇarttum peyar	170
paṉmaikuṟitta peyar	172, 412
paṉmai kuṟitta peyartiṇai	178
paṉmaip poruṇmaikkaṇ 		varumciṉaip peyar	173
paṉmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyar	172
paṉmai viṉai kōṭal	186
pārppār vētam	47
pāl aṟiyap paṭāta col	187
pāl aiyam	23
pāl vaḻu	11
pāl vaḻūu	11
pāl viḷaṅkāta aḵṟiṇai 		iyaṟpeyar	167
pālaṟicoṟkaṭ kiṭantatorumarapu	60
pāluṇara nillāta teyvap 		poruṇmai	56
pāluṇara varuñcol	236
pirāyam paṟṟi varum peyar	170
piṟanūl muṭipu	182
piṟappu muṟai paṟṟi varum peyar	170
piṟitoru vāypāṭāka varutal	64
puṇalyāṟṟup poruḷ kōḷ	405
puḷḷiyīṟṟup peyar	123
puṟanaṭai ōtal	81
puṟanaṭaic cūttiram	161
pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ	405
peṇṭāṭṭiyai aṟiyuñcol	2
peṇṇākiya taṉmai	55
peṇpāl uṇaravaruñ col	6
peṇmai kuṟitta peyar	172
peṇmaip peyar	176
peṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar	173
peṇmaip poruṇmaiyaik 
kuṟitta iyaṟpeyar	172
peṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyar	175
peyarccoṟ pākupāṭu	1, 156
peyarnilaik kiḷavikaḷiṉākuñ 		col	439
peyarpporuṇmai	64, 246
peyaraṭukku	99
peyariyalpu	151
peyarīṟu	62
peyarecca aṭukku	99
peyarecca iṭaik kiṭappu	231
peyarecca um iṭaic col	252
peyareccap poruṇmai	255
peyareccamallāta ceyyum 		eṉṉuñ col	244
peyarecca viṉaiccol	230
pēṭiyeṉṉum peyar	12
potuc col	47
potup peyarāṟ kūṟutal	45
potupporuṇmai	1
potumaiyiṟ piriyum poruḷ	48
potumaiyuṇarttum palaporu ḷorucol	51
potuviṉai	44
potu viṉaiyāṟ kiḷattal	45
poruṭku iyalpākiya paṇpu	78
poruṭkuḷḷa aḷaviṉ nuṇukkam	326
poruṭ ṭokai	408
poruṭ puṟattatākiya 		karupporuḷ	190
poruṇmēlaṭai yiraṇṭu 		varutal	26
poruṇmēlāku nilaimai	1
poruṇmēṟ coṉṉikaḻtal	390
poruṇmai nilai	153
poruṇmainilai vaḻakku	155
poruṇmaip paṭāmai	46
poruṇmai vāypāṭu	114
poruṇilai mayakkiṉākuñ col	439
poruṇilaimai	1
poruṇilaimai mayakkaṅ 		kūṟutal	439
poruḷ puṇar iṭaiccol	249
poruḷ puṇarā iṭaiccol	249
poruḷ vēṟupaṭā 
niṟaintapeyar	444
poruḷallāp piṟitu 		poruḷōṭu uṟaḻtal	16
poruḷāṉvēṟupaṭutal	447
poruḷu™rttā nilai	277
poruḷuṇarttuñ col	407
poruḷuṇarttum nilaimai	277
poruḷuṇara vārāmai	446
poruḷoṭu puṇarntu varutal	418
porūupporuḷ	95
ma
makkaḷ viṉai	210
makaṭūu viṉai	195
makaḷ eṉṉum muṟaippeyar	55
maṅkala marapu	435
marapu vaḻu	32
marapu vaḻukkāttal	26, 44
marapu vaḻuvamaittal	47
marapu vaḻūu	11
marīiya marapu	87
maruvip pōnta col	436
marūu	229
marūu vaḻakku	220
māṭṭēṟṟu vakai	256
māṇākkarkku uritō riyalpu	389
mār īṟṟu viṉaic col	201
mikutaluṅ kuṟaitalumillāta 		aḷaveṉ	402
mutal vēṟṟumai	63
mutaṟkiḷavi	31
muṟṟilakkaṇam	242
muṟṟuccol	64
muṟṟuc collaṭukku	99
muṟṟut toṭar	245
muṟaip peyarc col	143
muṉṉilai viṉai	41
muṉṉilai viṉaiccol	217, 218
moḻinta poruḷōṭu oṉṟavaittal	40
moḻimāṟṟu	405
ya
yāppilakkaṇam	403
yāṟṟoḻukku	405
va
vaṭacol	397
vaṭanāṭṭār	396
vaṭanūlāciriyar	293
vaṭamoḻi	67, 397
vaṭamoḻic citaivu	82
vaṭamoḻip pulavar	2
vaṭukam	396
vaṇṇa mutaṟcol	26
vaḻaṅkuñ col	439
vaḻukkāttal	16
vaḻūuk kāttal	280
vaḻūuppaṭutal	11
viṉaip poruṇmai	84
vāypāṭu vēṟṟumai	222
vāyvāḷātiruttal	13
vicēṭaṇam	408
viyaṅkoḷḷum eṇṇuppeyar	43
viyaṅkōṭ poruṇmai	9
viyaṅkōḷ vāypāṭu	442
viravup peyar	156
viravup peyarilakkaṇam	185
virikkumvaḻi virittal	1
virintatu tokuttal	112, 212
viḷi ilakkaṇam	115
viḷikoḷḷum peyar	124
viḷittaṟ poruṇmai	115
viḷiyīṟu	62
viṉāc coṟkaḷ	29
viṉāvaḻu amaittal	30
viṉā vaḻukkāttal	29
viṉā viṭuttal	13
viṉaikkuṟippu	7, 9, 195
viṉaic coṟṟiripu	442
viṉaip poruṇmai	246
viṉāp poruṇmai	238
viṉaimutal	229
viṉai mutal viṉai	226
viṉaiyāṉākum peyar	164
viṉaiyilakkaṇam	242
viṉaiyecca aṭukku	99
viṉaiyecca iṭaik kiṭappu	231
viṉaiyeccap poruṇmai	255
viṉaiyecca maṟai	230
viṉaiyecca viṉaiccol	230

vīriyattāṟ kūṟuñcol	55
veḷippaṭa vārā uriccol	155
veḷippaṭunilai	153, 155
vētākamat tuṇivu	32
vēṟṟumai īṟu	62
vēṟṟumai ēṟṟa peyar	426
vēṟṟumaip poruḷ mayakkam	111
vēṟṟumaiyaṭukku	99
vēṟṟumai yallāta urupu	103
ṉa
ṉakara īṟṟu aḷapeṭaip peyar	131
tolkāppiyap patippukaḷ
kāla varicaiyil - collatikāram

va.	 kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar		eṇ				

1.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
2.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
3.	1892	col. naccar		”
4.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
5.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
6.	1927	col. iḷam.		”
7.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
8.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cāstiriyār
9.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
10.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
11.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
12.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cāstiriyār
13.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
14.	1952	col. naccar*	ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
15.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
16.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
17.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
18.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
19.	1963	col. teyva.		”
20.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
21.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
22.	1966	col. cēṉā.		”
23.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
24.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
25.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
26.	1984 mē	viḷimarapu		”
27.	1984 cūlai	peyariyal		”
28.	1984 cep.	viṉaiyiyal		”
29.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
30.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
31.	1988 ak.	col			”
32.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti