mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

8


tamiḻakac camayaṅkaḷ
pauttam



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 8
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	264
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 250/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	 : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


tamiḻakac camayaṅkaḷ 
pauttam
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1940 il eḻutiya pauttamum tamiḻum eṉṟa nūl ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. ivar eḻutiya camayam kuṟitta mutal nūl ituveṉac colla muṭiyum. pāli moḻi maṟṟum palvēṟu pautta mata varalāṟukaḷ ākiyavaṟṟaip paṭittu atil uḷḷa takavalkaḷait tamiḻc cūḻalukku evvitam vaḻaṅkuvatu eṉṉum kaṇṇōṭṭattil innūlai uruvākkiyuḷḷār. ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻccamūkattil celvākkuḷḷa camayamāka pauttam iruntatu; piṉṉar atu muṟṟilum celvākku iḻantatu eṉṉum karutukōḷai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ muṉvaittu innūlai uruvākkiyuḷḷār. innūliltāṉ mutalmutal kautamaputtariṉ muḻumaiyāṉa vāḻkkai tamiḻil aṟimukappaṭuttap paṭukiṟatu eṉṟu kūṟamuṭiyum.
pāli maṟṟum camacukiruta moḻikaḷil pauttam toṭarpāṉa virivāṉa takavalkaḷ uḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil ceyalpaṭṭa pauttam kuṟitta takavalkaḷum pāli moḻi nūlkaḷiltāṉ iṭam peṟṟiruppataik kāṇkiṟōm. tamiḻnāṭṭil vāḻnta tamiḻ pauttarkaḷ evvakaiyil taṅkaḷ karuttukaḷaip pativuceytaṉar eṉpatait tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷiṉ mūlamāka mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ veḷikkoṇṭu vantuḷḷār. maṇimēkalaik kāppiyam pautta nūlāka uḷḷataṉ mūlam tamiḻil pauttamata celvākkai uṟutipaṭutta muṭiyum. āṉāl ataṉ toṭarcci illāmal pōṉatu ēṉ? eṉṟa kēḷviyai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻuppukiṟār. ataṟku viṭaiyāka palvēṟu pautta matakkoḷkaikaḷ intu matattāl uḷvāṅkap paṭṭatu eṉṟa āyvaic ciṟappākac ceytuḷḷār. intumatam puttarai oru avatāramāka ēṟṟukkoṇṭiruppataik kāṇkiṟōm. vaiṇavam tirumāliṉ oru avatāramākap puttarai ēṟṟukkoṇṭataip pōla cāstā allatu ayyaṉār eṉṟu puttarai caivam ēṟṟukkoṇṭatu. itu toṭarpāṉa kuṟippukaḷait tamiḻ nikaṇṭukaḷil kāṇa muṭikiṟatu.
pauttam vaḻipaṭṭa ciṟuteyvaṅkaḷaiyellām intumatam taṉatu  teyvaṅkaḷāka uḷvāṅkiyatu. pauttattiṉ mika mukkiyamāṉa kōṭpāṭāṉa uyirk kolai nīkkutal eṉpataiyum intumatam taṉatu karuttukaḷil oṉṟāka ēṟṟuk koṇṭirup pataik kāṇkiṟōm. pautta matattiltāṉ aracamaraṅkaḷai vaḻipaṭum marapu uḷḷatu. intu matamum aracamaraṅkaḷai iṉṟum vaḻipaṭṭu varuvataik kāṇkiṟōm. pautta camaṇa mataṅkaḷiltāṉ maṭaṅkaḷ uruvākkum marapu uṇṭu. ammarapai caiva, vaiṇava mataṅkaḷ taṉatākkik koṇṭiruppataiyum kāṇkiṟōm. ivvitam caivam, vaiṇavam ākiyavai pautta matattai taṉvayamākkikkoṇṭa varalāṟṟai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mika virivākap pativu ceytirukkiṟār.
tamiḻil uḷḷa vīracōḻiyam pōṉṟa 11 ām nūṟṟāṇṭu ilakkaṇaṅkaḷ pautta camayam cārntatāka iruppatai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ cuṭṭikkāṭṭi, piṟkālaṅkaḷil tamiḻccamūkattil pauttam ceyalpaṭṭatu kuṟittu virivākap pativuceykiṟār. cīttalaic cāttaṉār, caṅkamittirar, nātakuttaṉār, ācāriya puttatatta makātērar, kaṇatācar, vēṇutācar, jōtipālar, puttamittirar, pōtitarumar, tiṇṇākar, tarumapālarkaḷ, vaccirapōti, peruntēvaṉār, tīpaṅkaratērar, tammakīrtti, kācapa tērar ākiya pautta pikkukaḷ tamiḻnāṭṭil vāḻntatu toṭarpāṉa virivāṉa ceytikaḷai innūlil mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷ pativu ceytuḷḷār.
maṇimēkalai, vīracōḻiya m, kuṇṭalakēci, cittāntattokai, tiruppatikam, pimpicārakatai ākiyanūlkaḷ tamiḻil uḷḷa pautta nūlkaḷākum. ivai kuṟittavirivāṉa ceytikaḷai innūlil mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷ pativu ceytuḷḷataik kāṇkiṟōm. tamiḻil pāli moḻiyiṉ celvākku uruvāṉataṟkum pauttattiṟkum uḷḷa uṟavu kuṟittum āyvu ceytuḷḷār. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ innūl tamiḻil mutaṉmutal pauttam toṭarpāṉa virivāṉa pativaic ceytatākum.
mēṟkuṟitta nūlaittavira mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiya pautta matam toṭarpāṉa palvēṟu kaṭṭuraikaḷ it tokuppil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻait tiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ āki yōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai 96	taṅkaḷ
ēpral 2010	vī. aracu
tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam

aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.


poruḷaṭakkam
tamiḻakac camayaṅkaḷ
pauttam
	1. 	kautamaputtar vāḻkkai varalāṟu		19
	2. 	tiripiṭaka varalāṟu		23
	3. 	pauttamatat tattuvam		30
	4. 	pauttamatam tamiḻnāṭu vanta varalāṟu		38
	5. 	pauttamatam tamiḻnāṭṭil vaḷarcci peṟṟa varalāṟu		46
	6. 	pautta matam maṟainta varalāṟu		49
	7. 	pautta tiruppatikaḷ		54
	8. 	intumatattil pauttamatak koḷkaikaḷ		89
	9. 	pauttarum tamiḻum		95
	10. 	maṇippiravāḷa varalāṟu		103
	11. 	tamiḻnāṭṭup pauttap periyār		108
	12.	pauttar iyaṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ		139
	13. 	tamiḻil pālimoḻic coṟkaḷ		161
piṉṉiṇaippu
	1.	puttar tōttirap pākkaḷ		167
	2.	cāttaṉār - aiyaṉār		176
	3.	pauttamatat teyvaṅkaḷ		181
	4.	ācīvaka matam		196
	5.	maṇimēkalai nūliṉ kālam		201

piṟa kaṭṭuraikaḷ
	1.	pautta camaṇat tamiḻilakkiyaṅkaḷ		215
	2.	pauttar vaḷartta tamiḻ		224
	3.	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil pauttamatak kataikaḷ		232
	4.	pautta camayam		241
	5.	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ		249

tamiḻakac camayaṅkaḷ
pauttam
kuṟippu:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ pauttamum tamiḻum (1940) eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl itu. (1-13 maṟṟum piṇṇiṇaippu)
1. kautamaputtar vāḻkkai varalāṟu
ulakattilē aṟam kuṉṟi maṟam vaḷarntu makkaḷ allaluṟuṅ kālaṅkaḷilellām puttarkaḷ tōṉṟi aṟavaḻiyaip pukaṭṭi makkaḷai nalvaḻippaṭuttukiṟārkaḷ eṉpatum, paṟpala kaṟpa kālaṅkaḷil kaṇakkaṟṟa puttarkaḷ tōṉṟi aṟaneṟiyai nāṭṭic ceṉṟārkaḷ eṉpatum, ippōtu naṭaipeṟukiṟa intak kaṟpa kālattilē irupat taintu puttarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ eṉpatum, avarkaḷuḷ kaṭaiciyāka vantavar kautamaputtar eṉpatum pauttacamayak koḷkaikaḷ. iṉi varappōkiṟa puttaratu peyar mayitrēya puttar eṉpatum, avar ippōtu tuṭitalōkam eṉṉum teyvalōkattilē nātatēvar eṉṉum peyaruṭaṉ irukkiṟār eṉpatum anta matak koḷkaikaḷām.
pala puttarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu pautta camaya nūlkaḷ kūṟiṉālum, carittira nūlōr, kautamaputtarai maṭṭum carittira kālap puttar eṉṟu koḷkiṟārkaḷ. kautamaputtaruṭaiya varalāṟu taṉi nūlkaḷāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa vākaiyiṉālē, īṇṭu avaratu varalāṟṟai mikac curukkamākak kūṟukiṟōm.
cākkiya kulattilē kautama kuṭumpattaic cērnta cuttōtaṉar eṉṉum aracar kapilavattu eṉṉum ūrai aracāṇṭu vantār. kapilavattu, imayamalai aṭivārattilē ippōtaiya nēpāḷa nāṭṭil iruntatu. cuttōtaṉa aracarukkum avar maṉaiviyarākiya māyātēvikkum ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭilē, aḵtāvatu ēṟakkuṟaiya ki.mu. 563il intak kuḻantai piṟantatākac carittira nūlōr kūṟuvar. ik kuḻavikkuc cittārttar eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ. ik kuḻantaitāṉ piṟkālattilē puttarperumāṉāka viḷaṅkiyatu.
cittārttar periyavaṉāṉāl tuṟaviyāy viṭuvār eṉṟu nimittikar kūṟiyataik kēṭṭu, aracaṉ maṉam varunti, ak kuḻantaikkut tuṟavu pūṇum eṇṇam tōṉṟāmalirukkum poruṭṭu ataṉaic celvattilum cukapōkaṅkaḷilum tiḷaittu varacceytār. ulaka vāḻkkaiyil veṟupput tōṉṟātapaṭi iṉpa cukaṅkaḷaik koṭuttuvantār. kuḻantai vaḷarntu patiṉāṟu vayatuḷḷa kumāraṉāṉa  pōtu avarukku viruppamuḷḷa ōr araciḷaṅkumariyai maṇam ceytuvaittār. cittārtta kumāraṉuṭaiya irupattoṉpatāvatu āṇṭilē, avarukku irākulaṉ eṉṉum ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. kuḻantai piṟanta aṉṟaikkē, cittārttar tuṟavu koḷvataṟkuk kāraṇamāṉa nikaḻccikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
vayatu mutirnta “toṇṭu” kiḻavar, kaṭumpiṇiyiṉāl varuntum nōyāḷikaḷ, iṟantupaṭṭa uṭalākiya piṇam mutaliya tuṉpak kāṭcikaḷaic cittārttar kāṇpataṟku vāyppillātapaṭi avariṉ tantaiyār ēṟpāṭu ceytiruntum, ikkāṭcikaḷai yellām avar kāṇumpaṭi nēriṭṭatu. mikavum vayatu mutirnta taḷḷāta kiḻavar oruvarai avar kaṇṭār. piṟaku, koṭiya nōyiṉāl varunti vāy viṭṭalaṟiya oru nōyāḷiyaiyum, uyir nīṅkip piṇamākak kiṭanta oru maṉita uṭaliṉaiyum avar kāṇanēriṭṭatu. piṉṉar, tuṟavi oruvaraik kāṇum vāyppu ēṟpaṭṭatu. tuṟavaṟavāḻkkai kavalaiyaṟṟa iṉpa vāḻkkai eṉṟu avar kaṇṭār. mēlē kūṟiya kāṭcikaḷai ellām kāṇappeṟṟa cittārttarukku, maṉita vāḻkkai tuṉpatti ṉāl cūḻap paṭṭatu eṉṟum, tuṉpa vāḻkkaiyiliruntu nīṅki nilaitta iṉpaneṟiyaik kaṇṭupiṭitta ulakattārai uyvikka vēṇṭum eṉṟum pēravā uṇṭāyiṟṟu. ākavē, avar, aṉṟu naḷḷiravilē tam orē makaṉaiyum, maṉaiviyaiyum, tāy tantaiyaraiyum, iṉpacukaṅkaḷaiyum, araca urimaiyaiyum, celvaṅkaḷaiyum, cuka pōkaṅkaḷaiyum tuṟantu kāṭṭiṟkuc ceṉṟār.
mutalil, āḷāra kālāmar eṉpavar iṭattilum, piṟaku, uttaka rāmaputtirar eṉpavar iṭattilum cīṭarāka amarntu avarkaḷ kāṭṭiya vaḻiyil oḻukiṉār. viraivilē, avarkaḷ kāṭṭiya neṟi makkaḷai uyvikkum neṟiyeṉṟu kaṇṭu, avarkaḷaiviṭṭu uruvēl eṉṉum iṭattiṟ ceṉṟu, uṇṇāviratam pūṇṭu kaṭuntapacu ceytār. appōtu aintu tuṟavikaḷ ivaraiyaṭuttu ivaruṭaṉ iruntārkaḷ. uṇavu koḷḷāmal uṭalai vāṭṭi oṭukkik kaṭuntapacu ceytamai yiṉālē, kurutiyum tacaiyum vaṟṟi elumpum narampum teriyumpaṭi uṭal nalintu valivu illāmal mayaṅki viḻuntār. ataṉ piṟaku, aḷavukku miñci uṭampaip paṭṭiṉiyāl vāṭṭuvatu tavaṟu eṉṟum, atu meyññāṉam peṟa vaḻiyeṉṟum kaṇṭu aṉṟumutal ciṟitaḷavu uṇavu koḷḷat tuṇintār. itaṉaikkaṇṭa ivaruṭaṉ irunta pikkukaḷ ivaraiviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. kaṭaiciyākap pōti (araca) marattiṉ aṭiyil amarntu tiyāṉattil iruntapōtu meyññāṉa oḷiyaik kāṇappeṟṟār. meyññāṉa oḷiyaik kaṇṭa cittārttar puttar āṉār. ñāṉamākiya pōti kaivarap peṟṟu, piṟavit tuṉpattaik kaṭantu piṟavāmaiyākiya iṉpa neṟiyaik kaṇṭār. appōtu avarukku vayatu muppattaintu.
piṟaku, puttar tammai viṭṭucceṉṟa aintu pikkukaḷait tēṭic ceṉṟu avarkaḷukkut tām kaṇṭa uṇmaikaḷaip pōtittār. avarkaḷ ivartam upatēcaṅkaḷaik kēṭṭu ivarukkuc cīṭar āṉārkaḷ. piṟaku, pala tuṟavikaḷ ivarukkuc cīṭar āyiṉar. aṟupatu pēr cīṭarāṉavuṭaṉ avarkaḷai ūreṅkum aṉuppit tamatu pautta matattaip pōtikkac ceytār. tāmum pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu pōtittār. ivaratu putiya upatēcattaik kēṭṭu, vēṟu matat tuṟavi kaḷum kūṭṭaṅ kūṭṭamākap pauttamatattil cērntārkaḷ. tuṟavikaḷ maṭṭum aṉṟu; illaṟattārākiya aracarkaḷum, nilakkiḻārkaḷum, vaṇikarum, celvantarum, pāmaramakkaḷum pauttamatattai mēṟ koṇṭārkaḷ. nāṟpattaintu āṇṭukaḷ nāṭeṅkum cuṟṟit tirintu puttar tamatu koḷkaiyaip pōtittār.
tuṟavikaḷākiya pikkukaḷum pikkuṇikaḷum oḻuka vēṇṭiya muṟaikaḷai vakuttār. pikku caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār.
aracarkaḷum, pirapukkaḷum pikṣukkaḷ taṅkuvataṟku vikārai kaḷaiyum paḷḷikaḷaiyum amaittuk koṭuttu nilapulaṅkaḷait tāṉam vaḻaṅkiṉārkaḷ.
ivaratu mutumaikkālattil ivarukku māṟākac cilar kiḷampi ivar uṇṭākkiya pautta matattil piḷavu uṇṭākka muyaṉṟaṉar. āṉāl, ivar piḷavu ēṟpaṭātapaṭi ceytār.
puttar perumāṉ tamatu eṇpatāvatu āṇṭil ki.mu. 483il kuci nakarattil nirvāṇa mōṭcam aṭaintār. kuci nakarattār ivar uṭalukku iṟutik kaṭamaikaḷaic ceytārkaḷ. koḷuttap paṭṭu eñciya ivaratu uṭampiṉ cāmpalum elumpum eṭṭup pakutiyākap pakukkappaṭṭu eṭṭu ūrkaḷil, putaikkappaṭṭu avaṟṟiṉmēl caittiyālayaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
puttarukku āyirakkaṇakkāṉa cīṭarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavar cāriputtirar, mokkallāṉar (mauttalyāṉar), makākācipar, upāli, ānantar, aṉuruttar, kātyāyaṉar mutalāṉavar. makatanāṭṭaracar pimpacārarum, kōcala nāṭṭaracar pacēṉati (piracēṉajit) eṉpavarum ivaruṭaiya cīṭar kaḷāyiruntu ivaratu matam paravuvataṟku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytārkaḷ.
puttar perumāṉ uyir vāḻntirunta kālattilē pala mataṅkaḷ iruntaṉa. caiṉa matattiṉ kaṭaici tīrttaṅkararāṉa varttamāṉa makāvīrar (nikantanātaputta) eṉpavar ivar kālattil irunta caiṉamatat talaivar. makāvīrar, vayatiṉāl puttarukku mūttavar. caiṉamatat tuṟavikaḷ uṭalai vāṭṭi oṭukki uṇṇāviratamiruntu kaṭunōṉpu nōṟṟu vantaṉar. kōcāli makkali eṉpavar uṇṭākkiya ācīvaka matamum puttar kālattil celvākkup peṟṟiruntatu. ācīvaka matattai uṇṭākkiya maṟkali (makkali)yum puttar kālattilē uyir vāḻntiruntavar. (ācīvaka matattaip paṟṟi innūl iṇaippil kāṇka.) ācīvaka matat tuṟavikaḷum, nikaṇṭa (caiṉa) matat tuṟavikaḷum uṭaiyiṉṟi ammaṇamākat tirintārkaḷ. akkālattil irunta iṉṉoru mukkiyamāṉa matam pirāmaṇa matam eṉappaṭum vaitīka matamākum. pirāmaṇarkaḷ āṭu māṭu kutirai mutaliya mirukaṅkaḷaik koṉṟu kolai vēḷvi ceytu vantatōṭu cātippirivaiyum vaḷarttu vantārkaḷ. iṉṉum cila mataṅkaḷ akkālattil iruntaṉa vāyiṉum, kuṟippiṭattakkavai caiṉam, ācīvakam, vaitīkam eṉṉum mūṉṟu mataṅkaḷām. inta mūṉṟu mataṅkaḷum pautta matattōṭu ātimutal pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
***
2. tiripiṭaka varalāṟu
pautta vētattiṟkut tiripiṭakam eṉpatu peyar. pāli moḻiyilē itu tipiṭakam eṉṟu kūṟappaṭum. tiripiṭakam eṉpataṟku mūṉṟu kūṭai eṉpatu poruḷ. aḵtāvatu mūṉṟu vakuppu eṉpatu poruḷ. piṭakattaip piṭakku eṉṟu tēvāram kūṟukiṟatu. vaṭa intiyāvilē akkālattil perumpāṉmaiyōr vaḻaṅkivanta arttamākati eṉappaṭum pāli moḻiyilē puttar perumāṉ tam karuttukkaḷai veḷiyiṭṭār. nāṟpattaintu āṇṭukaḷākap puttarperumāṉ tam koḷkaikaḷai nāṭeṅkum pōtittu vanta pōtilum, avar akkoḷkaikaḷai nūl vaṭivamāka eḻuti vaikka villai. āṉāl, avaruṭaiya cīṭarkaḷ, avaruṭaiya pōtaṉai kaḷai iraṇṭu camhitai (tokuppu) kaḷākat tokuttup pārāyaṇam ceytu vantaṉar. attokuppukaḷil, pikkukaḷum pikkuṇikaḷum oḻuka vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷaik kūṟukiṟa vinayam eṉpatu oṉṟu; tarmam (aṟaneṟi) eṉpatu maṟṟoṉṟu.
puttarperumāṉ nirvāṇamōṭcam aṭainta cila tiṅkaḷukkup piṉṉar, makatanāṭṭut talainakaramāṉa rāja kiruha nakarattiṟku aṇmaiyil irunta sattapaṇi eṉṉum malaik kukaiyilē kārkālattaik kaḻikkum poruṭṭu ainnūṟu tērarkaḷ (vayatu mutirnta pikkukaḷ) oruṅku kūṭiṉārkaḷ. ituvē pikku caṅkattār kūṭiya mutalmānāṭu ākum. puttaruṭaiya mukkiya cīṭarkaḷil oruvarākiya makākācipar inta mānāṭṭiṟkut talaimai tāṅkiṉār. puttarperumāṉ aruḷiya vinaya pōtaṉaikaḷai avaruṭaiya maṟṟoru mukkiya cīṭarākiya upāli eṉpavar ōtiṉār. iṉṉoru mukkiya cīṭarākiya ānantar, puttar aruḷiya tamma pōtaṉaikaḷai ōtiṉār. ivvāṟu, inta mutal caṅkattilē vinayapiṭakam, tamma (apitamma) piṭakam eṉṉum iraṇṭu piṭakaṅkaḷ maṭṭum tokukkappaṭṭaṉa. (cūttira piṭakam eṉṉum mūṉṟāvatu piṭakam, apitamma piṭakattiliruntu piṟkālattil pirittut tokukkappaṭṭatu.) ivvāṟu ātiyil iraṇṭu piṭakaṅkaḷāka iruntavai piṟkālat tilē, mūṉṟu piṭakaṅkaḷākat tokukkappaṭṭaṉa. ākavē, mutalil kūṟiyapaṭi ivaṟṟiṟkut tiripiṭakam eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu.
tiripiṭakam tokukkappaṭṭa piṟakum, avai eḻutā maṟai yākavē iruntaṉa. piṭakaṅkaḷaip pikkukaḷ nāḷtōṟum ōti, pārāyaṇam ceytu vantatōṭu avaṟṟait tam cīṭarkaḷāṉa pikkukaḷukkum kaṟpittu ōtuvittu vantaṉar. ivvāṟu, puttaruṭaiya aruḷ vākkukaḷ, eḻutappaṭāmal eḻutāmaṟaiyāka iruntu, āciriya māṇavar vaḻimuṟaiyāka neṭuṅkālam ōtappaṭṭaṉa.
vinayapiṭakattai ōtiya pikkukaḷ vinayatarar eṉṟum, cūttira piṭakattai ōtivantavar cūtrāntikar eṉṟum, apitamma piṭakattai ōtivantavar apitammikar eṉṟum peyar vaḻaṅkappaṭṭaṉar.1  aṉṟiyum, ip piṭakaṅkaḷai ōtiya pikkukaḷil pala uṭpiriviṉarum iruntaṉar. av vuṭ piriviṉar, piṭakaṅkaḷiṉ uṭpirivukaḷai maṭṭum ōtivantaṉar. utāraṇamākak kūṟuvām; puttaruṭaiya cīṭarkaḷil oruvarākiya ānantarait talaivarākak koṇṭa pikkukaḷ, cūttira piṭakattiṉ oru pirivākiya tīkanikāyap pakutiyai ōtip pārāyaṇam ceytuvantaṉar. maṟṟoru cīṭarākiya cāriputtarait talaivarākak koṇṭa pikkukaḷ majjima nikāyap pakutiyai ōtivantaṉar. makākāciparait talaivarākak koṇṭa pikkukaḷ camyukta niyāyap pakutiyaiyum, anuruttarait talaivarākak koṇṭa pikkukaḷ aṅkuttara nikāyap pakutiyaiyum  pārāyaṇam ceytu vantārkaḷ.
pautta matattil, piṟkālattilē piḷavukaḷ ēṟpaṭṭup pirivukaḷ uṇṭāyiṉa. puttar vīṭupēṟaṭaintu nūṟṟup pattāṇṭukaḷukkup piṉṉar, pikku caṅkattil putitākat tōṉṟiya cila paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaik kaṇṭikkumporuṭṭu, vaicāli nakarattil 700 pikkukaḷ mānāṭu kūṭi eṭṭut tiṅkaḷvarai ārāyntu, putiya vaḻakkaṅkaḷaik kūṭāteṉṟu taṭuttārkaḷ. kaṇṭikkappaṭṭa 10,000 pikkukaḷ oruṅkucērntu taṉip pirivākap pirintu pōyiṉar eṉṟu tīpavamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. puttaruṭaiya paḻaiya koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟi varum pautta matattukkut tēravāta pauttam eṉṟum, (itaṟku hīṉayāṉam eṉṟu tavaṟākap peyar vaḻaṅkukiṟatu.) puttar kālattil illāta putiya koḷkaikaḷaik koṇṭa pautta matattiṟku makāyāṉa pauttam eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivviru perum pirivukaḷilum anēka uṭpirivukaḷ uṇṭu.
ilaṅkait tīvilē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal nāḷatu varaiyil, paḻaiya tēravāta pauttam nilaipeṟṟu uḷḷatu. ittīvilēyum ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭilē putiya koḷkaikaḷ pautta matattil pukat toṭaṅkiṉa. ākavē, tēravāta pautta pikkukaḷ oruṅkukūṭi, ātikkoḷkaikkup puṟampāṉa putiya koḷkaikaḷ tiripiṭakattil nuḻaiyātapaṭi pōṟṟavēṇṭum eṉṉum karuttōṭu, atuvaraiyum eḻutā maṟaiyāka irunta tiripiṭakattai nūlvaṭivamāka eḻutiṉārkaḷ. ilaṅkait tīvai ki.mu. 29 mutal 17 varaiyil aracāṇṭa vaṭṭa kāmiṉi apayaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil tiripiṭakam mutal mutal nūl vaṭivamāka eḻutappaṭṭatu eṉṟu makāvamcam eṉṉum nūl (xxxiii 100-101) kūṟukiṟatu. ilaṅkait tīviluḷḷa malaiya nāṭṭilē, māttaḷai eṉṉum ūrukkarukilirunta ālōka (alu) vikārai eṉṉum, pauttap paḷḷiyilē tiripiṭakam poṟṟakaṭṭil eḻutappaṭṭu avvikāraiyil oru kaṟpāṟaiyiṉ kīḻc cēmittu vaikkappaṭṭa teṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tiripiṭakam, nūlvaṭivamāka eḻutappaṭṭa piṟakum, neṭunāḷ varaiyil vāymoḻiyāka ōtum paḻakkam vaḻakkāṟṟil iruntu vantatu. piṉṉar avvaḻakkam kaiviṭappaṭṭatu.
piṭakam eṉṟāl kūṭai eṉpatu poruḷ. eṉavē, tiripiṭakam eṉṟāl, mūṉṟu kūṭai eṉṟu poruḷpaṭum; aḵtāvatu mūṉṟu tokuppu eṉpatu karuttu. piṭakattaip piṭakku eṉṟu tēvāram kūṟukiṟatu. tiripiṭakam pālimoḻiyil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. toṉṟutoṭṭup puttaraip piṉpaṟṟi varukiṟa tēravāta pautta nūlkaḷ ellām pālimoḻiyilē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. (piṟkālattil uṇṭāṉa makāyāṉa pautta nūlkaḷ camaskiruta moḻiyil eḻutappaṭṭavai). piṭakaṅkaḷum avaṟṟiṉ pirivukaḷum varumāṟu:
I. 	vinaya piṭakam: 
iraṇṭu pirivukaḷaiyuṭaiyatu. avai: 1. vinaya piṭakam, 2. pātimōkkam eṉpaṉa.
II. 	cūttira piṭakam: 
aintu pirivukaḷaiyuṭaiyatu. avai: 1. tīka nikāya, 2. majjima nikāya, 3. camyukta nikāya, 4. aṅkuttara nikāya,5. kuṭṭaka nikāya eṉpaṉa.
aintāvatu pirivākiya kuṭṭaka nikāyam patiṉaintu uṭpirivu kaḷaiyuṭaiyatu. avvuṭpirivukaḷāvaṉa: 
1. kuṭṭaka pātam, 2. tamma patam, 3. utāṉam, 4. itivut takam, 5. sattanipātam, 6. vimāṉa vattu, 7. pētavattu, 8. tērakātai, 9. tērikātai, 10. jātakam, 11. (makā) nittēcam, 12. paṭicamhita makkā, 13. apatāṉam, 14. putta vamcam, 15. cariyā piṭakam eṉpaṉa.
III. 	apitamma piṭakam: 
ēḻu pirivukaḷaiyuṭaiyatu. avai: 1. tammacaṅkaṇī, 2. vipaṅkam, 3. katāvattu,                    4. paññatti allatu paṇṇatti (pukkala paññatti) 5. tātukatai, 6. yamakam,                      7. paṭṭāṉam eṉpaṉa.
tiripiṭaka nūlkaḷukkup piṟkālattilē uraiyāciriyarkaḷ pālimoḻiyilē uraikaḷai  eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avvurai kaḷ nāḷatuvaraiyil tēravāta pauttarkaḷāl payilappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avvuraikaḷāvaṉa:
piṭaka nūliṉ peyar		uraiyāciriyar peyarum
				urainūliṉ peyarum
I. 	vinaya piṭakam: 
1. vinayapiṭakam	
		ācāriya puttakōṣar, camanta pācātika eṉṉum 
		uraiyai eḻutiṉār.
2. pātimōkkam
		ācāriya puttakōṣar, kaṅkā vitaraṇī eṉṉum
		uraiyai eḻutiṉār.
II. 	cūttira piṭakam: 
1. 	tīkanikāya	-	sumaṅkaḷa vilāsiṉī	ācāriya
2. 	majjima nikāya	-	papañcasūṭaṉī	putta
3. 	samyukta nikāya	-	sāratta pakāsiṉī	kōṣar
4. 	aṅkuttara nikāya	-	maṉōratapūraṇī	urai.
5. 	kuṭṭaka nikāya:
	1. 	kuṭṭakapātam	- paramārttajōtikā	ācāriya
	2. 	tammapatam	-	tammapatāṭṭakatā		puttakōṣar
	3. 	utāṉa 	- 	paramārtta tīpaṉī	 ācāriya tarmapāla
	4. 	itivuttaka 	- 	paramārtta tīpaṉī	 makātēvar (tamiḻar)
	5. 	cuttanipāta - paramārtta jōtikā - ācāriya puttakōṣar
	6. 	vimāṉavattu	- paramārttatīpaṉī	  ācāriya 
	7. 	pētavattu	-	paramārttatīpaṉī	  tammapāla
	8. 	tērakātā	-	paramārttatīpaṉī	  makātērar
	9. 	tērikātā	-	paramārttatīpaṉī	  (tamiḻar.)
	10. jātaka - jātakāttakatā	- 	ācāriya puttakōṣar.
	11. nittēca  -  sattama pajjōtikā eṉṉum 
		 uraiyai upacēṉar iyaṟṟiṉār.
	12.  paṭisampitāmakkā - sattamma pakāsiṉī eṉṉum 
		 uraiyai makānāmar eṉpavar iyaṟṟiṉār.
	13. apatāṉa - visuttajaṉa vilāsiṉī. ivvuraiyāciriyar 
		peyar teriyavillai.
	14. puttavamcam - maturātta vilāsiṉī eṉṉum uraiyai 
		ācāriya puttatattatērar iyaṟṟiṉār. 
		(ivar cōḻa nāṭṭut tamiḻar).
	15.cariyāpiṭaka - paramārtta tīpaṉī. 
		ācāriya tammapāla makātērar (tamiḻar).
III. 	apitamma piṭakam: 
1. 	tamma saṅkaṉī	-	attasāliṉī
2. 	vipaṅka	-	sammōha viṉōtaṉī
3. 	katāvattu
4. 	pukkala paññatti
5. 	tātukatā		pañcappakaraṇa
6. 	yamakam		aṭṭakatā
7. 	paṭṭāṉam
itukāṟum kūṟappaṭṭavai paḻaiya pauttamākiya tēravāta pautta nūlkaḷ. ivaiyaṉṟi, iṉṉum cila nūlkaḷ tēravāta pauttattil uḷḷaṉa. virivañci avaṟṟai iṅkuk kūṟāmal viṭukiṉṟōm. tēravāta pautta nūlkaḷ ellām pāli moḻiyilē eḻutappaṭṭavai. paḻaiya tēravāta pauttattai, īṉayāṉam eṉṟum kūṟuvar.
tēravāta pauttattiliruntu, piṟkālattil pirivuṇṭatu makāyāṉa pauttam. makāyāṉa pauttarkaḷ, tiripiṭakattil uḷḷa cila pakutikaḷait taḷḷiyum, kautama puttar kūṟāta vēṟu cila karuttukkaḷaip pukuttiyum tamatu matanūlkaḷai amaittuk koṇṭaṉar. makāyāṉa pauttarkaḷ tam matanūlkaḷai vaṭamoḻiyil eḻuti vaittaṉar. annūlkaḷiṉ peyarkaḷai, virivañci īṇṭuk kuṟikkāmal viṭukiṉṟōm.
tamiḻilē, civañāṉa cittiyār (parapakkam), nīlakēci (2 mutal 5āvatu carukkam varaiyil) eṉṉum nūlkaḷil pautta matat tattuvaṅkaḷ kūṟappaṭṭu maṟukkappaṭukiṉṟaṉa. ivai muṟaiyē caiva, caiṉa matattavarāl eḻutappaṭṭavai. maṇimēkalai 30āvatu kātaiyilē tēravāta pautta tattuvaṅkaḷ virivākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyait tavira, ēṉaiya kuṇṭalakēci mutaliya pauttat tamiḻ nūlkaḷ iṟantuviṭṭaṉa.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	ivvāṟu tiripiṭakaṅkaḷaip pārāyaṇam ceytuvanta pikkukaḷukkup pāṇakar (Bhanaka) eṉpatu peyar. tīkapāṇakar, majjima pāṇakar, camyukta pāṇakar, aṅkuttara pāṇakar, jātaka pāṇar, tammapatap pāṇakar mutaliya peyarkaḷaip pauttamata urai nūlkaḷil kāṇalām. (tiripiṭaka nūlaip pārāyaṇam ceyta pautta pikkukaḷākiya intap pāṇakaraiyum, tamiḻ nāṭṭilē paṇṭaik kālattil yāḻvācittu icai payiṉṟa pāṇar eṉpavarkaḷaiyum peyar oṟṟumai koṇṭu iruvarum oruvarē eṉa mayaṅkakkūṭātu.
***


3. pauttamatat tattuvam
	“pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru
vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
piṟantōr aṟiyil perumpēṟu aṟikuvar
aṟiyār āyiṉ āḻnara kaṟikuvar.”	
- (maṇimēkalai)
(24-ām kātai 105-110. 30ām kātai 45-50)
pauttamatat tattuvam paṉṉiraṇṭu nitāṉaṅkaḷaiyuṭaiyatu. (nitāṉam = kāraṇam) paṉṉiraṇṭu nitāṉaṅkaḷait tamiḻil paṉṉiru cārpu eṉpar. avaiyāvaṉa;
1. avijjai, 2. saṅkkāram, 3. viññāṉam, 4. nāmarūpam,
5. saḷāyataṉā, 6. passa, 7. vētaṉā, 8. taṇhā, 9. upātāṉam, 10. pavam, 11. jāti, 12. jarāmaraṇam.
pālimoḻip peyarkaḷākiya ivaṟṟaic cīttalaic cāttaṉār tamatu maṇimēkalai eṉṉum nūlilē kīḻkkaṇṭavāṟu tamiḻp peyarāl kūṟukiṟār:-
1. pētaimai, 2. ceykai, 3. uṇarvu, 4. aruvuru, 5. vāyil,
6. ūṟu, 7. nukarvu, 8. vēṭkai, 9. paṟṟu, 10. pavam, 11. tōṟṟam,
12. viṉaippayaṉ.
ip paṉṉiru cārpukaḷiṉ taṉmaikaḷaic cāttaṉār maṇimēkalai 30ām kātaiyil viḷakkiyuḷḷār. ic cārpu kaḷiṉālē piṟappu iṟappu uṇṭākiṉṟaṉa. cārpukaḷai aṟuttāl, piṟappu iṟappu nīṅki nirvāṇa mōṭcam eṉappaṭum vīṭu pēṟṟiṉai aṭaiyalām. ivaṟṟaip pāli moḻiyil uḷḷa piṭaka nūlkaḷil kūṟi yuḷḷapaṭiyē cāttaṉār moḻipeyarttuk kūṟiyuḷḷār. vinaya piṭakattiṉ makāvakkam eṉṉum pirivil mutal kāṇṭattil kīḻkkāṇumpaṭi kūṟappaṭṭuḷḷatu:
	“avijjā paccayā saṅkkārā
saṅkkāra paccayā viññāṉam
viññāṉa paccayā nāmarūpam
nāmarūpa paccayā saḷāyataṉam
saḷāyataṉa paccayā passō
passa paccayā taṇhā
taṇhā paccayā upātāṉam
upātāṉa paccayā pavō
pavajāti paccayā jarāmaraṇam
sōka paritēva tukka tōmas supāyāsā sampavanti”
ittiripiṭaka vākkiyattaic collukkuc col moḻi peyarttu, cāttaṉār maṇimēkalaiyil kūṟuvatu kāṇka:
	“pētaimai cārvāc ceykai yākum
ceykai cārvā uṇarcci yākum
uṇarcci cārvā aruvuru vākum
aruvuru cārvā vāyi lākum
vāyil cārvā ūṟā kummē
ūṟu cārntu nukarcci yākum
nukarcci cārntu vēṭkai yākum
vēṭkai cārntu paṟṟā kummē
paṟṟiṟ ṟōṉṟum karumat tokuti
karumat tokuti kāraṇamāka
varumē ēṉai vaḻimuṟait tōṟṟam
tōṟṟañ cārpiṉ mūppup piṇi cākkāṭu
avalam araṟṟuk kavalaikai yāṟeṉat
tavalil tuṉpan talaivarum eṉpa.”
				- (maṇi. 30: 104-117)
ivvāṟu tuṉpattiṟku (piṟappiṟku)k kāraṇamāṉa paṉṉiraṇṭu cārpu kaḷaiyum kūṟiyapiṉṉar, piṟavāmaiyākiya iṉpattiṟkuk kāraṇattai vinayapiṭakam, makāvakkam, mutaṟ kāṇṭam mēlum kīḻvarumāṟu kūṟukiṟatu:
	 “avijjā yatuvēva asēsa
virāka nirōtā sṅkkāra nirōtō
saṅkkāra nirōtā viññāṉa nirōtō
viññāṉa nirōtā nāmarūpa nirōtō
nāmarūpa nirōtā saḷāyataṉa nirōtō
saḷāyataṉa nirōtā passa nirōtō
passa nirōtā vētaṉā nirōtō
vētaṉā nirōtā taṇhā nirōtō
taṇhā nirōtā upātāṉa nirōtō
upātāṉa nirōtā pava nirōtō
pava nirōtā jāti nirōtō
jāti nirōtā jarāmaraṇam sōka
paritēva tukka tōmassu pāyāsā nirujjanti”
itaṉai moḻipeyarttuc cāttaṉār maṇimēkalaiyil kūṟuvatu kāṇka:
	“pētaimai mīḷac ceykai mīḷum
ceykai mīḷa uṇarcci mīḷum
uṇarcci mīḷa aruvuru mīḷum
aruvuru mīḷa vāyil mīḷum
vāyil mīḷa ūṟu mīḷum
ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum
nukarcci mīḷa vēṭkai mīḷum
vēṭkai mīḷap paṟṟu mīḷum
paṟṟu mīḷak karumat tokuti
mīḷum, karumat tokuti mīḷat
tōṟṟam mīḷum, tōṟṟam mīḷap
piṟappu mīḷum, piṟappup piṇimūppuc
cākkā ṭavalam araṟṟuk kavalai
kaiyā ṟeṉṟik kaṭaiyil tuṉpam
ellām mīḷum”	
- (maṇimēkalai 30: 119-133)
intac cārpukaḷai (nitāṉaṅkaḷai) ūḻiṉ vaṭṭam allatu ūḻ maṇṭilam eṉpar. ivvūḻvaṭṭam canti, kaṇṭam, kālam, kuṟṟam, viṉai, payaṉ, nōy kāraṇam eṉṉum uṟuppuk kaḷaiyuṭaiyatu. (paṭam kāṇka)
	“cārpuṇarntu cārpukeṭa oḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtarum nōy”
eṉṟapaṭi iccārpukaḷai aṟuttu vīṭupeṟuvatē pauttar kaḷiṉ nirvāṇa mōṭcamākum. vīṭupēṟaṭaivataṟku nāṉku uyarnta uṇmai kaḷai (cattiyaṅkaḷai) aṟiyavēṇṭum. nāṉku uṇmaikaḷāvaṉa: 1. nōy (tukkam), 2. nōy kāraṇam (tukkōṟ patti), 3. nōy nīṅkum vāy (tukka nivāraṇam), 4. nōy nīṅkum vaḻi (tukka nivāraṇa mārkkam) eṉpaṉa. ivaṟṟaic caṟṟu viḷakkuvōm:
1. 	nōy: 
piṟattal  tuṉpam. piṇi, mūppu, cākkāṭaṭaivatu tuṉpam. araṟṟu, kavalai, kaiyāṟu ivai ellām tuṉpan taruvaṉa. curuṅkakkūṟiṉ, pulaṉkaḷāl uṇṭākum paṟṟukaḷ ellām tuṉpam taruvaṉa eṉṟu aṟital mutal uṇmai.
	“uṇarvē aruvaru vāyil ūṟē
nukarvē piṟappē piṇimūppuc cāvē
avalam araṟṟuk kavalai kaiyāṟeṉa
nuvalap paṭuvaṉa nōyā kummē.”	
- (maṇi 30: 179-182)
2. 	nōy kāraṇam: 
tuṉpam viḷaivataṟkuk kāraṇamāka iruppavaikaḷai uṇarvatu iraṇṭāvatu uṇmai.
	“annōy taṉakkup
pētaimai ceykai avāvē paṟṟuk
karuma vīṭṭamivai kāraṇam ākum.”
- (maṇimēkalai 30: 183-185)
3. 	nōy nīkkum vāy: 
nōyaiyum nōykkuk kāraṇamāka iruppavaikaḷaiyum naṉkaṟintu ivaṟṟiṟku ācai (avā) tāṉ kāraṇam eṉpatai naṉkuṇarntu nōyiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiyum vāyilai aṟivatu mūṉṟāvatu uṇmai.
	“tuṉpam tōṟṟam, paṟṟē kāraṇam
iṉpam vīṭē, paṟṟili kāraṇam”	
- (maṇi 30: 186-187)
eṉṉum uṇmaiyai uṟutiyāka uṇartal tukka nivāraṇam eṉpatu.
4. 	nōy nīkkum vaḻi: 
tuṉpattaip pōkki vīṭu pēṟākiya nirvāṇa mōṭcattai yaṭaivataṟkuriya vaḻiyātu eṉil, aṣṭāṅka mārkkam eṉṉum eṭṭu vita oḻukkattai mēṟkoṇṭu oḻukuvatākum aṣṭāṅka mārkka māvaṉa: 1. naṟkāṭci (samyak tiruṣṭi) (2) nallūṟṟam, aḵtāvatu naṟ karuttu (samyak caṅkalpam) 3. nalvāymai (samyak vākku) 4. naṟ ceykai (samyak karmam) 5. nalvāḻkkai (samyak ājīvam) 6. nal lūkkam; aḵtāvatu naṉmuyaṟci (samyak viyāyāmam) 7. naṟkaṭaippiṭi (samyak smiruti) 8. nallamaiti (samyak camāti) ivaṟṟiṉ viḷakkattai virinta nūliṟ kāṇka.
inta aṣṭāṅka mārkkattil cīlam (oḻukkam), camāti (tiyāṉam), paññā (ñāṉam) eṉṉum mūṉṟum aṭaṅkum. ivaṟṟaic ciṟitu viḷakkuvōm.
cīlam; itu pañca cīlam, aṣṭāṅka cīlam, tacacīlam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. pañca cīlamāvatu: 1. ōruyiraiyum kollāmalum tīṅku ceyyāmalum iruttalōṭu avaṟṟiṉiṭam aṉpāka iruttal, 2. piṟar poruḷai iccikkāmalum kaḷavu ceyyāmalum iruttal, 3. kaṟpuneṟiyil ciṟṟiṉpam tuyttal; aḵtāvatu, muṟai tavaṟiya ciṟṟiṉpattai nīkkutal 4. uṇmai pēcutal, poy pēcātiruttal, 5. mayakkattaiyum cōmpalaiyum uṇṭākkukiṟa matupāṉaṅkaḷai uṭkoḷḷāmai. intap pañca cīlaṅkaḷ illaṟattārkku uriyaṉa. ivaṟṟōṭu, 6. iravil tūymaiyāṉa uṇavai mitamāka uṇṇal, 7. pū, cantaṉam, vācaṉaic cuṇṇam, eṇṇey mutaliya naṟumaṇaṅkaḷai nukarāmai, 8. pañcaṇai mutaliyavaṟṟai nīkkit taraiyil pāymēl paṭuttu uṟaṅkutal eṉṉum mūṉṟaiyum cērttu aṣṭacīlam (eṭṭu oḻukkam) eṉpar. aṣṭacīlam illaṟattāril caṟṟu uyarnilai yaṭaintavar oḻukavēṇṭiya oḻukkaṅkaḷākum. ivaṟṟōṭu, 9. icaippāṭṭu, kūttu, nāṭakam mutaliya kāṭcikaḷaik kāṇātiruttal, 10. poṉ veḷḷi mutaliyavaṟṟait toṭātiruttal ākiya ivai iraṇṭum cērntu tacacīlam (pattu oḻukkam) eṉappaṭum. tacacīlam tuṟavikaḷ oḻukavēṇṭiya oḻukkamākum. tacacīlattil oḻukum tuṟavi, ciṟṟiṉpattai aṟavē oḻikkavēṇṭum. tacacīlaṅkaḷai mēṟkoṇṭu, aṭakkamāṉa pēccaiyum aṭakkamāṉa ceyalaiyum uṭaiyavarāy, ulakap paṟṟukkaḷai nīkkit tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭavarē pikku āvār. piṟaku,
camāti (tiyāṉam) eṉpatu, tuṟavaṟam mēṟkoṇṭu tacacīlaṅkaḷil oḻukukiṟa tuṟaviyāṉavar, kaikkoḷḷa vēṇṭiya oḻukkam. vilakka vēṇṭiya tīya eṇṇaṅkaḷai nīkki, maṉattai oru nilaiyil niṟut tuvatē camāti allatu tiyāṉam eṉpatu. itaṉāl, aimpulaṉkaḷiṉāl uṇṭākum ācaikaḷum; pakai, kōpam, maṟati, aiyam, aṭakkamiṉmai mutaliya tīya kuṇaṅkaḷum taṭukkappaṭukiṉṟaṉa; maṉam cāntanilaiyai yaṭaikiṟatu. piṟaku,
paññā eṉṉum ñāṉanilaiyil oḻukavēṇṭum. tiyāṉa mākiya camātiyoḻukkattiṉālē, tīya eṇṇaṅkaḷum maṉō vuṇarccikaḷum aḻikkappaṭāmal, ceyalaṟṟu aṭaṅkik kiṭak kiṉṟaṉa. avai, tiṭīreṉa eḻumpiviṭavum kūṭum. avvāṟu, avai eḻumpic ceyaṟpaṭātavāṟu, paññā allatu ñāṉam eṉṉum nuṇṇaṟivaik koṇṭu avaṟṟai aḻikka vēṇṭum. inta ñāṉantāṉ, poruḷ kaḷai uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarac ceytu, maṉōvuṇarccikaḷai aḻiyac ceykiṟatu. inta ñāṉa nilaiyai yaṭaintavar ulakattiṉ uṇmaiyāṉa nilaiyaik kāṇkiṟār. ataṉāl,
	“anittam tukkam anāṉmā acuci eṉat
taṉittup pārttup paṟṟaṟut tiṭutal”
- maṇi, 30; 254 - 255
eṉṟapaṭi ulakam nilaiyāmaiyuḷḷatu. tuṉpam uṭaiyatu, anāt mikamāṉatu, acuttamāṉatu eṉṟuṇarntu paṟṟaṟṟu vīṭaṭaikiṉṟār.
pauttamatat tattuvam oruvāṟu curukkamākak kūṟappaṭṭatu. itu, tēravāta pautta tattuvamākum.
***
4. pauttamatam tamiḻnāṭu vanta varalāṟu
ki.mu. aintām nuṟṟāṇṭil kautama puttarāl vaṭa intiyāvil tōṉṟiya pautta matam, teṉ intiyāvil uḷḷa tamiḻnāṭṭil eppōtu vantatu? inta matattai mutal mutal iṅkuk koṇṭu vantavar yāvar? ivaṟṟaip paṟṟi iṅku ārāyvōm.
kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉṉartāṉ, aḵtāvatu ki.pi. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟakutāṉ, pautta matam tamiḻ nāṭṭil vantirukkakkūṭum eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. ivvāṟu ivarkaḷ karutuvataṟkuk kāraṇam yāteṉil, kaṭaiccaṅka nūlkaḷil pautta matattaip paṟṟik kūṟappaṭātatu tāṉ. āṉāl, ivarkaḷ karuttut tavaṟeṉat terikiṉṟatu. pautta matattaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kaṭaic caṅkat tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭavillaiyāyiṉum, ac caṅka kālattu nūlkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. aḵtāvatu, kaṭaiccaṅka kālattu nūlka ḷākiya maṇimēkalai cilappatikāram maturaikkāñci eṉṉum nūl kaḷil inta matattaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum, pauttamatap pulavarkaḷ iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ kaṭaic caṅkat tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai eṉṉum pautta kāviyattai iyaṟṟiya pauttarākiya kūlavāṇikar cāttaṉār aruḷic ceyta ceyyuḷkaḷ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟun tokai eṉṉum nūlkaḷuḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. iḷampōtiyār eṉpavarum kaṭaiccaṅka kālattilirunta pauttap pulavar. ivaratu peyarē ivar pauttar eṉpatait terivikkiṉṟatu. (pōti = araca maram; araca marattiṉ kīḻē puttar ñāṉam peṟṟapaṭiyāl, pauttar aracamarattait toḻuvatu vaḻakkam.) inta iḷampōtiyār iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu naṟṟiṇai eṉṉum kaṭaiccaṅkat tokai nūlil 72ām pāṭṭākat tokukkap paṭṭirukkiṉṟatu. ākavē, kaṭaiccaṅka nūlkaḷil pauttap pulavarkaḷiṉ ceyyuḷkaḷ tokukkappaṭṭiruk kiṉṟapaṭiyiṉālē, accaṅka kālattukkup piṟakutāṉ pauttamatam tamiḻnāṭu vantirukkak kūṭum eṉpatu tavaṟākiṉ ṟatu. kaṭaiccaṅka kālattilēyē, aḵtāvatu, ki.pi. mutalāvatu, allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭilēyē pauttam tamiḻnāṭṭil iruntatu eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu āyiṉum, pautta matam tamiḻnāṭṭiṟku mutal mutal eppōtu vantatu eṉṉum kēḷvikku itu viṭaiyaṉṟu.
ikkēḷvikku viṭai tamiḻnūlkaḷil kāṇakkiṭaikkavillai. ākaiyāl, puṟaccāṉṟukaḷaik koṇṭu ārāyvōm. naṟkālamāka, acōka cakkaravartti eḻutuvittuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil iraṇṭu namatu ārāyccikkup peritum tuṇai ceykiṉṟaṉa. acōka cakkara vartti mauriya maṉṉarkaḷuḷ talai ciṟantavar. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil (ki.mu. 273 mutal 232 varaiyil) tamiḻ intiyāvait tavira ēṉaiya intiyā muḻuvataiyum oru kuṭaikkīḻvait tulakāṇṭa oppaṟṟa maṉṉar. aṉṟiyum, ivar, pautta matattai mēṟkoṇṭu, intiyā tēcattilum ataṟkappāṟpaṭṭa tēcaṅkaḷilum intap pautta matattaip paravacceytār. ivar pāratanāṭṭil vev vēṟiṭaṅkaḷil eḻutuvit tuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil iraṇṭu tamatu ārāyccikku utavi ceykiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉōm. caurāṣṭirā tēcattiluḷḷa kirṉār nakarattukkarukil uḷḷa pāṟai yoṉṟil eḻutappaṭṭa acōka cācaṉattil (Edict - ii) kīḻkkaṇṭa pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu:-
“kāruṇyamuḷḷa tēvaṉāmpiriyarākiya aracar perumāṉuṭaiya (acōkaruṭaiya) āṭcikkuṭpaṭṭa ellāviṭaṅkaḷilum, iv vellaikku appāṟpaṭṭa cōḻa pāṇṭiya, cattiyaputtira, kēraḷa puttira tēcaṅkaḷilum, tāmiraparaṇiyilum (ilaṅkai), yavaṉa aracaṉākiya aṇṭiyokas āṭci ceyyum tēcattilum, ataṟkappāṟpaṭṭa tēcaṅkaḷilum kāruṇyamum mēṉmaiyum poruntiya aracarāl iraṇṭuvita maruttuva cikiccaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. avai, makkaḷukku maruttuvam, kālnaṭaikaḷukku maruttuvam eṉṉum iruvakai maruttuva nilaiyaṅkaḷām.”
intac cācaṉattil, acōka cakkaravartti tamatu nāṭṭilum, tamiḻnāṭṭilum, ēṉaiya nāṭukaḷilum maruttuva nilaiyaṅkaḷai amaittār eṉpatu maṭṭum kūṟappaṭukiṉṟatu. āṉāl, kīḻkkaṇṭa iṉṉoru cācaṉattil, ivar tamiḻnāṭṭil pautta matattaip parappiya ceyti kāṇappaṭu kiṉṟatu. piṣāvar nakarattuk karukil kāṇap paṭukiṉṟa intac cācaṉam (Rock Edict - iii), pōr ceytu palaraik koṉṟu ataṉāl peṟum maṟa veṟṟiyaiviṭa, aṟattaip pōtittu ataṉāl peṟum aṟa veṟṟiyē tamakku viruppamāṉatu eṉpatait tam piḷḷaikkum pērap piḷḷaikkum acōka maṉṉar terivikkiṟa ceytiyaik kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu kūṟukiṉṟa intac cācaṉattil namatu ārāyccikku utavi ceykiṉṟa pakutiyum kāṇappaṭukiṉṟatu. atu varumāṟu:-
“taruma vijayam (aṟaveṟṟi) eṉṉum veṟṟiyē māṭci mikka aracarāl (acōka maṉṉarāl) mutal taramāṉa veṟṟiyeṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. inta veṟṟi inta irācciyattilum, itaṟkappāṟpaṭṭa aṟunūṟu yōcaṉai tūrattiluḷḷa aṇṭiyokas eṉṉum yavaṉa aracaṉuṭaiya tēcattilum ataṟkum appāl ṭālami, aṇṭikoṉas makas, aleksāntar eṉṉum peyaruḷḷa nāṉku aracarkaḷiṉ tēcaṅkaḷilum, ippāl teṟkēyuḷḷa cōḻa pāṇṭiya, tāmpiraparaṇi (ilaṅkai) varaiyilum inta (aṟa) veṟṟi aṭikkaṭi aracarāl kaippaṟṟappaṭṭatu.”
intac cācaṉam ki.mu. 258il eḻutappaṭṭatu. acōka maṉṉar, tamiḻ nāṭṭilum, ilaṅkaiyilum taruma vijayattai - aḵtāvatu, pautta tarumattaip pōtittu ataṉaip paravac ceyvatāl vanta aṟa veṟṟiyai - kaippaṟṟiṉār eṉṉum ceytiyai iccācaṉam terivik kiṉṟatu. itaṉ tiraṇṭa poruḷ eṉṉaveṉṟāl, acōka cakkara vartti tūtarkaḷai (pikṣukkaḷai) aṉuppip pautta tarumattait tamiḻnāṭṭilum ilaṅkaiyilum maṟṟum pala nāṭukaḷilum paravac ceytār eṉpatē. carittira ārāycciyāḷar aṉaivarum ik karuttaiyē iccācaṉappakuti viḷakkuvatāka kūṟukiṉṟaṉar.
acōka maṉṉar kālattiltāṉ pauttamatam tamiḻnāṭṭiṟku vantatu eṉpataṟku vēṟuvitamāṉa puṟaccāṉṟum kiṭaikkiṉṟatu. ‘makā vamcam’, ‘tīpavamcam’ eṉṉum pautta nūlkaḷ ilaṅkaiyil pautta matam vanta varalāṟṟiṉaiyum, anta matattai ilaṅkai aracar evvāṟu pōṟṟip pātukāttu vanta ṉar eṉṉum varalāṟṟiṉaiyum virivākak kūṟukiṉṟaṉa. ilaṅ kaittīvu tamiḻnāṭṭaiyaṭuttuḷḷa tākaiyālum, tamiḻ nāṭṭiṉaik kaṭantē ilaṅkaikkuc cella vēṇṭumākaiyālum, ilaṅkaiyil pautta matam vanta atē kālattiltāṉ tamiḻnāṭṭilum pauttamatam vantirukkavēṇṭum eṉṟu tuṇiyalām. ākavē, tīpavamcamum makāvamcamum eṉṉa kūṟukiṉṟaṉa eṉṟu pārppōm. pāṭalīpuram eṉṉum nakarattil acōka cakkaravarttiyiṉ ātaravil mokkalaputta tissa eṉṉum tērariṉ talaimaiyil mūṉṟāvatu pautta makānāṭu kūṭiyateṉṟum, oṉpatu tiṅkaḷ varaiyil anta makānāṭṭil pauttamata ārāycci naṭai peṟṟateṉṟum, makānāṭu muṭinta piṉṉarp pautta matattaip parappu vataṟkākap pala pikkukaḷ palvēṟu nāṭukaḷukku aṉuppap paṭṭaṉar eṉṟum, inta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kāsmīram, kāntāram eṉṉum nāṭukaḷukku majjantikar eṉṉum tērarum, makiṣa maṇṭalattukku makātēvar eṉṉum tērarum aṉuppappaṭṭaṉar. vaṉavāci nāṭṭiṟku rakkitar eṉṉum tērarum, aparantaka tēcattiṟkut tammarakkitar eṉṉum tērarum makārāṭṭira tēcattiṟku makātammarakkitar eṉṉum tērarum, yōṉa tēcattiṟku makārakkitar eṉṉum tērarum aṉuppappaṭṭaṉar. imālayattaic cērnta nāṭṭiṟku majjima eṉṉum tērarum cuvaṉṉapūmi nāṭṭiṟkuc cōṉar, uttarar eṉṉum tērarkaḷum aṉuppappaṭṭaṉar. periya tērarākiya makintarum avariṉ cīṭarkaḷākiya iṭṭiyar, uttiyar, campalar, pattacālar eṉpavarkaḷum ilaṅkait tīvukkup pautta matattaip paravac ceyya aṉuppappaṭṭaṉar. makintar mutaliyavarkaḷ, tām aṭaintirunta iruttiyiṉālē, ākāyavaḻiyākap paṟantu ilaṅkaiyai yaṭaintaṉar eṉṟu makāvamcam eṉṉum nūl (12-ām atikāram.) kūṟukiṟatu.
(itil kūṟappaṭukiṟa kāntāratēcam eṉpatu pañcāp tēcattu vaṭapuṟattil uḷḷa peṣāvar, rāvalpiṇṭi eṉṉum nāṭukaḷākum. kāsmīram eṉpatu ippōtuḷḷa kāsmīra tēcam. makiṣamaṇṭalam eṉpatu ippōtaiya maicūr nāṭu eṉṟu karutuvar cilar. āṉāl, vintiyamalaikkut teṟkil iruntatum makiṣmati eṉṉum talai nakaraik koṇṭiruntatumāṉa makiṣa maṇṭalam eṉṉum tēcamākum eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar. vaṉavāci eṉpatu ippōtaiya vaṭakaṉṉaṭa jillāvaic cērnta pakuti. iṅku ippōtum paṉavāci eṉṉum paṭṭiṉam irukkiṟatu. aparāntaka (mēṟkuk kōṭi) tēcam eṉpatu kujarāttu, kattiyavār, kaccu, cintu eṉṉum nāṭukaḷaic cērnta pākam. makārāṭṭiram eṉpatu ippōtu marāṭṭi pāṣai pēcukiṟa makārāṭṭira tēcam ākum. yōṉa tēcam eṉpatu yavaṉa nāṭu. iḵtu intiyā tēcattukkappāl vaṭamēṟkup pakkattil uḷḷa tēcam. imālayam eṉpatu imayamalaiccāralaic cērnta nāṭukaḷ. cuvarṇapūmi eṉpatu parmā tēcam eṉṟu karutuvar cilar. āṉāl, karṇacuvarṇa eṉappaṭum vaṅkāḷatēcam eṉṟum, mattiya intiyāvil uḷḷatum kaṅkaiyāṟṟu oru kiḷaiyāka uḷḷatum āṉa cōṇai nati (iraṇya vāha)yaic cūḻnta nāṭu eṉṟum ārāycci vallār karutuvar. ilaṅkai allatu tampapaṉṉi (tāmraparaṇi) eṉpatu ippōtaiya ciṅkaḷat tīvu ākum.)
ivvāṟu intiyāvilum ataṟku aṇmaiyilum uḷḷa nāṭukaḷukkup pautta pikṣukkaḷai aṉuppiya mūṉṟāvatu pautta caṅkam, tamiḻnāṭṭiṟkup pikṣukkaḷai aṉuppiyatāka ilaṅkai nāṭṭu nūlākiya makāvamcam kūṟavillai. ēṉ? itaṉ kāraṇam eṉṉa? āṉāl, mēlē kāṭṭiyapaṭi, acōka cakkaravartti eḻutiyuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷ iraṇṭum (Edicts - ii, and - iii) tamiḻnāṭṭilē pautta pikṣukkaḷ aṉuppappaṭṭatākak kūṟukiṉṟaṉa. aṉṟiyum acōka cakkaravarttiyum avarāl aṉuppap paṭṭa makēntira tērarum kaṭṭiya vikāraikaḷum tūpikaḷum tamiḻnāṭṭilē iruntaṉa eṉṟu vēṟu cāṉṟukaḷ terivikkiṉṟaṉa. yuvāṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉanāṭṭup pauttar ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil intiyā muḻuvatum yāttirai ceytu pautta camaya ārāycci ceytār. avar eḻutiyuḷḷa tamatu yāttiraik kuṟippil kīḻkkaṇṭa ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  (yuvāṅ cuvāṅ ki.pi. 640il kāñcīpurattiṟku vantār.) kāñcīpurattilē acōka cakkaravarttiyāl kaṭṭappaṭṭa nūṟu aṭi uyaram uḷḷa pautta stūpi iruntataiyum, cōḻa nāṭṭilē acōka cakkaravartti kaṭṭiya oru pautta vikārai iruntataiyum ivar kuṟippiṭukiṟār. aṉṟiyum, pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarukku (maturaikku) arukilē acōka cakkaravarttiyiṉ tampiyākiya makēntirarāl kaṭṭappaṭṭa oru caṅkārāmam (pautta vikārai) iruntatākavum, ataṟkuk kiḻakkē acōka cakkaravarttiyāl kaṭṭappaṭṭa oru stūpi iruntatākavum, ivai iraṇṭum ivar kālattil iṭintu citaintu pulpūṇṭu muḷaittuk kāṇappaṭṭaṉa eṉṟum ivar kuṟippiṭukiṟār.1 
parmā tēcattup pauttappikkup paramparaiyaik kūṟukiṟa varalāṟu (Talaing Records) kāñcīpurattukku arukilē pataratiṭṭai eṉṉum iṭattil acōka cakkaravarttiyāl kaṭṭappaṭṭa vikāraiyil tammapālar eṉṉum pauttapikku vacittiruntār eṉṟu kūṟukiṟatu. intat tammapālareṉpavar pērpōṉa ācāriya tammapālar āvar. ivar tamiḻnāṭṭil irunta tamiḻp pautta pikṣu. ivar, pautta vētamākiya tiripiṭakattiṉ cila pakutikaḷukkup pāli moḻiyil urai eḻutiyirukkiṟār. ivar ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iruntavar. tām eḻutiya urainūlkaḷil oṉṟākiya neṭṭi aṭṭakatā eṉṉum nūlil, acōka cakkaravarttiyāl kaṭṭap paṭṭa vikāraiyil tām taṅkiyiruntu innūlai eḻutiyatākak kūṟiyirukkiṟār.
cilappatikārattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil iruntatākak kūṟappaṭukiṟa intiravikārai eṉpatu makēntira tērarāl kaṭṭappaṭṭa vikārai eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṟārkaḷ.
ivvāṟu acōka cakkaravarttiyiṉ cācaṉaṅkaḷum, ēṉaiyōr cāṉṟukaḷum, tamiḻnāṭṭilē acōka cakkaravarttiyum avar aṉuppiya makēntirarum kaṭṭiya vikāraikaḷum tūpikaḷum irunta ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa. ākavē, ēṉaiya nāṭukaḷukkup pautta pikṣukkaḷ aṉuppappaṭṭatu pōlavē tamiḻnāṭṭiṟkum aṉuppap paṭṭirukka vēṇṭum. avvāṟu aṉuppappaṭṭa varkaḷ, makēntira tērarum avaruṭaṉ vanta pikṣukkaḷākavum irukka vēṇṭum. āṉāl, icceytikaḷai ilaṅkai nūlākiya makāvamcam ēṉ kūṟāmal maṟaittuviṭṭatu? itaṉ kāraṇam yātu?
paṇṭaik kālattil tamiḻar ilaṅkaimēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu aṭikkaṭi annāṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭu vantapaṭi yālum, aṭikkaṭi tamiḻarukkum ciṅkaḷavarāṉa ilaṅkaiyārukkum pōr nikaḻntu vantapaṭiyālum, makēntirar tamiḻnāṭṭil pautta matattaip pōtitta ceytiyai ilaṅkai nūlkaḷ, pakaimai kāraṇamākak kūṟāmalviṭṭaṉa. makata nāṭṭiliruntu nēraṭiyākap pautta matam tamatu ilaṅkait tīvukku vantatu eṉṉum perumaiyai yaṭaivataṟkāka ilaṅkaip pikkukaḷ itaṉai maṟaittuviṭṭārkaḷ eṉṟu viṉseṉṭ smit eṉpavar kūṟukiṟār. 2 
ivar karuttaiyē ārāycci vallār oppukkoḷkiṉṟaṉar. vaṭaintiyāvi liruntu teṉ ilaṅkaikku vanta makēntirar, kaṭal vaḻiyākap pirayāṇam ceytirukka vēṇṭum eṉṟum, avvāṟu kaṭal pirayāṇam ceytavar ilaṅkaikkuc cellum vaḻiyil uḷḷatum akkālattil pērpeṟṟu viḷaṅkiyatumāṉa kāvirip pūmpaṭṭiṉattil taṅkiyirukkakkūṭum eṉṟum, avvāṟu taṅkiyirunta kālattil kaṭṭappaṭṭavaitām annakarattil iruntaṉavākat tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭum intira vikāraikaḷeṉṟum ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
pikṣukkaḷ ākāya vaḻiyākap paṟantu nērē ilaṅkaikku vantatāka makāvamcam eṉṉum ilaṅkai nūl kūṟukiṟateṉ ṟālum, acōkar aṉuppiya pautta pikṣukkaḷ ilaṅkaikkup pōkum vaḻiyil tamiḻnāṭṭilē taṅkip pautta matattaip pōtittirukka vēṇṭum eṉṟu karutuvar aracāṅka cilācācaṉa ārāycciyāḷar. 3 
ivvāṟu karutuvar vēṟu cilarum.4 
makēntirar nērē ilaṅkaikku ākāya vaḻiyākap paṟantu ceṉṟār eṉṟu makāvamcam eṉṉum nūl kūṟuvatu aiyappaṭuvataṟkuriyatu eṉṟum, tamiḻnāṭṭiṟku vantapiṟakutāṉ makēntirar ilaṅkaikkuc ceṉṟirukkavēṇṭum eṉṟum maṟṟōr ārāycciyāḷarum karutukiṟār. avar kūṟuvataṉ cāramāvatu: acōkaruṭaiya iraṇṭu (Rock Edicts - ii and iii) cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa tampapaṉṉi (tāmpira paraṇi) eṉpatu tampapaṉṉi tīvāka (ilaṅkait tīvāka) irukka vēṇṭum eṉpatillai. atu tāmpiraparaṇi pāykiṟa, taṟpōtu tirunelvēli eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa jillāvākum. yuvāṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉa yāttirikar kūṟukiṟa malayakūṭam eṉṉum tēyamum itu vākum. iṅkiruntu paṭakēṟic ciṟitu tūrattaik kaṭantāl tampa paṉṉikku (ilaṅkaikkuc) cellalām. 5 
pāṇṭiyanāṭṭil maturai jillāvil cila kukaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ik kukaikaḷil pikkukaḷ paṭuttuṟaṅkuvataṟkākap pāṟaiyil cetukki yamaikkappaṭṭa paṭukkaikaḷum ap paṭukkaiyiṉ kīḻc cila eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṟpaṭukkaikaḷiṉ amaippu mutaliyavai, ilaṅkait tīvil pauttat tuṟavikaḷ taṅkuvataṟkākap paṇṭaik kālattil amaikkappaṭṭa kukaiyiluḷḷa paṭukkaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ amaippai ottirukkiṉṟaṉa. pauttat tuṟavikaḷ ūrukkuḷ vacikkakkūṭāteṉpatu ammatak koḷkai yātalāl, avarkaḷ vacippataṟkāka malaip pāṟaikaḷil kukaikaḷ amaippatu paṇṭaikkālattu vaḻakkam. ilaṅkaiyilum pāṇṭi nāṭṭilum kāṇappaṭum intak kukaikaḷiṉ amaippaik koṇṭu ivai pauttat tuṟavikaḷ taṅkuvataṟkeṉa amaikkappaṭṭavai eṉṟum, ip pāṇṭi nāṭṭuk kukaikaḷil kāṇappaṭum eḻuttukkaḷaik koṇṭu ivai acōkar kālattuk kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭum (pirāmi eḻuttai ottiruppatāl), ivai ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟum ārāycci vallavar kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu kāṇappaṭum pāṇṭināṭṭuk kukaikaḷil oṉṟu ariṭṭāpaṭṭi eṉṉum kirāmattukkarukil irukkiṉṟatu. ‘ariṭṭā paṭṭi’ eṉṉum peyar, pautta matattaip paravac ceyya makēntirarukku utaviyāyirunta ariṭṭar eṉṉum pikkuvai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. inta ariṭṭar eṉṉum pautta muṉivar iṅkuḷḷa kukaiyil tamatu cīṭaruṭaṉ vāḻntirukkakkūṭum eṉṟum, āṉatu paṟṟiyē ikkukaik karukil uḷḷa ciṟṟūr ‘ariṭṭāpaṭṭi’ eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar. makāvamcam eṉṉum nūl makā ariṭṭar eṉpavar makintaruṭaṉ cērntu pautta matattaip parappiṉār eṉṟu colvataip pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa ‘ariṭṭāpaṭṭi’ eṉṉum peyarum aṅkuḷḷa kukaikaḷum valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya cāṉṟukaḷiṉālē, yām mutalil kēṭṭa kēḷvikaḷukku viṭai kiṭaikkap peṟṟōm. aḵtāvatu, tamiḻnāṭṭil pauttamatam entak kālattil vantatu? inta matattaik koṇṭuvantu iṅkup pukuttiyavar yāvar? eṉṉum viṉākkaḷukku, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil inta matam tamiḻnāṭṭil vantateṉṟum, itaṉai iṅkuk koṇṭu vantu pukuttiyavar acōka maṉṉarum avaratu uṟaviṉarākiya makēntirarum6 maṟṟum avaraic cērnta pikkukaḷu māvār eṉṟum viṭai kaṇṭōm.
***


5. pauttamatam tamiḻnāṭṭil 
vaḷarcci peṟṟa varalāṟu
pauttamatam vaṭanāṭṭiṉiṉṟu teṉṉāṭṭiṟku entak kālattil vanteṉpatai muṉ atikārattil ārāyntōm. inta matam tamiḻnāṭṭil evvāṟu paraviyatu eṉpataṉai īṇṭu ārāyvōm.
inta matam ulakameṅkum paravuvataṟkuk kāraṇamāyiruntatu caṅkam. ‘caṅkam’ eṉṟāl pautta pikṣukkaḷiṉ kūṭṭam. pautta matattil ‘mummaṇi’ eṉṟu collappaṭum putta, taṉma caṅkam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ immatattiṉ uyirnilaiyāyiruntatu caṅkamē. caṅkattiṉ aṅkattiṉarāṉa tērarkaḷ nāṭeṅkuñ ceṉṟu pautta tarmattai (koḷkaiyai)p paravac ceytapaṭi yāl, inta matam antanta nāṭṭumakkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭṭu mēlōṅki niṉṟatu.
puttar nirvāṇam aṭainta piṟaku, avaraip piṉpaṟṟi yoḻukiya pikṣukkaḷ paṟpala nāṭukaḷilum ceṉṟu immatak koḷkaiyaip paravac ceytatu pōlavē, tamiḻ nāṭṭilum vantu, nakaram kirāmam mutaliya ellāviṭaṅkaḷilum tamatu matak koḷkaiyaip pōtip pataiyē tamatu vāḻnāṭkaḷiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭiruntārkaḷ. tamiḻnāṭṭil āṅkāṅkirunta aracar, vaṇikar, celvantar mutalāṉavarkaḷiṉ poruḷutavi peṟṟu vikāraikaḷaiyum, paḷḷi kaḷaiyum, cēti yaṅkaḷaiyum, ārāmaṅkaḷaiyum āṅkāṅkē niṟuviṉārkaḷ. maṭaṅkaḷil vāḻum pauttat tuṟavikaḷ maruttuvam payiṉṟu, tammiṭam varum piṇiyāḷarkaḷukku ilavacamāka maruntu koṭuttut toṇṭu ceytu vantārkaḷ. aṉṟiyum tamatu paḷḷikaḷil pāṭacālaikaḷai amaittuc ciṟuvarkaḷukkuk kalviyaiyuṅ kaṟpittu vantārkaḷ. pauttarukkuriya naṉṉāṭkaḷil nāṭṭu makkaḷait tamatu paḷḷikku aḻaittu, maṇal parappiya muṟṟaṅkaḷil amaracceytu, tiripiṭakam, putta jātaka kataikaḷ, putta carittiram mutalāṉa nūlkaḷai ōtip poruḷ colliyum makkaḷukku matapōtaṉai ceytuvantaṉar. maṟṟum, kuruṭar, ceviṭar, muṭavar mutalāṉavarukkum, ēḻaikaḷukkum uṇavu koṭuttutava aṟaccālaikaḷai aracar celvantar mutalāṉōr utavi peṟṟu niṟuviṉārkaḷ. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil irunta kōvalaṉ makaḷ maṇimēkalai eṉpavaḷ, pautta matam pukuntu tuṟavupūṇṭu, pukārppaṭṭiṉattukku arukil irunta cakkaravāḷak kōṭṭattaic cērnta ulaka aṟavi eṉṉum am palattil irunta kuruṭar, muṭavar, pacinōy koṇṭa vaṟiyavar mutaliyavarkaḷukku uṇavu koṭuttu ātaritta ceytiyai maṇimēkalai 17ām kātaiyiṉāl aṟikiṟōm. aṉṟiyum, maṇimēkalai ciṟaikkōṭṭam ceṉṟu ciṟaiyil vāṭum makkaḷukku uṇavu koṭuttu uṇpikka, ataṉai aṟinta cōḻa aracaṉ avaḷai aḻaittu, nāṉ uṉakkuc ceyyavēṇṭuvatu eṉṉa eṉṟu kēṭka, avaḷ, ciṟaik kōṭṭattai aṟak kōṭṭamākka vēṇṭum eṉṟu kūṟa, aracaṉum avvāṟē ciṟaik kōṭṭattai aṟakkōṭṭa mākkik koṭuttāṉ eṉṟu maṇimēkalai 19-ām kātaiyiṉāl aṟikiṟōm. avvaṟak kōṭṭam,
			“aracaṉ āṇaiyiṉ āyiḻai aruḷāl,
nirayak koṭuñciṟai nīkkiya kōṭṭam,
tīppiṟap puḻantōr ceyviṉaip payattāl
yāppuṭai naṟpiṟap peytiṉar pōlap,
poruḷpuri neñciṟ pulavōṉ kōyilum,
aruḷpuri neñcat taṟavōr paḷḷiyum
aṭṭiṟ cālaiyum aruntunar cālaiyum
kaṭṭuṭaic celvam kāppuṭait tāka”
āyiṟṟu eṉṟu maṇimēkalai 20-ām kātaiyiṉāl aṟikiṟōm. ivvāṟu nāṭṭu makkaḷukku nalam purintu koṇṭē pautta matattiṉ koḷkaikaḷaiyum pōtittu vantapaṭiyāl, inta matam tamiḻ nāṭṭilum naṉku paravi vaḷarntatu.
ivaiyaṉṟiyum, inta matam mēlcāti kīḻccāti eṉṟu piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭātapaṭiyiṉālum ekkuṭiyiṟ piṟantōrāyiṉum, aṉṉavar kalvi aṟivukaḷiṟ ciṟantōrāyt tam matak koḷkaippaṭi oḻukuvārāyiṉ, avaraiyun taṅ kuruvākak koḷḷum virinta maṉappāṉmai koṇṭiruntapaṭiyiṉālum, akkālattil cātip pāku pāṭaṟṟirunta tamiḻar inta matattai mēṟkoṇṭaṉar eṉṟum tōṉṟukiṉṟatu. icceyti kaḷellām tamiḻ nūlkaḷilum piṟa nūlkaḷilum āṅkāṅkē kāṇappaṭum kuṟippukkaḷaikkoṇṭu aṟiyalām. pauttamatam tamiḻnāṭṭil celvākkup peṟṟirunta ceyti cilappatikāram, maṇimēkalai, tēvāram, nālāyira tivviyap pirapantam, periyapurāṇam, nīlakēci mutaliya nūlkaḷiṉāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.

***
6. pautta matam maṟainta varalāṟu
pauttamatam tamiḻnāṭṭil vanta varalāṟṟiṉaiyum, atu paravi vaḷarcciyaṭainta varalāṟṟiṉaiyum mēlē ārāyntōm. celvākkup peṟṟuc ciṟappaṭaintirunta anta matam piṟkālat til evvāṟu maṟaintuviṭṭatu eṉpatai iṅku ārāyvōm.
pauttam tamiḻnāṭṭukku vanta kālattil vēṟu vaṭanāṭṭu mataṅkaḷum, iṅku vantucērntaṉa. avai ārukatam eṉappaṭum jaiṉa matamum, pirāmaṇa matam eṉappaṭum vaitīka matamum, pūraṇaṉ eṉpavarai vaḻipaṭṭoḻukum ācīvaka matamum eṉpaṉa. (ācīvaka matattaippaṟṟi innūl iṇaippil kāṇka) inta mataṅkaḷ vaṭanāṭṭil tōṉṟi yavai. pautta matattai uṇṭāk kiya cākkiya puttarum, jaiṉa matattaiyuṇṭākkiya varttamāṉa makāvīrarum, ācīvaka matattaiyuṇṭākkiya kōcāla makkaliputtirarum orē kālattil uyir vāḻntiruntavarāvar. inta mataṅkaḷ uṇṭāṉa kālattilē vaitīka matamum iruntatu. inta nāṉku vaṭanāṭṭu mataṅkaḷum ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē tamiḻnāṭṭiṟku vantaṉa. pauttamatam acōka cakkaravartti kālattil tamiḻnāṭṭil paravac ceyyappaṭṭatu eṉṟu aṟintōm. jaiṉa matam, acōka cakkara varttiyiṉ pāṭṭaṉāṉa cantirakupta aracaṉ kālattil teṉṉāṭu vantatākac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. caṟṟēṟattāḻa itē kālattiltāṉ vaitīka pirāmaṇa matamum, ācīvaka matamum tamiḻnāṭṭiṟku vantirukka vēṇṭum. akkālattil, vaṭanāṭṭu mataṅkaḷiṉiṉṟu vēṟu paṭṭatum taṉip paṭṭatumāṉa oru matattait tamiḻar mēṟ koṇṭiruntaṉar. vaṭanāṭṭu mataṅkaḷiṉ toṭarpaṟṟa purātaṉa matamāka iruntatu akkālattut tamiḻar matam.
vaṭanāṭṭiṉiṉṟu teṉṉāṭu pōnta mēṟkūṟiya nāṉku mataṅ kaḷum oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭa koḷkaiyuṭaiyavai. oṉṟō ṭoṉṟu perumpakai koṇṭavai. inta mataṅkaḷ ceṟṟaṅ koṇṭu oṉṟaiyoṉṟu aḻittoḻikka aṟṟam pārttiruntaṉa. amaitiyāka vāḻatteriyāmal, oṉṟaiyoṉṟu iḻittup paḻittuppēci vantaṉa. amaitiyāka irunta tamiḻ nāṭṭil inta vaṭanāṭṭu mataṅkaḷ vantu camayappūcalkaḷaik kiḷappiviṭṭaṉa. tamiḻnāṭṭup peruṅkuṭi makkaḷait tattam matattil cērttu, tattam matattiṟkuc celvākkum ciṟappum tēṭikkoḷḷa inta mataṅkaḷ muyaṟci ceytaṉa. potu makkaḷiṉ aṉpaiyum ātaravaiyum peṟavum, aracarkaḷaiyum celvarkaḷaiyum vacappaṭuttic celvākkaṭaiyavum ivai muyaṉṟaṉa. tamiḻar koṇṭāṭum tiruviḻākkaḷaiyum paṇṭikai kaḷaiyum takka amayamākak koṇṭu inta vaṭanāṭṭu mataṅkaḷ tattam koḷkaikaḷait tamiḻmakkaḷukkup pōtittu vantatākat terikiṉṟatu. ivvita camayap pōṭṭiyil ceṟṟamum kalakamum ēṟpaṭṭaṉa. intak kalakaṅkaḷai aṭakka aracaṉ talaiyiṭa vēṇṭiyatu āyiṟṟu.
	“oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
paṭṭi maṇṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ;
paṟṟā mākkaḷ tammuṭa ṉāyiṉum,
ceṟṟamuṅ kalāmuñ ceyyā takalumiṉ”
- (maṇimēkalai 6: 60-63)
eṉṟa aracaṉ tiruviḻāk kālaṅkaḷil paṟaiyaṟaivittāṉ eṉpatai maṇimēkalai eṉṉum kāviyattiṉāl aṟikiṉṟōm. eṉṟālum, camayappōr niṉṟapāṭillai.
tamiḻnāṭṭil, celvākkup peṟuvataṟkākap pōṭṭiyiṭṭa nāṉku vaṭanāṭṭuc camayaṅkaḷil mutal mutal veṟṟi peṟṟuc celvākkaṭaintatu pautta matam. intac camayam celvākkaṭainta kāraṇattai muṉ atikārattil kūṟiṉōm. iccamayap pōṭṭiyil muṟṟum piṉṉaṭaintuviṭṭatu ācīvaka matam. ākavē, pauttam, jaiṉam, vaitīkam eṉṉum mūṉṟu mataṅkaḷukku maṭṭuntāṉ piṟkālattil camayappōr nikaḻntu vantatu. pautta matam mutaṉ mutal celvākkum ciṟappum peṟṟut tamiḻnāṭṭil viḷaṅkiyatu eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl, itaṉ celvākkaik kaṇṭu jaiṉa matamum vaitīka camayamum piṉṉaṭaintu viṭavillai; ivai vāḷā irāmal, pauttattai etirttut tākkiya vaṇṇamāy, ataṉ vīḻccikku vaḻikōlik koṇṭēyiruntaṉa. taṉatu nilaiyaik kāttukkoḷḷap pauttam inta iraṇṭu piṟavippakaiyuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭi yiruntatu. kaṭaiciyāka, nāḷaṭaivil, pautta matattiṉ vīḻccikku vaḻiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
jaiṉam, vaitīkam eṉṉum puṟappakai orupuṟamirukka, akap pakaiyum tōṉṟiviṭṭatu. pauttattiṟkuḷḷēyē cila pirivum uṇṭāyiṉa. īṉa yāṉam, makā yāṉam eṉṉum iraṇṭu perum pirivukaḷ tōṉṟi avaṟṟiṉiṉṟum uṭpirivukaḷ pala kiḷaittu vaḷarntaṉa. cirāvakayāṉam, makāyāṉam, mattirayāṉam eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷai nīlakēciyuraiyiṉāl aṟikiṉṟōm. ‘aiyuṟuma maṇarum, aṟuvakait tērarum’ eṉṟu āṟuvakaip piriviṉarāṉa tērarkaḷ (tērar - pautta pikkukaḷ) iruntatākat tiruñāṉacampantar tamatu tēvārattil kūṟukiṉṟār. intap pautta uṭpiriviṉar tamak kuḷḷēyē tarkkam ceytu pōriṭṭuk koṇṭaṉar. inta uṭ pirivukaḷāl anta matattiṉ valimai kuṉṟi viṭṭatu. uṭampil tōṉṟiya nōy nāḷaṭaivil uṭalaiyē aḻittuviṭuvatupōla, inta uṭpirivukaḷē pautta matattiṉ vīḻccikku mutaṟ kāraṇamā yiruntaṉa.
aṉṟiyum, potumakkaḷālum aracarkaḷālum celvantarkaḷālum aḷikkappaṭṭa celvattiṉāl, pautta vikāraikaḷil vacitta pikṣukkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyai maṟantu, celvattiṉ iṉpaṅkaḷait tuykkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ākavē, ivarkaḷiṭattil potu makkaḷiṭamirunta matippuk kuṉṟavum, pauttam taṉ celvākkiṉai iḻakka nēriṭṭatu. ivai pōṉṟa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷum uṭpirivukaḷum ēṟpaṭāmaliruntāl, pautta matam taṉatu puṟappakai mataṅkaḷuṭaṉ pōriṭṭuk koṇṭē iṉṟaḷavum ōraḷavu nilaipeṟṟiruppiṉum irukkum. āyiṉum, kuṟaipāṭukaḷum uṭpirivukaḷum ēṟpaṭṭuviṭṭa paṭiyāl atu puṟappakaiyākiya jaiṉa vaitīka mataṅkaḷuṭaṉ pōrāṭa muṭiyāmal vīḻcciyaṭaintuviṭṭatu.
ki.pi. aintāvatu allatu āṟāvatu nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar, pauttattiṉ ciṟappuk kuṉṟavum, jaiṉa matam talaiyeṭuttuc celvākkuppeṟat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl, appoḻutum vaitīka matam uyarnilai aṭaiya muṭiyāmalēyē iruntatu. pautta mata vīḻccikkup piṟaku, jaiṉa matam celvākkup peṟṟatu. peṟṟatum, taṉatu koḷkaikkum vaḷarccikkum peruntaṭaiyāyirunta pauttattai muṉṉaiviṭak kaṭumaiyākat tākki, atai nilaikulaiyac ceytuviṭṭatu. pauttak kōyilkaḷ jaiṉak kōyilkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. pautta pikṣukkaḷ vacitta malaikkukaikaḷ, jaiṉak kukaikaḷāka māṟṟap paṭṭaṉa. akaḷaṅkar eṉṉum jaiṉar, ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil kāñcīpurattil uḷḷa kāmakkōṭṭattil, pauttaruṭaṉ camayavātam ceytu avarait tōṟpittuc ciṅkaḷa nāṭṭiṟkut turattiviṭṭār eṉṉum ceyti palar aṟintatoṉṟē. āṉāl, pauttattai vīḻcciyaṭaiyac ceytu jaiṉam veṟṟikkoṭi nāṭṭiyapōtilum, pauttam muḻuvatum aḻintuviṭavillai. valimaiyiḻanta nilaiyil anta matam tamiḻnāṭṭil ōraḷavil ūṭāṭik koṇṭiruntatu.
ivvāṟu mūṉṟu allatu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. piṟaku, itukāṟum piṉṉaṇiyil irunta vaitīka matam mella mella valimaipeṟat toṭaṅki, jaiṉamatattai vīḻtti, uṉṉata nilai yaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. ikkālattiltāṉ pautta matam aṭiyōṭu vīḻcciyaṭaintu muṟṟum maṟaintuviṭṭatu.
vaitīka pirāmaṇa matam yākattil uyirkkolai ceyyum vaḻakkattaik koṇṭiruntapaṭiyālum, nālvakaic cātip pākupāṭu uṭaiyatāyp pirāmaṇar maṭṭum uyarntavar eṉṉum koḷkai yuṭaiyatāyiruntapaṭiyālum, ivaṟṟiṟku mēlāka, pirāmaṇar tavira maṟṟavarkaḷ vētattaip paṭikkakkūṭātu eṉṟu taṭuttuvantapaṭiyālum, ivvitak kuṟukiya kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya vaitīka matattil makkaḷukku maṉam cellavillai. ākavē, kiṟistuvukku muṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu, tamiḻnāṭu vanta vaitīka pirāmaṇa matam ki.pi. āṟāvatu, allatu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil potu makkaḷiṉ celvākkup peṟāmal otukkappaṭṭē vantatu.
ki.pi. āṟāvatu, allatu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar, vaitīka matam taṉatu aṭippaṭaik koḷkaikaḷ cila vaṟṟil māṟutal ceytukoṇṭu puttuyir peṟṟatu. aḵtāvatu, yākaṅkaḷil uyirkkolai ceyvatai niṟuttiyatōṭu, koṟṟavai, murukaṉ, civaṉ, tirumāl mutalāṉa tirāviṭa (tamiḻt) teyvaṅkaḷait taṉ matak kaṭavuḷarāka ēṟṟukkoṇṭu putiya uruvam peṟṟuviṭṭatu. inta māṟutaluṭaṉ, ‘pakti’ iyakkattai mēṟkoṇṭapaṭiyāl, inta matam potumakkaḷ ātaravaip peṟavum, paṇṭaip pakaiyuḷḷa jaiṉa pautta mataṅkaḷaik kaṭumaiyākat tākkit tōṟpikkavum muṭintatu. campantar, cuntarar, maṇivācakar, tirumaṅkaiyāḻvār pōṉṟa caiva vaiṇavat toṇṭarkaḷ tōṉṟip putiya intu matattai nilai nāṭṭavum, jaiṉa pautta mataṅkaḷai oḻikkavum talaippaṭṭārkaḷ. ki.pi. ēḻām  nūṟṟāṇṭil, intap putiya vaitīka intu matam jaiṉa pautta mataṅkaḷuṭaṉ pōr toṭaṅki veṟṟipeṟṟatu. intu matattiṉ veṟṟikkuk kāraṇam yāteṉiṉ, akkālattil intu matam piriviṉaiyiṉṟi orē matamāka iruntatēyām. tirumāl, civaṉ eṉṉum irutēvar atil iruntapōtilum, vaiṇava matam eṉṟum caivamatam eṉṟum piṟkālattup pirintu niṉṟatupōla, akkālattil intu matam pirintirukkavillai. putiya vaitīka matam jaiṉa pautta mataṅkaḷuṭaṉ pōrāṭiya kālattil, vaiṇavam caivam eṉṟum, vaṭakalai teṉkalai eṉṟum, vīra caivam cittānta caivam eṉṟum, smārtta matam eṉṟum pala pakutikaḷākap pirikkappaṭavillai. ākavē oṟṟumaiyuṭaṉ pōriṭṭapaṭiyāl, jaiṉa pautta mataṅkaḷai atu vīḻcciyaṭaiyac ceytuviṭṭatu; tamiḻnāṭṭil jaiṉa matam eṉṟum talaitūkka muṭiyātapaṭiyum ēṟkeṉavē jaiṉamatattāl valimai kuṉṟiyirunta pautta matam aṭiyōṭu oḻiyumpaṭiyum itaṉāl nērntatu. cātta maṅkai mutaliya iṭaṅkaḷil campantar pauttaruṭaṉ vātap pōr ceytu avarkaḷait tōṟpittuc caivarākkiya varalāṟum, māṇikka vācakar citamparattil pauttaruṭaṉ vātam ceytu avarai ilaṅkaikkut turattiya varalāṟum, tirumaṅkai yāḻvār nākaippaṭṭiṉattup pautta ālayattilirunta poṉṉāl amainta puttac cilaiyaik kavarntu ceṉṟu antap poṉṉaik koṇṭu tiruvaraṅkattil tiruppaṇi ceyta varalāṟum pautta matattiṉ vīḻcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kalikāla cākitya paṇṭita parākkirama pāku eṉṉum ilaṅkai maṉṉaṉ, ki.pi. 1266 il cōḷi (cōḻa) tēcattiliruntu pautta pikṣukkaḷai ilaṅkaikku varavaḻaittup pautta matattai valiyuṟac ceytāṉ eṉṟu ilaṅkaic carittirattiṉāl aṟiyap paṭukiṉṟatākaliṉ, ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭilum tamiḻnāṭṭil cōḻa tēcattil pautta matam nilaipeṟṟiruntatu eṉṟu tuṇiyalām. ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻnāṭṭiṉ ciṟcila iṭaṅkaḷil pauttarum pauttap paḷḷikaḷum iruntuvantaṉa. piṉṉar, nāḷaṭaivil, pauttam tamiḻnāṭṭil maṟaintuviṭṭatu; maṟakkavum paṭṭatu. āṉāl ataṉ periya koḷkaikaḷ maṭṭum pala iṉṉum intumatattil pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
***


7. pautta tiruppatikaḷ
tamiḻnāṭṭilē paṇṭaikkālattilē pautta matam ciṟappum celvākkum peṟṟiruntatu eṉpatai aṟintōm. potuvākat tamiḻnāṭṭil ciṟappup peṟṟiruntateṉṟālum, ciṟappāka ententa nakaraṅkaḷilum ūrkaḷilum celvāk kuṟṟiruntatu eṉpatai īṇṭu ārāyvōm. mutalil cōḻanāṭṭil irunta pautta tiruppatikaḷaik kūṟuvōm.
kāvirippūmpaṭṭiṉam: 
cōḻanāṭṭil pērpeṟṟa tuṟaimukap paṭṭiṉamum cōḻarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷil oṉṟumāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉam paṇṭaikkāla mutal pauttarkaḷiṉ celvākkup peṟṟiruntatu. kāviriyāṟu kaṭalil kalakkum iṭattil avvāṟṟiṉ vaṭakaraiyil amaintirunta intat tuṟaimukap paṭṭiṉam pukār eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. pāli moḻiyil uḷḷa pautta nūlkaḷil ippaṭṭiṉam ‘kavīra paṭṭiṉam’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. mikap paḻamaiyāṉateṉṟu karutappaṭukiṉṟa putta jātakak kataikaḷ oṉṟil inta nakaram ṭamiḷa (tamiḻa) tēcattil uḷḷateṉṟum, akatti allatu akitti eṉṉum muṉivar tamatu peruñ celvattait tāṉañ ceytuviṭṭut tuṟavu pūṇṭu kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ arukil irunta oru vaṉattil taṅkit tavam ceytāreṉṟum, ap periyāraik kaṇṭu vaṇaṅkap peruntiraḷāṉa makkaḷ aṅkuc ceṉṟu vantatāl avaratu tavattukku iṭaiyūṟā yiruntatu paṟṟi avar avviṭattaiviṭṭu yāḻppāṇattukkarukil uḷḷa kārait tīviṟkuc ceṉṟu tavam purintāreṉṟum kūṟappaṭṭiruk kiṉṟatu. inta akatti, allatu akitti eṉpavar pautta muṉivarkaḷil oruvar.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, acōka cakkaravarttiyiṉ uṟaviṉarāṉa makintar, (makēntirar) eṉpavar ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkup pauttamatattaip parappuvataṟku muṉ, cōḻa nāṭṭuk kāvirip pūmpaṭṭiṉattil taṅki aṅku ēḻu putta vikāraikaḷaik kaṭṭiṉā reṉṟum, maṇimēkalai cilappatikāra nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟa intiravikārai eṉpavai ivar kaṭṭiyavaikaḷē yeṉṟum, makēntirar kaṭṭiya anta vikāraikaḷai intiraṉ kaṭṭiyatāka anta nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟum carittira ārāycciyiṟ ciṟanta aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil inta vikāraikaḷiṉ talaivarāka aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum tērar iruntār eṉat terikiṉṟatu. inta ēḻu intira vikāraikaḷaiyaṉṟi, ‘uvavaṉam’ eṉṟum pūñcōlaiyiṉ naṭuvil, paḷiṅkiṉāl amaikkappaṭṭa ciṟu kōyil oṉṟil puttaratu pāta pīṭikai iruntatu. intap pāta pīṭikaiyai appaṭṭiṉattil irunta pauttarkaḷ vaṇaṅki vantārkaḷ.
aṉṟiyum, ippaṭṭiṉattiṉ mutukāṭṭiṉai aṭuttuc ‘cuṭukāṭṭuk kōṭṭam’ eṉṟu ēṉaiya matattōrāl kūṟappaṭṭatum, ‘cakkaravāḷak kōṭṭam’ eṉṟu pauttarāl pōṟṟappaṭṭatumāṉa oru kōṭṭam iruntatu. ikkōṭṭat tiṉuḷ ‘campāpati’ eṉṉum pautta teyvam kōyil koṇṭiruntateṉpataiyum, akkōyiliṉ tūṇoṉṟil kantiṟpāvai eṉṉum teyva uruvam amaintirunta teṉpataiyum, ‘cakkaravāḷam’ eṉṉum pauttaratu aṇṭakōḷat tiṉ uruvam ikkōṭṭattiṉ vāyilil amaikkappaṭṭirunta teṉpataiyum maṇimēkalai eṉṉum nūliṉāl aṟikiṉṟōm. campāpati kōyilukkuk ‘kuccarak kuṭikai’ eṉṟum, ‘mutiyāḷ kōṭṭam’ eṉṟum vēṟu peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭiṉai aracāṇṭa  kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum aracaṉ, pautta matattaic cērntu tuṟavu pūṇṭa maṇimēkalaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, ciṟaiccālaiyai aṟaccālaiyākkik koḷḷumpaṭi ataṉaip pauttarkaḷukkuk koṭuttāṉ eṉṟum, acciṟaiccālaik kaṭṭiṭattaip pauttarkaḷ aṟaccālaiyākavum pauttap paḷḷiyākavum amaittuk koṇṭaṉar eṉṟum maṇimēkalai nūliṉāl aṟikiṉṟōm. aṟavaṇa aṭikaḷ, maṇimēkalai mutaliya pauttarkaḷ ivvūril iruntaṉar.
‘iracavākiṉi’ eṉṉum pālimoḻiyil uḷḷa pautta nūlil cōḻa aracaṉ oruvaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattil civa peru māṉukkuk kōyil oṉṟu niṟuviṉāṉ eṉṟum, akkōyiṟ paṇi naṭaipeṟum pōtu cila pauttat tuṟavikaḷ vantu cila aticayaṅkaḷaic ceytu aracaṉukkuk kāṭṭi, accivaṉ kōyilaip pauttak kōyilākki ṉārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭil accuta vikkantaṉ eṉṉum kaḷapara aracaṉāl ātarikkappaṭṭavarum, tamiḻnāṭṭup pauttap periyārkaḷil pēr peṟṟavarumāṉa puttatatta tērar eṉṉum pautta ācāriyar, cōḻa nāṭṭaiyum kāvirip pūmpaṭṭiṉattaiyum ciṟappittuk kūṟiyiruk kiṟār. kāvirip pūmpaṭṭiṉam celvat tokutiyum makkaṭkūṭṭamum neruṅkiya iṭam eṉṟum, ap paṭṭiṉattil ivar taṅkiyirunta pauttap paḷḷi kaṇatāsar eṉpavarāl kāṇappaṭṭateṉṟum, appaḷḷi neṭuñcuvarkaḷāl cūḻappeṟṟup periya vāyilkaḷai yuṭaiyateṉṟum, paḷḷik kaṭṭaṭaṅkaḷ periyaṉavāy veṇcutai pūcap peṟṟuk kayilāyampōla veṇṇiṟamāka viḷaṅkum eṉṟum tām eḻutiya apitammāvatāram eṉṉum pāli nūlil ivar eḻutiyirukkiṟār. ivvāṟu ivar ciṟappittuk kūṟukiṟa ceyyuṭpakuti coṟcuvaiyum poruḷaḻakum ōcaiyiṉpamum ciṟantuḷḷatu eṉṟu pāli moḻiyaṟinta paṇṭitarkaḷ pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ. appakuti varumāṟu:
	“naranārī kaṇākiṇṇē asaṅkiṇṇē kulākulē
pītē sappaṅka sampaṉṉē pasaṉṉē saritōtakē
nāṉārataṉa sampaṉṉē vivitāpaṉa saṅkatē
kāvēripaṭṭaṇē rammē nāṉārāmō pasōpitē
kēlāsa sikarākāra pāsāta patimaṇṭitē
kāritē kaṇatāsēṉa tassaṉīya maṉōramē
vihārē vivitākāra cārupākāra kōpurē
tattā pācīṉa passē mayā nivasatāsatā
rammasallēka sākalya sīlātikuṇa sōpiṉā
ayam sumatīṉā sātu yācitēṉa katōkatō”
aṉṟiyum, puttavamcam eṉṉum nūlukku ivar eḻutiya maturātta vilāsiṉī eṉṉum uraiyiṉ iṟutiyilum kāvērippaṭṭiṉattil kaṇatācar kaṭṭiya pautta vikāraiyaik kīḻvarumāṟu kuṟikkiṟār:
	“kāvīra jala sampāta paripūta mahītalē
kāvēri paṭṭaṇē rammē nāṉā nārī narākulē
kāritē kaṇatāsēṉa saṇavācēṉa sātuṉā
vihārē vivitākāra cāru pākāra kōpurē”
pūtamaṅkalam: 
ituvum cōḻanāṭṭil irunta pautta ūrkaḷil oṉṟu; ivvūril vēṇutācar eṉpavar kaṭṭiya pautta vikāraiyil ācāriya puttatattatērar taṅkiyirunta pōtu vinayaviniccayam eṉṉum nūlaip pālimoḻiyil iyaṟṟiṉār. inta ācāriya putta tattatērar cōḻa nāṭṭut tamiḻar. tam nūlkaḷil cōḻa nāṭṭaiyum kāvirip pūmpaṭṭiṉat taiyum ciṟappittuk kūṟiyatupōṉṟu, intap pūtamaṅkalam eṉṉum ūraiyum ciṟappākak kūṟiyuḷḷār:
cōḻanāṭṭiṟkuk koppūḻ (nāpi) pōṉṟirunta pūtamaṅ kalam vāḻai, teṉṉai, paṉaimaraṅkaḷ aṭarnta cōlai kaḷālum, alli, āmpal mutaliya nīrppūkkaḷāl nirampappeṟṟa kuḷaṅkaḷālum cūḻappeṟṟateṉṟum, ceḻippum celvamum perukiya iṭam eṉṟum, kāviriyāṟṟiṉ nīr pāyappeṟṟa cōlaikaḷaiyuṭaiyateṉṟum aṅku, akaḻiyāl cūḻappeṟṟa neṭuñcuvarkaḷaiyuṭaiya vēṇutācar eṉpavarāl amaikkap paṭṭa vikāraiyil taṅkiyiruntapōtu tām vinayaviniccayam eṉṉum nūlai eḻutiyatākavum aḻakupaṭak kūṟukiṟār:
	“seṭṭassa cōḷaraṭṭassa nāpipūtē nirākulē
sappassa paṉa lōkassa kāmē sampiṇṭitē viya
katalī sālā tāluccu nāḷikēra vaṉākulē
kamaluppala sañcaṉṉa salilāsaya sōpitē
kāvēri jalasampāta paripūta mahītalē
ittē sappaṅka sampaṉṉē maṅkalē pūtamaṅkalē
pavarākāra pākāra pariḵkā parivāritē
vihārē vēṇutāsassa tassaṉīya maṉōramē”
eṉṟu avar kūṟiyiruppatu kāṇka.
ācāriya puttatattar kūṟukiṟa pūtamaṅkalam eṉpatu enta ūr? tañcāvūr jillāviluḷḷa pūtalūr eṉṟu cilar karutuvar. itu tavaṟu. nittaviṉōta vaḷanāṭṭu veṇṇik kūṟṟattu nakaram veṇṇi. inta veṇṇi nakarattukku aṭuttup pūtamaṅkalam eṉṉum ūr oṉṟu cōḻanāṭṭil irunta ceyti cācaṉaṅkaḷāl teriyavarukiṟatu. 1 
tañcai jillā maṉṉārkuṭi tālukā tiruvirāmēccaram eṉṉum pāṭalpeṟṟa kōyilil uḷḷa oru cācaṉam, teṉmali nāṭṭu mēṟpūta maṅkalam eṉṉum nāṭṭaiyum aṅkirunta ūrkkāṭṭup pakavatēvar kōyilaiyum kuṟippiṭukiṉṟatu.2 itiliruntu pūtamaṅkalam, mēṟpūta maṅkalam kīḻppūtamaṅkalam eṉṟu irukūṟākap pirikkappaṭṭirunta ceyti terikiṟatu. aṉṟiyum, pakavatēvar kōyil eṉpatu puttar kōyilāka irukkavēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. puttarukkup pakavaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. mēṟkūṟiya iraṇṭu cācaṉaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṟa ūrtāṉ putta tattar irunta pūtamaṅkalam ākum.
tiru. mīṉāṭciyammaiyārum, inta ūraittāṉ putta tattar kuṟippiṭukiṟa pūtamaṅkalam eṉṟu kūṟukiṟār. ivar tām nēril av vūrukkuc ceṉṟu tām kaṇṭa ceytikaḷaik kūṟukiṟār. ivar kūṟuvatāvatu: ācāriya puttatattar irunta pūtamaṅkalam veṇṇik kūṟṟattu veṇṇi nakaraic cērnta pūtamaṅkalam ākum. tañcāvūrukkuk kiḻakkē 20 mailukkappāl uḷḷatum, ippōtu kōyil veṇṇi eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatum āṉa iṭam tāṉ atu. itu maṉṉārkuṭi tālukāvil irukkiṟatu. ippōtu, pūtamaṅkalam ciṟu kirāmamāka irukkiṟatu. itaṟkaṭuttuḷḷa kirāmam paḷḷivirutti eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. paḷḷivirutti eṉpatu pauttappaḷḷikkāka viṭap paṭṭa māṉiyam eṉṟu poruḷpaṭum. ippōtuḷḷa pūta maṅkalam, paḷḷivirutti eṉṉum kirāmaṅkaḷ paṇṭaikkālattil periya paṭṭaṇamāka iruntirukkavēṇṭum. pūtamaṅkalat til ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭu aḻintupaṭṭuḷḷa iraṇṭu mēṭukaḷum, paḷḷivirutti kirāmattil avvāṟē aḻintu kāṇappaṭukiṟa mūṉṟu mēṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta mēṭukaḷait tōṇṭip pārttāl, ivaṟṟāl pautta ciṉṉaṅkaḷ ētēṉum kiṭaikkakkūṭum. iṅku oru puttar uruvac cilaiyiruntateṉṟum, atait tañcāvūrukkuk koṇṭu pōyviṭṭatākavum kūṟukiṟārkaḷ. ivvūrukku arukil uḷḷa maṉṉārkuṭiyil irukkiṟa jaiṉak kōyilil puttar uruvac cilaiyoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.3
intac cāṉṟukaḷiṉālē, ācāriya puttatattar vacittirun tatum, vēṇutācar kaṭṭiya vikārai iruntatumāṉa pūtamaṅkalam inta iṭamākattāṉ irukkakkūṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
puttamaṅkalam: 
kēya māṇikka vaḷanāṭṭut tiruvārūr kūṟṟattup puttamaṅkalam eṉṉum ūr, pērāvūr ātittiyēcu varar kōyil cācaṉattil kūṟappaṭukiṟatu. 4
itu pauttar irunta ūr eṉpatai ippeyarē viḷakku kiṟatu.
caṅka maṅkalam: 
aiyacimma kulakāla vaḷanāṭṭut tāṉavanāṭṭuc cōḻacikāmaṇi purattuk kaṇṭiyūriṉ mēṟkup pakutiyil, caṅka maṅkalam eṉṉum ūr iruntatāka oru cācaṉam kūṟukiṟatu. 5  ippeyarē itu pauttarkaḷ ūreṉṟu terivikkiṟatu. (caṅkam - pautta pikkukaḷiṉ caṅkam) pauttarāka iruntu caivarākic civaperumāṉaik kallāl eṟintu mukti) peṟṟa cākkiya nāyaṉār piṟanta ūr tiruccaṅka maṅkai eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu. intac caṅkamaṅkalamum caṅkamaṅkaiyum orē ūrāka irukkumō eṉṟu aiyam uṇṭākiṟatu.
pōti maṅkalam: 
tiruviṭaikkaḻi eṉṉum ūril uḷḷa, cuppiramaṇiya cuvāmi kōyil cācaṉam oṉṟu. ivvūraik kuṟippiṭukiṟatu. 6 periya purāṇattil, “cākkiyartam pōtimaṅkai” eṉṟu kūṟappaṭuvatu iv vūrāka irukkalām. ippeyarē, itu pauttarkaḷuṭaiya ūr eṉpatait terivikkiṟatu. ivvūril, tiruñāṉacampantarum pauttarkaḷum camayavātam ceytaṉar eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu. tiripuvaṉa cakkaravartti rājēntira cōḻaṉuṭaiya 13āvatu āṇṭil, kuṉṟattu nārāyaṇaṉ eṉpavar, ivvūril 5 vēli nilam vāṅki, tiruviṭaikkaḻi cuppiramaṇiyar kōvilukkut tāṉam ceytār.” 7
tiruviḷantuṟaik kōyil: 
ivvūr kumpakōṇam tālukāvil uḷḷatu. ivvūril, ki.pi. 1580-il, tīttamāyirunta nāyakar kōyil eṉṉum puttak kōyil iruntatākac cēvappa nāyakar kālattil eḻutappaṭṭa cācaṉam oṉṟu kūṟukiṟatu.8 
kumpakōṇam: 
nākēcuvara cuvāmi tirumañcaṉa vītiyil uḷḷa oru vināyakar ālayattil pakava riṣi eṉṉum peyaruḷḷa oru puttar uruvam irukkiṟatu.9  pakavaṉ eṉpatu puttar peyarkaḷil oṉṟu. puttarukku vināyakaṉ eṉṉum peyar uṇṭeṉṟu nikaṇṭu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. puttar kōyilkaḷ pala, piṟkālattil vināyakar (piḷḷaiyār) kōyilkaḷākkap paṭṭaṉa. iṅkuḷḷa vināyakar kōyilum atil uḷḷa puttar uruvamum itaṟkuc cāṉṟākum.
tiruvalañcuḻi: 
tañcai jillāvil uḷḷa ivvūrc civaṉ kōyilukku veḷiyē periyatōr puttar uruvam amainta kaṟcilai irukkiṟatu.10
paṭṭīccaram: 
tañcai jillāvil uḷḷa ivvūrk kirāma tēvatai ālayattil puttar uruvaccilai yoṉṟu irukkiṟatu.11 
elayaṉūr: 
tañcai jillāvil naṉṉilam tālukāvil uḷḷa ivvūril oru puttar uruvaccilai iruntatu. avvuruvam, ippōtu ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyil koṇṭu vantu vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
poṉpaṟṟi: 
vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇanūlai eḻutiya puttimittirar eṉṉum pauttar vāḻntirunta ūr itu. cōḻanāṭṭu miḻalaik kūṟṟattaic cērntirunta ūr eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ippōtu itu poṉpētti eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. tañcai jillā aṟantāṅki tālukāvil uḷḷatu.12 ippōtu putukkōṭṭai māvaṭṭam.
puttakuṭi: 
cōḻanāṭṭil nākaippaṭṭiṉattukku arukil irunta ūr. ceyaṅ koṇṭa cōḻavaḷanāṭṭuk kuṟumpūr nāṭṭil ivvūr iruntatākak kulōttuṅkac cōḻaṉatu ceppup paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. 13 
ivvūriṉ peyarē, itu pauttarkaḷ kuṭiyirunta ūr eṉpatait terivikkiṉṟatu.
uṟaiyūr: 
pālimoḻiyilum vaṭamoḻiyilum ivvūr urakapuram eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivvūril iruntapōtu ācāriya putta tattatērar apitammāvatāram eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār eṉa aṟikiṟōm. “urakapura nivāsikēṉa ācāriyēṉa pattanta puttatattēṉa katō apitammāvatārō nāmāyaṉ,” eṉṟu annūl iṟutiyil eḻuti yiruppataṉāl itaiyaṟikiṟōm. paṇṭaik kālattil iṅku pauttarkaḷ iruntārkaḷeṉat terikiṟatu.
peruñcēri: 
māyavaram - tiruvārūr irayilvēyil uḷḷa maṅkanallūr nilaiyattiṟku vaṭakiḻakkē oru mail tūrattil uḷḷatu ivvūr. iṅku 5’3” uyaramuḷḷa, uṭkārntiruppatu pōṉṟa puttar uruvac cilai oṉṟu irukkiṟatu. iccilaiyiṉ pīṭattil tamiḻ eḻuttuc cācaṉam aḻintupōyk kāṇappaṭukiṟatu. ippōtu iḵtu irukkum iṭattiṟku oru parlāṅku tūrattil uḷḷa oru tōppil ivvuruvam muṉpu iruntatu.14 
kōṭṭappāṭi: 
naṉṉilam tālukāvil ampakarattūr irayil nilaiyatti liruntu mūṉṟu mail tūrattil uḷḷatu ivvūr. iṅkum puttar uruvaccilaiyoṉṟu irukkiṟatu.15 
mayūrapaṭṭaṇam: 
cūttirapiṭakattiṉ oru pakutiyākiya majjima nikāya eṉṉum pakutikku ācāriya putta tattatērar (ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam) tām eḻutiya papañcacūṭāṉī eṉṉum uraiyiṉ iṟutiyil, mayūrapaṭṭaṇattil irunta putta mittar eṉṉum tērariṉ vēṇṭu kōḷiṉpaṭi innūlai eḻutiyatākak kūṟukiṟār. mayūrapaṭṭaṇam cila piratikaḷil mayūrarūpap paṭṭaṇam eṉṟum eḻutappaṭṭuḷḷatu. itu māyavaram āka irukkalām. māyavarattai vaṭamoḻiyil mayūrapuri eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka. ivvūril ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil pautta vikāraiyum pauttarkaḷum iruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
nākaippaṭṭiṉam: 
itu cōḻanāṭṭaic cērnta tuṟaimukap paṭṭiṉam. itu toṉṟutoṭṭu pauttarkaḷiṉ puṇṇiya nakaramāka iruntuvantatu.
	“uṟṟavark kuṟuppaṟut teriyiṉka ṇuyttalai yaṉṉa
	tīmai ceyvōrkku motta maṉattatāy,
naṟṟavark kiṭamākiṉṟatu nākaiyē”
eṉṟu pauttarkaḷ innakaraip pukaḻntu kūṟuvar.
iṅku acōka cakkaravarttiyār kaṭṭiya pataratiṭṭa vikārai yeṉṟu oru vikārai iruntatu. inta vikāraiyil ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ācāriya tarmapālar taṅkiyiruntu, neṭṭi pakaraṇaṭṭakatā eṉṉum urai nūlaip pāli moḻiyil eḻutiṉār. nākaippaṭṭiṉam nākanakaram eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. iṅkirunta nākānaṉa vikāraiyil makā kācapatērar taṅkiruntār.
ki.pi. 720ām āṇṭil naracimma pōtta varmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ kālattil, intap paṭṭiṉattil oru pauttak kōyil kaṭṭappaṭṭatu. varttakattiṉ poruṭṭuc cīṉa nāṭṭiliruntu nākaikku varum pauttarkaḷukkākac cīṉa aracaṉ viruppappaṭi atu kaṭṭappaṭṭatu. piṟkālattil akkōyilaic ‘cīṉā kōyil’ eṉṟu vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. veṉis tēcattiliruntu cīṉāvukku yāttirai ceṉṟa mārkkōpōlō eṉpavar nākaippaṭṭiṉattil ‘cīṉā kōyil’ eṉṉum peyaruḷḷa oru kōyil iruntatākak kuṟippiṭukiṉṟār.
ki.pi. eṭṭām allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭil irunta tiru maṅkaiyāḻvār nākaippaṭṭiṉattup pautta vikāraiyoṉṟil muḻutum poṉṉāl amaikkappaṭṭirunta putta uruvaccilaiyaik kavarntu koṇṭupōy, appoṉṉaik koṇṭu tiruvaraṅkat tiruppatiyil tirumatil eṭuppittal mutalāṉa tiruttoṇṭukaḷaic ceytār eṉpatu kuruparamparap pirapāvam mutaliya vaiṇava nūlkaḷiṉāl teriyavarukiṉṟatu.
ki.pi. 985 mutal 1014 varaiyil cōḻa nāṭṭai aracāṇṭa pukaḻpeṟṟa irācairāca cōḻaṉ kālattil nākaiyil ‘srī cailēntira cūṭāmaṇi vikārai’ eṉṉum pauttappaḷḷi kaṭṭappaṭṭatu. cumāttirā tīvil srī vijaya eṉṉum irācciyattaiyum, parma tēcattiṟ kaṭāram eṉṉum irācciyattaiyum aracāṇṭa srīmāl vijayōttuṅkavarmaṉ eṉṉum aracaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, inta vikāraiyai nākaippaṭṭiṉattil kaṭṭuvataṟku irāca irāca cōḻaṉ uttaravu koṭuttāṉ. inta vikārai srīmāṟa vijayōttuṅkaṉiṉ tantaiyāṉa cūṭāmaṇi varmaṉ eṉpavaṉ peyarāl kaṭṭappaṭṭa tākaliṉ, itaṟkuc ‘cūṭāmaṇi vikārai’ eṉṟu peyarāyiṟṟu.
intac cūṭāmaṇi vikāraikku rājarājap perumpaḷḷi eṉṟum peyar uṇṭu. kaṭārattaracaṉ ivviṭattilēyē kaṭṭiya maṟṟoru vikāraikku rājēntira cōḻap perumpaḷḷi eṉṟu peyar. yāṉai maṅkalam mutalāṉa ūrkaḷai ivvikāraikkup paḷḷic cantamāka irāca irācaṉ aḷittāṉ. āyiṉum, cācaṉam eḻutuvataṟku muṉṉamē avaṉ iṟantuviṭa, avaṉukkup piṉ aracāṇṭa irācēntira cōḻaṉ, ceppup paṭṭayattil cācaṉam eḻutit tantāṉ. ivaṉ eḻutikkoṭutta cācaṉaṅkaḷ līṭaṉ nakarattup poruṭkāṭcic cālaiyil ippōtu irukkiṉṟaṉa. ippoḻutu iccācaṉaṅkaḷukku ‘līṭaṉ cācaṉam’ (Leiden Grant) eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. (Epigraphica India, Vol. XXII) eṉṉum nūlil intac cācaṉaṅkaḷ veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
kipi. 14ām nūṟṟāṇṭil, ivvūril cīṉarkaḷ viyāpārattiṉ poruṭṭu vantiruntārkaḷ. ivvūr puttappaḷḷiyil cīṉarkaḷ oru kalveṭṭu eḻutivaittārkaḷ. “14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil, eḻutappaṭṭa ‘tāvō - yi - ciliyō’ eṉṟa cīṉanūl, cīṉa moḻiyil eḻutappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟu nākaippaṭṭiṉattup pauttap paḷḷiyil iruntatākak kūṟukiṟatu.” eṉpar tiru. S.K. kōvintacāmi piḷḷaiyavarkaḷ. (teṉ intiya vaṇikam, karantaik kaṭṭurai.)
parmā tēcattil hamcavati nāṭṭaip (Pegu) patiṉaintām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa rāmāpati rājaṉ eṉpavaṉ aṉuppiya patiṉoru pautta pikṣukkaḷum, cittira tūtaṉ eṉṉum tūtaṉum ilaṅkai ceṉṟu taṅkaḷ vēlaiyai muṭittukkoṇṭu mīṇṭum kappalēṟic cellum vaḻiyil, kappal puyalil akappaṭṭu uṭaintupōka, naṟkālamāka uyirpiḻaittuk karaiyēṟiṉārkaḷ eṉṟum, nākaip paṭṭiṉattai aṭaintu aṅkirunta ‘patarikārāmam eṉṉum pauttap paḷḷiyil taṅkiyiruntārkaḷ eṉṟum, appaḷḷikkarukil cīṉa tēcattu aracaṉāl kukai vaṭivamākak kaṭṭappaṭṭirunta pauttap paḷḷiyil putta tēvarai vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉṟum parmā tēcattuk kaliyāṇi nakarattuk kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu. itu nikaḻntatu, ki.pi. 1477 ām āṇṭil.
ki.pi. 1725ām āṇṭil, ‘cīṉākōyil’ eṉṉum peya ruḷḷa oru kōyil nākaippaṭṭiṉattil iruntateṉṟu vāleṉṭiṉ (Valentyn) eṉpavar eḻutiyirukkiṟār.
nākaippaṭṭiṉattukku vaṭakkē, oṉṟu allatu iraṇṭu kal tolaivil, ‘putu veḷikkōpuram’ eṉṟum, ‘cīṉā kōyil’ eṉṟum, ‘kaṟuppukkōyil’ eṉṟum, peyaruḷḷa oru kōpuram iruntateṉṟum, ikkōpuram nākaippaṭṭiṉattukku varukiṟa kappalkaḷukku oru aṭaiyāḷamākak kaṭalil tōṉṟiyateṉṟum, intak kōpuram tām nēril 1849ām āṇṭil kaṇṭateṉṟum car. vālṭar eliyaṭ (Sir Walter Elliot)  eṉpavar eḻutiyirukkiṉṟār. (paṭam. 1 kāṇka)
intak kōpuram irunta iṭattil, ēcuviṉ capaip pātirimār ippōtu kaṭṭiṭam kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. 1867il intak kōpurattai iṭittuviṭṭuk kaṭṭiṭam kaṭṭikkoḷḷa aracāṅka uttaravu peṟṟu itai iṭittup pōṭṭārkaḷ.
ivviṭattil irunta mikappaḻaiya iluppai maram oṉṟai ēcuviṉ capaip pātirimār 1856il veṭṭiyapōtu, ammarattiṉ aṭiyil oḷittu vaikkappaṭṭirunta aintu ciṟiya pautta vikkira kaṅkaḷaik kaṇṭeṭuttaṉar. ivaṟṟil nāṉku ulērkattiṉāl āṉavai; oṉṟu pīṅkāṉāl ceyyappaṭṭatu. ivaṟṟil oṉṟu puttar niṉṟukoṇṭu upatēcam ceyvatupōl amaikkappaṭṭatu. kavarṉarāyirunta nēppiyar pirapu (Lord Napier) nākaikkuc ceṉṟapōtu, pātirimār itai avarukkuk koṭuttārkaḷ. inta vikkirakattiṉ pīṭattil, patiṉoṉṟām, allatu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiya tamiḻ eḻuttil, ‘svasti srī ākamapaṇṭitar uyyak koṇṭa nāyakar’ eṉṟu eḻutappaṭṭikkiṟatu; iṉṉoru vikkirakam puttar pōtiyiṉ kīḻ amarntu tiyāṉattil irukkum pāvaṉaiyāka amaintuḷḷatu. (paṭam 2 - kāṇka) iṉṉoṉṟu, puttar iru kaikaḷaiyum uyartti apayam aḷippatupōl amaikkappaṭṭa uruvam. iṉṉoṉṟu cīṉa muṟaippaṭi ceyyappaṭṭa puttar uruvam.
nākaippaṭṭiṉattil ippoḻutum ‘puttaṉ kōṭṭam’ eṉṉum peyaruḷḷa akkirakāram irukkiṟateṉṟum, paṇṭaik kālattil inta iṭattil pauttakkōyil iruntirukka vēṇṭu meṉṟum, pauttakkōyil aḻintapiṟaku anta iṭattil inta akkirakāram ēṟpaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟum kūṟuvar ṭākṭar. 
S. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ.
nākaippaṭṭiṉattiliruntu kaṇṭeṭukkappaṭṭa vēṟu pautta uruvac cilaikaḷ ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyil uḷḷaṉa.
veḷḷaṉūr: 
ivvūr putukkōṭṭaiyil uḷḷatu. ivvūr kaccēriyiṉ teṉpuṟattil puttar uruvaccilaiyoṉṟu irukkiṟatu.
ceṭṭipaṭṭi: 
putukkōṭṭai kuḷattūr tālukāvil uḷḷa ivvūril 3 aṭi 9 aṅkulam uyaram uḷḷa puttar uruvaccilai oṉṟu irukkiṟatu.
ālaṅkuṭi paṭṭi: 
ituvum mēṟpaṭi kuḷattūr tālukāvil uḷḷa ūr. iṅkum 3 aṭi 6 aṅkulam uyaram uḷḷa puttar uruvaccilai oṉṟu irukkiṟatu.
iṉi, toṇṭai nāṭṭil ciṟappuṟṟirunta pautta ūrkaḷaip paṟṟi ārāyvōm.
kāñcipuram: 
inta ūr toṉṟutoṭṭuc caiva, vaiṇava, jaiṉa, pautta matattavarkaḷukku nilaikkaḷamāka iruntu vantatu. pauttarkaḷ paṇṭaikkālattil iṅku atikamāka iruntaṉar. inta ūril, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa acōka cakkaravartti yiṉāl kaṭṭappaṭṭa oru pautta tūpi iruntatākak ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil inta nakarattiṟku vanta yuvāṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉa yāttirikar eḻutiyirukkiṉṟār. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ cōḻa nāṭṭai aracāṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum cōḻaṉ tampi iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ kāñcipurattait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭai aracāṇṭa kālattil, ‘paimpūm pōtip pakavaṟku’ oru tēciyam amaittāṉ eṉṟu maṇimēkalaiyiṉāl aṟikiṉṟōm. iḷaṅkiḷḷi aracāṇṭa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē, kāñci purattukkut teṉmēṟkut ticaiyil, ‘tarumata vaṉam’ eṉṉum oru pūntōṭṭam iruntateṉṟum, atil iḷaṅkiḷḷi oru putta pīṭikaiyai amaittu viḻāvum ciṟappum ceytāṉeṉṟum maṇimēkalaiyiṉāl aṟikiṉṟōm.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil pauttap paḷḷiyiṉ talaivarāka irunta aṟavaṇa aṭikaḷ, piṟkālattil kāñcipurattil vantu taṅkip pautta matattaip pōtittu vantār eṉpatum maṇimēkalaiyiṉāl peṟappaṭukiṉṟatu. iṉṟaikkum, kāñcipurattil aṟappaṇañcēri eṉṉum oru teru uṇṭu. atu ‘aṟavaṇañ cēri eṉpataṉ marūu. aṟavaṇa aṭikaḷ taṅkiyirunta cēri (cēri = teru) ātaliṉ, atteru ippeyar peṟṟatu. ippōtu appeyar aṟapperuñ celvi teru eṉa māṟṟappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum, puttērit teru’ eṉṉum peyaruṭaṉ oru teru kāñcipurattil irukkiṟatu. atu ‘puttar teru’ eṉpataṉ marūu. mātavi makaḷ maṇimēkalai pautta tarumaṅ kēṭṭut tuṟavu pūṇṭapiṉ, kāñcipurattilē kaṭaināḷ varaiyil iruntatāka maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu.
ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil irunta puttakōṣa ācāriyar, piṭaka nūlkaḷukku uraikaḷai eḻutiyavar. ivar, tamatu naṇparkaḷāṉa cumati, jōtipālar eṉṉum pautta pikṣukkaḷuṭaṉ kāñcipurattil vacittiruntatākavum, avarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, ilaṅkaikkuc ceṉṟatākavum tamatu maṉōratapūraṇī eṉṉum uraiyil kuṟippiṭukiṟār. puttakōṣar kāñciyil iruntapōtu avarukku aṇṭāttakatā eṉṉum nūl kiṭaittatākavum, annūl, tām tiripiṭakaṅkaḷukku urai eḻutuvataṟkut tuṇaiyāka iruntatu eṉṟum cāmantapācātikā eṉṉum uraiyil ivar kūṟukiṟār.
nāḷantā palkalaikkaḻakattiṉ talaimaip pērāciriyarāka irunta ācāriya tarmapālarum, apitammātta caṅkirakam mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiya anuruttarum kāñciyil piṟantavarkaḷ. anuruttar kāñciyil irunta mūla cōma vikāraiyil iruntavar.
ki.pi. 640il kāñcipurattiṟku vanta yuvāṉ cuvāṅ eṉṉum cīṉa yāttirikar, kāñcipurattil nūṟu pauttappaḷḷikaḷum āyiram pikṣukkaḷum iruntatākak kūṟukiṟār. ācāriya tinnātar, kāñcikku arukil cimmavaktram eṉṉum iṭattil piṟantavar eṉṟu inta yāttirikar kūṟukiṟār. ivar kūṟukiṟa cimmavaktram eṉṉum ūr, kāñcikku arukil uḷḷa cīya maṅkalamāka irukka vēṇṭum.
yuvāṉ cuvāṅ kāñcikku vanta caṟṟēṟak kuṟaiya atē kālattil kāñcipurattai aracāṇṭa makēntira vikkiramaṉ eṉṉum pallava aracaṉ (appar cuvāmikaḷ kālattavaṉ), tāṉ eḻutiya matta vilācap pirakacaṉam eṉṉum nūlil, kāñciyil pala pautta vikāraikaḷ iruntaṉa eṉṟum, avvikāraikaḷuk kellām talaimaiyāka irunta periya vikāraikku irāja vikārai eṉṟu peyar iruntateṉṟum kūṟukiṟār.
kāñcipurattait talainakarākak koṇṭu aracāṇṭa pallava aracarkaḷuḷ puttavarmaṉ eṉpavaṉ pautta matattaic cērntavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ pauttarkaḷukkākap pauttap paḷḷikaḷaik kaṭṭi avarkaḷai ātarittirukkakkūṭum. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil, himacītaḷaṉ eṉṉum aracaṉ pauttarkaḷai ātarittāṉ eṉṟum, akaḷaṅkar eṉṉum jaiṉar kāñcipurattil iv varacaṉ muṉṉilaiyil pauttarkaḷuṭaṉ camayavātam ceytu veṉṟu, ivvaracaṉai jaiṉa matattil cērttatōṭu, tōlviyuṟṟa pauttarkaḷai ilaṅkaikku aṉuppiviṭṭār eṉṟum terikiṟatu.
“iṉṉum kāñcipurattil kaccīsvarar kōyil eṉṟu vaḻaṅkum ālayam pūrvattil puttar kōyileṉat terikiṟatu. ikkōyiliṉ muṉkōpurattiṉ astivārak kal kaṭṭaṭattil cila putta vikkirakaṅkaḷ ippōtum irukkiṉṟaṉa. iṉṉum cila, muṉpu irunta uruvam teriyāmalirukkumāṟu aḻikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ௸ kōvil uḷ maṇṭapattilum cila kaltūṇkaḷil putta vikkirakaṅkaḷ ippōtu mirukkiṉṟaṉa. itu puttar kōvil eṉpataṟku maṟṟōr ātāra mirukkiṟatu. aḵtāvatu ikkōvil mēlpuṟam vītik kaṭaiciyi liruntu varum ērikkup ‘puttēri’ eṉṟum, vītikku ‘puttēritteru’ eṉṟum peyarkaḷ ēṟpaṭṭu ip pōtum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.”16
kaccīsvarar kōyilukku nāṉ ceṉṟu pārttapōtu, tūṇkaḷil maṭṭum puttar uruvaṅkaḷaik kaṇṭēṉ. kōpura astivārattil irunta putta vikkirakaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. puttēritteru eṉṟu ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṟa teru muṟkālattil puttar teru eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu avvāṟē vikkirayapattiraṅkaḷilum eḻutappaṭṭu vantaṉa. puttērit teruviṉ mēṟkuk kōṭiyil uḷḷa kayilācanātar kōyil eṉṉum irāja cimmēccaram ātiyil puttar kōyilāka irukka vēṇṭum eṉpataṟku akkōyiliṉ purāṇa ātāraṅkaḷāl yūkikkappaṭukiṟatu.
kāñci ēkāmparēsvarar kōvil veḷimatil cuvaril cila putta vikkirakaṅkaḷ palavakaic ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta matiṟcuvar vijayanakara aracaṉāṉa kiruṣṇatēvarāyarāl 1509 il kaṭṭappaṭṭatu. paḻaiya puttar kōyilkaḷai iṭittu akkaṟkaḷaik koṇṭu inta matiṟcuvar kaṭṭiyirukkavēṇṭum. ata ṉāltāṉ ipputta uruvaṅkaḷ iccuvaril kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kāñci ēkāmpara īcuvarar kōvilukkup pakkattil uḷḷa pōlīs sṭēṣaṉ kaṭṭaṭattil oru putta uruvam irukkiṟatu.
itu pūmiyait tōṇṭiyapōtu kiṭaittatu. puttar nirvāṇam aṭaiyum nilaiyil uḷḷatu pōṉṟa kaṟcilaiyoṉṟu ēkāmpara īcuvarar kōvil matiṟcuvariṉ kīḻē vaittuk kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
kāñcipurattil, kaccikku nāyakar kōyil eṉṉum puttar kōyil iruntatu. ataṟku māṉiyamākac ceṅkaṟpaṭṭu jillā vil uḷḷa nāvalūr kirāmam viṭappaṭṭiruntatu.17 intak kōyil ippōtu kāṇappaṭavillai. kāñci, karukkiṉil amarntāḷ kōyil eṉṉum  kōyilil iraṇṭu puttac cilaikaḷ uḷḷaṉa; avai, muṉpu kāñcimēṭṭut teruvil iruntaṉavām. kāmāṭciyammaṉ kōyil ātiyil pauttariṉ tārātēvi ālayam. ivvālayattil pala putta vikkirakaṅkaḷ iruntaṉa. avaikaḷil, 6 aṭi uyaram uḷḷa niṉṟa vaṇṇamāka amaikkappaṭṭa “cāstā” (itu puttar uruvam) eṉṉum uruvam ippōtu ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyil irukkiṟatu. kāmāṭci ammaṉ kuḷakkaraiyil irunta puttac cilaikaḷ ippōtu kāṇappaṭavillai. ikkōyilil irunta vēṟu putta vikkirakaṅkaḷ (karuṅkal cilaikaḷ) cila āṇṭukaḷukku muṉ naṉṉilaiyil iruntataik kaṇṭēṉ. āṉāl, avai piṟaku tuṇṭu tuṇṭāka uṭaikkappaṭṭuk kiṭantataik kaṇṭēṉ. ippōtu avai irunta viṭamē teriyavillai. kāmāṭciyammaṉ kōyilukku arukil uḷḷa oru tōṭṭattil putta vikkirakam oṉṟu ippōtum naṉṉilaiyil irukkiṟatu. ittōṭṭattil ippōtu uḷḷa maṇṭapattaik kaṭṭiya pōtu, ataṉ aṭiyil cila putta vikkirakaṅkaḷaip putaittu irukkiṟārkaḷām.
ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭil, irunta jāvā tēcattuk kavivāṇar oruvar, kāñcipurattil 14 pauttap paḷḷikaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟi yuḷḷār. annūṟṟāṇṭil, kāñciyil, pauttamatattaiyum vaiṇava matattaiyum pirittaṟiya muṭiyātapaṭi iraṇṭaṟak kalantiruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. 18 
aṟavaṇa aṭikaḷ, maṇimēkalai, ācāriya putta kōṣar, cumati jōtipālar, tiknāta ācāriyar, pōti taruma ācāriyar, ācāriya tarumapālar, ānantatērar, anuruttar, puttātikyar mutaliya pērpeṟṟa tērarkaḷ ivvūril vacittavarkaḷ. ivarkaḷ aṉṟiyum.
kāñcipurattil, ki.pi. 9 mutal 11āvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil irunta cila pauttap periyārkaḷiṉ peyarkaḷ namakkuk kiṭait tirukkiṉṟaṉa. ippeyarkaḷ, pāṭalipurattil uḷḷa poruṭkāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭuḷḷa pautta uruvaṅkaḷiṉ pīṭattil nākari eḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. intap pautta vikkirakaṅkaḷ, kayā jillāvil uḷḷa kurkihār eṉṉum iṭattil iruntu kiṭaittaṉa. kurkihār, paṇṭaik kālattil kukkuṭa pātakiri eṉṉum pautta iṭamāka iruntatu. iṅkiruntu kiṭaitta, ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭa pautta uruvaṅkaḷil 17 uruvaṅkaḷ kāñcipurattilirunta pauttap periyavarkaḷāl aḷikkappaṭṭavai.19 avarkaḷ peyar varumāṟu:
amrutavarmaṉ, puttavarmaṉ, tarmavarmaṉ, tūtacimmaṉ, pirapākara cimmaṉ, mañcusrī, vīriyavarmaṉ, puttavarmaṉ, (ivar kāñciyil irunta kantakuṭiyil iruntavar. puttar kōyilukkuk kantakuṭi eṉpatu peyar). putta ñāṉar, cukacukar, virōcaṉa cimma stavirar (ivar kāñcikku arukil uḷḷa naracimma caturvēti maṅkalam eṉṉum ūril pirāmaṇa kuṭumpattil, piṟantu, vēta vētāntaṅkaḷaik kaṟṟuṇarntu, piṉṉar piraññacimmar eṉṉum pautta kuruviṉ cīṭarāki virōcaṉa cimma stavirar eṉṉum tuṟavuppeyar koṇṭavar.) rakulavarmar, cantira varmar, nākēntira varmar, vīravarmar, avalōkita cimmar (ivar kēraḷa tēcattiliruntu vantu kāñciyil taṅkiyavar.) ivarkaḷ ellōrum pautta pikṣukkaḷ eṉṟu terikiṉṟatu. ivarkaḷil varmar eṉṉum peyaraiyuṭaiyavarkaḷ pallava araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷāka irukkakkūṭum. ivarkaḷ ki.pi. 9 mutal 11ām nūṟṟāṇṭukku iṭaippaṭṭa kālattil iruntavarkaḷ.
tiruppātirippuliyūr: 
ippoḻutu kūṭalūrukku arukil uḷḷa tiruppātirip puliyūril muṟkālattil pauttar iruntaṉareṉṟum, aṅkup pauttap palkalaikkaḻakam oṉṟiruntateṉṟum kūṟuvar. āyiṉum, avaṟṟaip paṟṟiya varalāṟukaḷ oṉṟum teriyavillai.
caṅkamaṅkai: 
ituvum toṇṭai nāṭṭiliruntatākat terikiṉṟatu. pauttarāyiruntu, piṉṉark kāñcipurañ ceṉṟu pautta tarumattai naṉku kaṟṟu, piṉṉar caivacamayattaic cērnta cākkiya nāyaṉār ivvūril piṟantavar. inta ūriṉ peyarē, itu pauttaratu ūr eṉpatait terivikkum. caṅkam eṉpatu putta, tarma, caṅkam eṉṉum mummaṇikaḷil oṉṟu. aḵtāvatu, pautta pikṣukkaḷukkuc caṅkam eṉpatu peyar. eṉavē, caṅkamaṅkai eṉkiṟa peyar. pauttac cārpāṉa teṉpatait terivikkiṉṟatu.
āvūr: 
vaṭa ārkkāṭu jillā tiruvaṇṇāmalai tālukāvil uḷḷatu ivvūr. ivvūril iṭintupōṉa civaṉkōyil cācaṉam, kōp peruñciṅka tēvar II uṭaiya 30 āvatu āṇṭil eḻutap paṭṭatu. iccācaṉattil, ivvūr “peṇṇai vaṭakarai cēti maṇṭalattu āvūr” eṉṟum, ikkōyil tiruvakattīsvaram uṭaiya nāyaṉār eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. iccācaṉattil srīmaṟcēṉa mahā pōti eṉṉum peyarum, “cā(k)kiyar” eṉṉum peyarum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, iv vūril ki.pi. 1272 il pautta vaṇikar irunta ceyti aṟiyap paṭukiṟatu. tiru. akattīsvaram uṭaiya nāyaṉār eṉpatu akatti allatu akasti eṉṉum pautta muṉivaraik kuṟikkiṟatu pōlum. 20
kūvam: 
ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil uḷḷatu. ivvūrukkut tiruviṟ kōlam eṉṟum peyar uṇṭu. ivvūril paṇṭaik kālattil pauttarkaḷ iruntārkaḷ. ivvūril irunta periya puttarcilai, ippōtu ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyil koṇṭuvantu vaikkap paṭṭirukkiṟatu. ivvūril iṉṟum cila pautta uruvac cilaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil oṉṟu tarmac cakkaram. ataip paṭattil kāṇka.
ñāyar: 
ceṅkaṟpaṭṭu jillā puḻaṟkōṭṭattu ñāyar nāṭṭu ñāyar eṉṟu cācaṉaṅkaḷil ivvūr kūṟappaṭum. ivvūril puttēril uṭaiyār kōyil eṉṉum pauttak kōyil oṉṟu iruntatu.
nāvalūr: 
ceṅkaṟpaṭṭu jillā, poṉṉēri tālukāvil uḷḷa ūr. (ippōtu tiruvaḷḷūr māvaṭṭam) pauttak kāñciyil (kāñci purattil) irunta kaccikku nāyakar kōyil eṉṉum putta kōyiliṉ paḷḷiccantam (māṉiyam) āka iruntatu ivvūr eṉṟu iṅkuḷḷa oru cācaṉam kūṟukiṟatu. ic cācaṉat tiṉ piṉpuṟattil tarmacakkaram (pautta ciṉṉam) poṟikkap paṭṭuḷḷatu. 21 
tiruccōpuram: 
teṉ ārkkāṭu jillā, kūṭalūr tālukāvil uḷḷa ivvūr maṅkaḷapurīcuvarar kōyil muṉmaṇṭapattu mēltaḷattil uḷḷa oru kal cācaṉam citaiyuṇṭirukkiṟatu. iccācaṉattil cāriputtirapaṇṭitar eṉpavar tāṉam ceyta ceyti kūṟappaṭukiṟatōṭu caṅkattār kuṟippiṭap paṭukiṉṟaṉar. caṅkam pautta pikkuc caṅkattaik kuṟikkiṟatu. cāriputtira paṇṭitar eṉṉum peyar pauttap peyar ākum. āṉāl, intac cāri puttirarum, tiruñāṉacampantaruṭaṉ vātam ceyta cāriputtar vevvēṟu āṭkaḷ. intac cācaṉam, jaṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ I kālattil ki.pi. 1264-65il eḻutappaṭṭatu. 22
pallāvaram: 
pallavapuram eṉpataṉ tiripu ippeyar. kāñcipurattukkut teṉmēṟkē 3 mailukkappāl irukkiṟatu. ivvūril, kāñcipurattai aracāṇṭa pallava aracakuṭumpattār vāḻntiruntārkaḷ. ākaiyāl, ivvūr ippeyar peṟṟatu. ippōtu itu ciṟu kirāmamāka irukkiṟatu. pallavar kālattil ivvūr ciṟappuṟṟirukkavēṇṭum. ivvūril, mutalāvatu makēntiravarmaṉ kaṟpāṟaiyaik kuṭaintu amaitta kukaik kōyil oṉṟu irukkiṟatu. 15.07.46il ivvūrukkuc ceṉṟirunta pōtu ivvūrukku aṇmaiyil uḷḷa kaṇikiluppai eṉṉum ūril puttar uruvaccilaiyoṉṟai ērikkaraiyil kaṇṭēṉ. iv vuruvam, ērikkaraikkuk koṇṭuvarappaṭuvataṟku muṉpu, avvūr vināyakar kōyilukkup pakkattil iruntatu. vināyakar kōyilukkup pakkattil, intap puttar uruvam irunta karuṅkal pīṭam aḻiyāmal, irukkiṟatu. avvūrt teruviṉ etirkōṭiyil pauttarkaḷuṭaiya tarmaccakkaram poṟikkappaṭṭa karuṅkal nāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. puttar kōyilai iṭittu anta iṭattil vināyakar ālayam kaṭṭi yirukkiṟārkaḷ. piṟaku, putta vikkirakattai ērikkaraiyil koṇṭupōyp pōṭṭu viṭṭārkaḷ. paṇṭaik kālattil puttar kōyilāka iruntavai, piṟ kālattil vināyakar kōyilāka māṟṟappaṭṭaṉa eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟu. pallava araca kuṭumpam irunta ivvūril puttar ālayam iruntatu viyappaṉṟu. ēṉeṉṟāl, pallava kuṭumpattil oru piriviṉar pauttarkaḷāka iruntaṉar. puttavarmaṉ eṉṉum peyaraic cūṭiya pallava aracarkaḷ cācaṉaṅkaḷil kuṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉar. iṅkuḷḷa putta vikkirakamum, tarmaccakkarak kallum ivvūril puttar kōyil iruntatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
māṅkāṭu: 
ceṅkalpaṭṭu jillā, caitāppēṭṭai tālukā pūntamallikku arukil irukkiṟatu ikkirāmam. ivvūr veḷḷīcuvarar ālayattil uḷḷa kalveṭṭuc cācaṉam oṉṟu, tiripuvaṉa cakkaravartti kōṉē riṉmai koṇṭāṉ cuntara pāṇṭiya tēvar I (1251-64) kālattil, avaratu 5āvatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. itil, iṅkirunta paḷḷikku (puttar kōyil) māṅkāṭu kirāmam, paḷḷic cantamākak koṭukkap paṭṭateṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. 23 
ivvūril mūṉṟu makāyāṉa pautta teyva uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil oṉṟu talaiyuṭaintu kiṭakkiṟatu. aṉṟiyum, māṅkāṭṭukku arukil uḷḷa paṭṭu eṉṉum kirāmattil, oru vināyakar kōyilukkup pakkattil, puttar uruvaccilaiyoṉṟu irukkiṟatu. itaṟku arukil tarmarājā kōyilum irukkiṟatu. iṅku ātiyil, puttarkōyil iruntirukka vēṇṭum. piṟkālattil puttar kōyilai aḻittu vināyakar kōyilaiyum tarmarājar kōyilaiyum kaṭṭiyirukka vēṇṭum. puttar kōyilai, vināyakar kōyilākavum, tarmarājar kōyilākavum amaippatu piṟkālattu vaḻakkam.
iraṇṭāṅkāṭu: 
ceṅkaṟpaṭṭu jillā srī perumpūtūr tālukā kuṉṟattūrukku arukil uḷḷatu iraṇṭāṅkāṭu. iṅkup puttar uruvaccilaiyoṉṟu irukkiṟatu. ivvūrukkup puttavēṭu eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu.
iṉi, pāṇṭiya nāṭṭil pauttar irunta ūrkaḷaip paṟṟi ārāyvōm.
maturai: 
inta nakarattil pauttap paḷḷikaḷ iruntaṉa veṉpatai maturaik kāñci eṉṉum nūliṉāl aṟikiṟōm.
	“tiṇkatir matāṇi yoṇkuṟu mākkaḷai
yōmpiṉart taḻīit tāmpuṇarntu muyaṅkit
tātaṇi tāmaraip pōtupiṭit tāṅkut
tāmu mavaru mōrāṅku viḷaṅkak
kāmar kaviṉiya pēriḷam peṇṭir
pūviṉar kaiyiṉar toḻuvaṉar paḻiccic
ciṟantu puṟaṅkākkuṅ kaṭavuḷ paḷḷi”
itaṉ urai: 
‘tiṇṇiya oḷiyiṉaiyuṭaiya pēraṇi kalaṅkaḷai yuṭaiyavarāy viruppam aḻaku peṟṟa periya iḷamaiyiṉaiyuṭaiya peṇṭir, tām muyaṅkutalaic ceytu kūṭip pātukākkuṅ kaṇavaraiyuṅ kūṭṭik koṇṭu, tātu cērnta cevvit tāmaraip pūvaip piṭittāṟpōla oḷḷiya ciṟu piḷḷaikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu, tāmum kaṇavarum piḷḷaikaḷum cērac cīlattālē viḷaṅkumpaṭiyākap pūcaikku vēṇṭum pūviṉaiyuṭaiyavarāyt tūpaṅkaḷaiyuṭaiyarāy vaṇaṅkiṉarāy mikuttut tutittup pātukāttalai naṭattum pauttap paḷḷi, ivvurai nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyatu ākum.
acōka cakkaravartti maturaikkuk kīḻtticaiyil kaṭṭiya oru pautta vikārai iṭintu paḻutupaṭṭa nilaiyil irunta teṉṟum, ataṟkuc caṟṟuc cēymaiyil makēntirar kaṭṭiya pauttap paḷḷi yoṉṟum aḻintu pōkum nilaiyil irunta teṉṟum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻ nāṭṭil pirayāṇam ceyta yuvāṉ - cuvāṅ eṉṉum cīṉar eḻutiyirukkiṉṟār. maturaiyil, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ‘cintā tēvi’ eṉṉum ammaṉ kōyil oṉṟu iruntatāka maṇimēkalaiyiṉāl teriya varukiṉṟatu. intak kōyilaip pauttarkaḷiṉ tārātēvi kōyil eṉṟu ārāycci yāḷariṟ cilar karutukiṉṟārkaḷ.
ariṭṭāpaṭṭi: 
maturai jillāvil ippōtu kukkirāma māyuḷḷa ōr ūr. ki.mu. mūṉṟām nūṟaṟāṇṭil ilaṅkaiyai aracāṇṭa tēvaṉāmpiriya tissaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya ammāṉārākiya ariṭṭar eṉṉum pautta pikṣu, makēntiraruṭaṉ cērntu pāṇṭi nāṭṭil pautta matattaip paravac ceytāreṉṟum anta ariṭṭar eṉpavar inta ūrukku arukil uḷḷa malaikkukaiyil vāḻntu vantār eṉṟum, ākavē ivvūrukku avar peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṟum ārāyccivalla aṟiñar karutukiṉṟaṉar. inta ariṭṭāpaṭṭik karukil uḷḷa pauttak kukaikaḷil acōka maṉṉar kālattil vaḻaṅkiya pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. itu paṇṭaik kālattil pauttak kirāmamāyiruntu, piṟkālattil aḻintu ippōtu kukkirāmamāka irukkiṉṟatu.
potikai: 
potikai malaiyum pauttarkaḷiṉ puṇṇiya malaikaḷil oṉṟākap piṟkālattil karutappaṭṭu vantatu. anta malaiyil avalōkitīsvarar eṉṉum pōticatvar vīṟṟirukkiṟār eṉpatum, avariṭam akattiyar tamiḻ kaṟṟār eṉpatum pauttarkaḷiṉ koḷkai. inta malaiyai aṭuttu ‘malaiya nāṭu’ eṉṉum peyaruṭaiya nāṭu iruntatu. annāṭṭil tantira yāṉa pautta matattavarākiya vaccirapōti (ki.pi. 661-730) eṉpavar piṟantār. cīṉa tēcattilum, jappāṉ tēcattilum ceṉ pautta (Zen Buddhism) matattaip parappiyavar ivarē.
tañcai: 
pāṇṭināṭṭil irunta tañcāvūr. inta ūril vāṇaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ oruvaṉmītu iyaṟṟappaṭṭa tañcaivāṇaṉ kōvai eṉṉum oru nūl tamiḻil uṇṭu. pāli moḻiyil patiṉāṉku nūlkaḷai iyaṟṟiya pērpeṟṟa pautta pikṣuvākiya ācāriya tarmapālar inta ūril piṟantār. inta ūrilum pauttarkaḷ iruntaṉar eṉat terikiṟatu.
tirumāliruñcōlai:
‘aḻakarmalai’ eṉṟu vēṟu peyaruḷḷa inta iṭam ippōtu vaiṇavat tiruppatikaḷil oṉṟu. iṅkuḷḷa malaikkukaikaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. iṅku uḷḷa periyāḻvār nantavaṉattukku etiril uḷḷa kuḷam ārāmattuk kuḷam eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ārāmam eṉpatu caṅkāramam. aḵtāvatu pautta pikṣukkaḷ vacikkum iṭam. aṉṟiyum, ikkōyiliṉ paḻaiya stala virukṣam pōti (araca) maram eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ikkuṟippukkaḷ yāvum, itu paṇṭaikkālattil pauttak kōyilāka irunta teṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
teṉkarai: 
tiruccentūr tālukāvil uḷḷa ūr. iṅkup puttar uruvac cilaiyoṉṟu irukkiṟatu. 24  
ācāriya tammapālar, vaccirapōti, tammakīrtti mutaliya pauttap periyārkaḷ pāṇṭiya tēcattil iruntavar āvar. pāṇṭiyatēcam, pāli moḻiyil tamparāṭṭā (tāmpiraparaṇi tēcam) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. pāṇṭiyanāṭṭil, pāṇṭava malaikaḷum avaṟṟil pirāmi eḻuttuk kaḷum atikamākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. jaiṉamatattiṟku muṉpu, pautta matam pāṇṭiya nāṭṭil ciṟappuṟṟiruntatu eṉpataṟkup pōtiya ātāraṅkaḷ uḷa.
iṉi, cēranāṭṭil irunta pautta ūrkaḷai ārāyvōm.
vañcimānakar: 
ippōtu malaiyāḷa tēcamāka māṟiviṭṭa kēraḷa tēcam paṇṭaikkālattil tamiḻnāṭāka iruntatu. appōtu ataṟkuc cēranāṭu eṉṟu peyar. ataṉ talainakarāka iruntatu vañcimānakar. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta cilappatikārak katait talaivaṉākiya kōvalaṉ eṉpavaṉuṭaiya mūtātai, kōvalaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ, inta nakarattil ciṟantatoru puttacētiyam kaṭṭiṉāṉ eṉṟu maṇimēkalaiyiṉāl terikiṉṟatu. cilappatikārat talaivaṉākiya kōvalaṉatu oṉpatu talaimuṟaikku muṟpaṭṭa pāṭṭaṉāṉa intak kōvalaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukku uṟṟa naṇpaṉ eṉpatum, pātapaṅkaya malaiyiliruntu vanta oru pautta pikṣuviṉ upatēcaṅkaḷaik kēṭṭu ivaṉ tuṟavu pūṇṭu cētiyam amaittatōṭu, taṉ poruḷ muḻutum tāṉam ceytāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. ivaṉ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavaṉākaliṉ, intac cētiyam kaṭṭappaṭṭatum akkālamākum. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil, intac cētiyamum iṉṉum pala pauttap paḷḷikaḷum iruntatākavum, kōvalaṉ tantai mācāttu vāṉum maṇimēkalaiyum, aṟavaṇa aṭikaḷum inta nakarattiṟceṉṟu iṅkirunta pautta vikāraikaḷait toḻutaṉareṉpatākavum maṇi mēkalai kūṟukiṉṟatu.
pāṇṭavamalaikaḷum kaḻukumalaikaḷum: 
tamiḻnāṭṭil irunta pautta tiruppatikaḷ cilavaṟṟai mēlē kūṟiṉōm. paṇṭaik kālattilē tamiḻnāṭu muḻuvatum pautta, jaiṉa camayaṅkaḷ paraviyiruntaṉa eṉpataic cācaṉaṅkaḷum nūlkaḷum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭilē, caivacamayam kuṉṟi, pautta matamum, camaṇa camayamum paraviyiruntateṉṟum, itaṉaik kaṇṭa civapāta irutayar maṉam varuntic civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭṭār eṉṟum, pautta camaṇa mataṅkaḷai aḻittuc caivacamayattaip paravac ceyvataṟkākat tiruñāṉacampantar piṟantār eṉṟum periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
	“mētiṉimēl camaṇkaiyar cākkiyartam poymikuntē
ātiaru maṟaivaḻakkam arukiaraṉ aṭiyārpāl
pūticā taṉaviḷakkam pōṟṟalpeṟā toḻiyakkaṇ
ṭētamilcīr civapāta virutayartām iṭaruḻantār.”
- (periyapurāṇam tiruñāṉacampantar - 18)
ivvāṟu akkālattilē, tamiḻnāṭu muḻuvatum, pauttamum camaṇamum paravip perukiyiruntatākac cēkkiḻār kūṟuvatu veṟṟuraiyaṉṟu: uṇmaiyē, mūvar tēvārattaiyum tēvāram peṟṟa tiruppatikaḷiṉ varalāṟṟaiyum āḻntu ārāyntu pārttāl, pauttamum camaṇamum ovvoru ūrilum paraviyirunta ceytiyai yaṟiyalām. inta muṟaiyil, nāṉ ārāyntu pārttavaraiyil, tēvāram peṟṟa tiruppatikaḷi lellām mūvar kālattilum, ataṟkup piṟpaṭṭa kālattilum pautta matamum camaṇa camayamum ciṟappuṟṟirunta ceytiyaik kaṇṭēṉ. ārāycci maṉappāṉmaiyuṭaiyōr, tēvāram peṟṟa tiruppatikaḷiṉ camaya varalāṟṟai ikkaṇkoṇṭu ārāyntu uṇmai kāṇpārāka.
iṉi, tamiḻnāṭṭilē āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṟa pañca pāṇṭava malai allatu pāṇṭavak kuṉṟu eṉpaṉavaṟṟil perumpālāṉa, paṇṭaikkālattilē pautta pikkukaḷ vacittuvanta malaikaḷ eṉpatai viḷakkuvām. tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟu, āntiranāṭṭilum ittakaiya pāṇṭavar kuṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ātiyil, pautta pikkukaḷ vacittuvanta ikkukaikaḷ, pauttamatam celvākkiḻanta piṟaku jaiṉarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭu, ivaikaḷil camaṇat tuṟavikaḷ vacittu vantārkaḷ. piṟkālattilē, camaṇacamayamum vīḻcciyaṭainta piṟaku ikkukaikaḷ “intu” camayattavarāl kaippaṟṟappaṭṭu intuk kōyilkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. intukkaḷ ikkukaikaḷaik kaip paṟṟiya piṟaku, ikkukaikaḷil pāratak kataiyil kūṟappaṭukiṟa pañca pāṇṭavar vaṉavācam ceyta kālattil taṅki vacittatākak kataikaḷ kaṟpikkappaṭṭu, iṉṟaḷavum pāmararkaḷāl nampappaṭṭu varukiṉṟaṉa. paṇṭavamalai allatu paṇṭavakuṉṟu eṉpatu paḻaiya peyar. piṟkālattil, ippeyaruṭaṉ pañcam eṉṉum aṭaimoḻi cērttup pañcapāṇṭavamalai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyil pañca pāṇṭavarkaḷukkum ikkukaikaḷukkum yātoru toṭarpum illai. pautta pikkukaḷ vacittut tavam ceyta kukaikaḷākum ivai. pauttarkaḷ ēṉ ikkukaikaḷukkup paṇṭavamalai eṉṟu peyariṭṭārkaḷ eṉpataṉ kāraṇattaik kūṟuvām.
piṟkālattilē, puttar perumāṉākat tikaḻnta cittārtta kumaraṉ, aracaiyum, aracapōkattaiyum tuṟantu tuṟavupūṇṭa uṭaṉē, makata nāṭṭiṉ talainakarāṉa rājakirukam eṉṉum nakarattiṟku vantu, nakarattil piccai ēṟṟār. akkālattil, an nāṭṭaiyāṇṭa aracaṉ pimpicāraṉ eṉpavaṉ. avvaracaṉiṭam oṟṟarkaḷ ceṉṟu, kaṇṇaik kavarum uruvamainta oru pikku nakarattil piccai ēṟpatai aṟivittārkaḷ. aracaṉ avarkaḷai aṉuppi avar eṅkē celkiṟār; eṉṉa ceykiṟār eṉpataik kaṇṭaṟiyumpaṭi ēviṉāṉ. piccai ēṟṟa cittārttar, an nakarattaic cuṟṟilumirunta aintu malaikaḷil oṉṟākiya paṇṭava malai allatu paṇṭavap patam eṉṉum kuṉṟiṉ aṭivārattil ceṉṟu tām piccai ēṟṟa uṇavai uṭkoḷḷat toṭaṅ kiṉār. araṇmaṉaiyilē iṉiya uṇavukaḷai uṇṭu paḻakiya avarukku, piccaiyāl kiṭaitta uṇavai uṇpataṟku maṉam iṭantaravillai; vāy kumaṭṭiyatu. āṉālum, tām tuṟavu pūṇṭapaṭiyāl ittakaiya uṇavaittāṉ uṇṇa vēṇṭum eṉṟu uṟutikoṇṭu, maṉam poṟuttuk koṇṭu ataṉai uṇṭār. ivaṟṟaiyellām oṟṟarāl aṟinta pimpicāra aracaṉ avar iṉṉār eṉpataiyaṟintu avarai aḻaittut tamatu aracāṭciyil oru pakutiyai avarukkuk koṭuppatākavum, tuṟavaṟattai viṭṭu viṭumpaṭiyum kūṟiṉāṉ. ataṟkuc cittārttar iṇaṅkāmal kāṭṭiṟkuc ceṉṟuviṭṭār.
intac carittirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai tāṉ namatu nāṭṭil uḷḷa paṇṭavamalaikaḷ. cittārttarākiya puttar perumāṉ, tamatu tuṟavaṟa vāḻkkaiyil mutalmutal taṅkiya malai paṇṭavamalai. (paṇṭu - veṇmai) ākavē, avaraip piṉpaṟṟi vanta pautta pikkukaḷ tām vacitta malaikaḷukkum malaik kuṉṟukaḷukkum paṇṭavamalai allatu paṇṭavakuṉṟu eṉṟu peyar cūṭṭiyatil viyappoṉṟumillai. eṉṉai? antantac camayattavar tattam camayac cārpāṉa peyarkaḷait tattam iṭaṅkaḷukkuc cūṭṭuvatu vaḻakka mātalāl eṉka. pautta pikkukaḷ, puttar perumāṉuṭaiya marapaip piṉpaṟṟi varuvatu iṉṟum kāṇalām. utāraṇamāka, pauttar tuṟavu pūṇpataṟku muṉṉāḷ, tamtam aracakumāraṉaip pōṉṟu pōka pōkkiyamāṉa uṭaikaḷai aṇintukoḷvatu vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu. itaṉ kāraṇam yāteṉiṉ, cittārtta kumāraṉ tuṟavu pūṇpataṟku muṉṉāḷ, intiraṉ ēvalāl vicuvakarmaṉ vantu avarukku āṭai aṇikaḷai aḻakāka uṭutti alaṅkāram ceytu ceṉṟāṉ eṉpatu puttar varalāṟu. ammuṟaippaṭi, ikkālattup pauttarkaḷum tuṟavu pūṇpataṟku muṉṉāḷ tammai araca kumāraṉaip pōṉṟu alaṅkāram ceytu koḷkiṟārkaḷ. eṉavē, paṇṭavamalai eṉpatu cittārttar tuṟavupūṇṭu mutalmutal taṅki vacitta malai eṉpatum, ataṉai niṉaivukūrtaṟporuṭṭup pautta pikkukaḷ tām vacitta kuṉṟukaḷukkup paṇṭavamalai eṉṟu peyariṭṭaṉar eṉpatum karutattakkatu. piṟkālattilē, pautta matam maṟaintapiṉṉar, paṇṭavamalai eṉpatu pāṇṭavamalai eṉṟāki, piṟaku pañcapāṇṭava malaiyākiviṭṭatu. namatu nāṭṭil uḷḷa pāṇṭava malaikaḷil cilavaṟṟaik kūṟuvām.
aḻakar malai: 
maturai jillā mēlūr tālukāvil uḷḷatu. aḵtāvatu maturaikku vaṭamēṟkē 12 mailil uḷḷa aḻakar malaittoṭar. iṅku, kiṭāripaṭṭi aḻakarmalai eṉṉum iṭaṅkaḷukku iṭaiyilē, lōkal pōrṭu rōṭukku vaṭakkē 2 parlāṅku tūrattil, pañca pāṇṭava paṭukkai eṉṉum kukaiyuṇṭu. itu 50 kejam akalamum 150 kejam nīḷamum uṭaiyatu. teṟkup pārtta ikkukai, kiḻakku mēṟkāka nīṇṭirukkiṟatu. ikkukaiyilē, kaṟpāṟaiyil kaṟpaṭukkaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. acōka cackaravartti kālattup pirāmi eḻuttukkaḷ iṅkup pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivveḻuttukkaḷ ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai.25  aḻakarkōyilil ārāmattuk karai, ārāmattuk kuḷam eṉṉum peyarkaḷ, ātiyil aṅkup pauttarkaḷ iruntaṉar eṉpataik kuṟikkiṉṟaṉa.
koṅkar puḷiyaṅkuḷam: 
maturai jillā, tirumaṅkalam tālukāvil uḷḷa ivvūrk kuṉṟil oru kukaiyuḷḷatu. aḵtāvatu, maturaikkut teṉmēṟku 9 mailil uḷḷatu. itaṟkup pañca pāṇṭavar kukai eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. ikkukaikaḷil, pikṣukkaḷ paṭuttuṟaṅkuvataṟkuk kaṟpāṟaiyil paṭukkaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ki.mu. 2 allatu 3-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷum itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kīḻaivaḷavu: 
maturai jillā mēlūr tālukā mēlūril iruntu 6 mailukkappāl uḷḷatu. iṅkuḷḷa pañcapāṇṭavak kuṉṟil acōka aracar kālattup pirāmi eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. 26 
muttuppaṭṭi: 
maturai jillā maturai tālukā vaṭapaḻaṅkiyaic cērnta kirāmam. iṅkuḷḷa malaiyil pañcapāṇṭavar paṭukkaikaḷ cumār 30 uḷḷaṉa. pirāmi eḻuttukkaḷum citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  27 
nākamalai: 
maturai jillāvil vikkiramamaṅkalam eṉṉum ūril uḷḷatu. iṅkum kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.28
tirupparaṅkuṉṟam: 
maturai jillā tirupparaṅkuṉṟam irayil nilaiyattiṟkum kālaṭi eṉṉum kirāmattukkum iṭaiyil uḷḷa pērpōṉa cuppiramaṇiyar malai. ikkuṉṟiṉ mēṟkup pakkattil, ceṅkuttāṉa pāṟaiyil kukaiyum ataṟkuḷ āṟu kaṟpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. ikkukaikku ēṟic celvatu kaṭiṉam. ikkukaiyil pala āṭkaḷ taṅka iṭam uṇṭu. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttuc cācaṉam uṇṭu. 29 
immalaiyucciyil uḷḷa cikkantar tarkkāvukku mēṟkē nūṟu kejattukkappāl iṉṉoru ciṟu kukaiyuṇṭu. ikkukaiyilum kiḻakku mēṟkākak kuṟukiya 5 paṭukkaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. 30 
iṅkuḷḷa kukaiyoṉṟil, 999 pēruṭaṉ nakkīrarai oru pūtam ciṟaipiṭittu vaittiruntatākak katai vaḻaṅkukiṟatu.
cittarmalai: 
maturai jillā mēṭṭuppaṭṭiyil uḷḷatu. vaikaiyāṟṟukku arukil uḷḷa aḻakāṉa iṭam. malaimēl ippōtu oru civaṉ kōyil uṇṭu. ikkōyililiruntu teṟkup pakkamākak kīḻē iṟaṅkum pātai vaḻiyākac ceṉṟāl malaiyiṉ mattiyil oru kukai kāṇappaṭukiṟatu. ikkukaiyiṉ muṉpuṟam ippōtu cuvar vaittu aṭaikkappaṭṭirukkiṟatu. ciṟu vaḻiyē uḷpukuntu ceṉṟāl, kukaikkuḷ 5 kaṟpaṭukkaikaḷaik kāṇalām. pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷum uḷḷaṉa. 31
virucciyūr: 
maturai jillā viḷakkattūrukkuk kiḻakkē oru mail tūrattil uḷḷatu. ivvūrk kuṉṟukaḷ oṉṟil iraṇṭu kukaikaḷ uḷḷaṉa. maṟṟoru nīṇṭa pāṟaiyil iyaṟkaiyāyamainta kukaiyoṉṟuṇṭu. iṅkuk kaṟpaṭukkaikaḷ pala amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṟaiyil 30 aṭi uyarattil pirāmi eḻuttukkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 32 
kuṉṉakkuṭi: 
maturai jillā tiruppattūr tālukā. iṅkuḷḷa kuṉṟiṉmēl cuppiramaṇiyar kōyilum, mēṟkup pakkattil pañcapāṇṭavar kukaiyum uḷḷaṉa. kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum uḷḷaṉa. 33
āṉaimalai: 
maturai jillā. immalaimēl pañcapāṇṭa var kukaiyum kaṟ paṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. pirāmi eḻuttukkaḷum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.34
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭilē tiruñāṉacampantar kālattil im malaiyil camaṇar iruntārkaḷ eṉṟu tēvārattiṉāl aṟikiṟōm.
vīracikāmaṇi: 
tirunelvēli jillā caṅkaranayiṉār kōyilukku 8 mailuk kappāl uḷḷatu. ivvūrppāṟaiyil pañca pāṇṭavar kukaiyuṇṭu. kaṟpaṭukkaikaḷ uḷḷaṉa. 35 
marukāltalai: 
tirunelvēli jillā pāḷaiyaṅ kōṭṭaikku 10 mail tūrattil uḷḷatu. ivvūril uḷḷa pūvil uṭaiyār malaiyil uḷḷa kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷum acōkar kālattup pirāmi eḻuttuk kaḷum cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. 36
āṟunāṭṭār malai: 
tirucci jillā karūr tālukā karūrukkuc cila mail tūrattil uḷḷa pukaḻūril irukkiṟatu. immalaimēl cuppiramaṇiyar kōyil irukkiṟatu. iṅku iyaṟkaiyā yamainta kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷum ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷum uḷḷaṉa. 37 
tiruccirāppaḷḷi: 
immalaimēl pērpeṟṟa tāyumāṉavar kōyilum, uccip piḷḷaiyār kōyilum cila kukaikaḷum uḷḷaṉa. ikkukai oṉṟil kaṟpaṭukkaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉṉum pala pāṇṭava malaikaḷaik kūṟalām. virivañci viṭukiṉṟōm. tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟu; āntiranāṭṭilum pāṇṭava malaikaḷ cila uḷḷaṉa. avaṟṟil oṉṟu rāja mantirikku 25 mail vaṭakkil uḷḷa rampa errapāḷam eṉṉum kirāmattil uḷḷa kuṉṟu kaḷil pāṇṭavula metta eṉṉum peyarōṭu oru kuṉṟu uḷḷatu. itaṟkaṭuttu kuṉṟukaḷiṟ pautta vikāraikaḷum, paḷḷikaḷum iṭintu aḻintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ippōtu pañcapāṇṭava malai eṉṟu vaḻaṅkum malaikaḷil paṇṭaik kālattil pautta pikkukaḷ vacittu vantaṉar eṉpatum, ivaṟṟiṉ paḻaiya peyar paṇṭavamalai eṉpatum, pāratak kataiyiṉ pañcapāṇṭavarukkum immalai kaḷukkum yātoru toṭarpum illai eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
itupōlavē, kaḻukumalai allatu kaḻukkuṉṟam eṉṉum peyaruḷḷa malaikaḷum ātiyil pautta pikkukaḷ taṅkiyirunta iṭaṅkaḷākum. puttapakavāṉ taṅkiyirunta oru malaiyiṉ peyar kijjakūṭam eṉpatu. ituvum makatanāṭṭiṉ talainakaramāṉa rājakiruta nakarattaic cūḻntirunta aintu malaikaḷil oṉṟu. inta kijjakūṭa malaiyil anēka kaḻukukaḷ vacittu vantaṉa. ākavē kijja kūṭam, atāvatu ‘kaḻukumalai’ eṉṟu immalaikkup peyar vantatu. paṇṭavamalaiyil puttar taṅkiyatupōlavē, kijjakūṭa malaiyilum avar aṭikkaṭi ceṉṟu taṅkiyiruntār. immalaik kukaiyil taṅkiyiruntapōtu puttarai māraṉ eṉṉum tēvaṉ accuṟuttiṉāṉ; puttar añcāmal vīṟṟiruntār. māraṉ veṭki ōṭiṉāṉ. puttar inta malaiyaṭi vārattil ulāvik koṇṭiruntapōtu, avaraik kolluvataṟkākat tēvatattaṉ eṉpavaṉ immalaiyucciyiliruntu perumpāṟaiyai yuruṭṭi vīḻttiṉāṉ. appāṟai ivarmēl paṭavillai. āṉāl, ciṟu kal citaṟi vantu ivaraik kāyappaṭuttiyatu. aṉṟiyum, intak kijjakūṭa malaiyil iruntapōtutāṉ, jīvakaṉ eṉṉum maruttuvaṉ puttarukkup pēti maruntu koṭuttu avaratu uṭal nalattaik kāttāṉ. puttar inta malaiyil iruntapōtutāṉ campāti eṉṉum piramaṉum, cakkaṉ eṉappaṭum intiraṉum, avaṉ pāṇaṉākiya pañcacikāvum, intaṉ eṉṉum iyakkaṉum, cāturmakā rājikarkaḷum puttariṭam vantu avarai vaṇaṅkic ceṉṟārkaḷ.
intak kijjakūṭa malaiyil puttar iruntapōtutāṉ mākaṉ eṉpavaṉ poruṭṭu māka cūttirattaiyum, apayarāja kumāraṉ poruṭṭu apaya cūttiram eṉappaṭum kijjakūṭa cūttirattaiyum, tammikaṉ poruṭṭut tammika cūttirattaiyum aruḷic ceytār. puttaruṭaiya mukkiya cīṭarkaḷākiya cāriputtar, ānantar, makākassapar, anuruttar, puṉṉa, upāli, canta, caṉṉa, mokkallāṉar mutalāṉavar kaḷum intak kijjakūṭam eṉṉum kaḻukumalaiyil cilakālam vacittu vantārkaḷ. ākavē, ivvaḷavu ciṟappuṭaiyatāṉa kaḻukumalaiyiṉ peyaraip pauttap pikkukaḷ tām vacitta malaikaḷukkuc cūṭṭi vaḻaṅkiyatu viyappu aṉṟu.
ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil uḷḷa tirukkaḻukkuṉṟam eṉṉum malai ātikālattil pauttap pikkukaḷ vacitta iṭam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. maturai jillā maturai tālukāvil māṅkuḷam eṉṉum kirāmattil kaḻukumalai eṉṉum kuṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ikkuṉṟukaḷil nāṉku kukaikaḷ uḷḷaṉa. kukaikaḷil kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.38 tirunelvēli māvaṭṭattil oru kaḻukumalai uṇṭu.
kijjakūṭam eṉṉum kaḻukumalaikaḷ āntiranāṭṭilum uḷḷaṉa. avai muṟkālattil pauttarkaḷiṉ iṭamāka irun taṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭil iṉṉum pala iṭaṅkaḷil pauttac cārpāṉa cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ārāycci maṉappāṉmaiyuṭaiyōr avaikaḷai ārāyntu kāṇpārkaḷāka.
tamiḻnāṭṭil irunta pautta tiruppatikaḷ ivaimaṭṭum eṉṟu karutavēṇṭā. iṉṉum pala pautta ūrkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai ārāynteḻuta nēram iṉmaiyāl avaṟṟai iṅkuk kūṟavillai. itil ācaiyuḷḷavar ārāyntu kāṇpārāka.
ippōtu malaiyāḷa nāṭṭil āṅkāṅkē ‘cāttaṉ kāvu’ eṉṟum, ‘aiyappaṉ kōyil’ eṉṟum collappaṭum kōyilkaḷ pala uṇṭu. ivai muṟkālattil pauttak kōyilkaḷāyiruntaṉa eṉṟu cilar karutukiṉṟārkaḷ. ‘cāttaṉ’ eṉpatum ‘cāstā’ eṉpataṉ tiripu. cāstā eṉpatum puttarukkup peyar. kāvu allatu kā eṉpatu tōṭṭam. eṉavē, ‘cāttaṉ kāvu’ eṉṟāl, puttaratu tōṭṭam eṉpatu poruḷ. paṇṭaik kālattil pūntōṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē puttak kōyilkaḷ amaippatu vaḻakkam. pauttap paḷḷiyuḷḷa pūntōṭṭattaip pauttar ‘ārāmam’ eṉpar, ‘ārāmam’ eṉṟāl, tōṭṭam allatu kā eṉpatē.
ivaiyaṉṟiyum, tamiḻnāṭṭilē māṉāvūr, tuṭitapuram eṉṉum ūrkaḷil pauttap paḷḷikaḷ iruntaṉavākat teri kiṉṟaṉa. inta ūrkaḷ eṅkiruntaṉa eṉpatu viḷaṅkavillai. takkayākapparaṇi uraiyil pauttapuram eṉṉum ūr kūṟap paṭukiṉṟatu. ituvum enta iṭattil iruntateṉṟu teriya villai.
tiruccāṇattumalai: 
tiruvāṅkūr nāṭṭil uḷḷatu. iṅku ippōtuḷḷa pakavati kōyil, muṟkālattil jaiṉak kōyilākavum, ataṟku muṉpu pauttak kōyilākavum iruntatu.
srīmūlavācam: 
tiruvāṅkūr nāṭṭil ampalappuḻa tālukkā vil tirukkaṇṇa puḻa cāstā kōvilukku teṉmēṟkil kaṭaṟkaraiyōrattil iruntatu. iḵtu akkālattil pērpeṟṟa pautta tiruppati. iṅku mūla cōmavikārai eṉṉum pēr peṟṟa pauttap paḷḷi iruntatāka mūkṣikavamcam eṉṉum nūlum kalveṭṭuc cācaṉamum kūṟukiṉṟaṉa. srīmūlavācam, piṟ kālattil kaṭaliṉāl aḻintupōyiṟṟu.
āyvēḷ kulattil piṟanta vikkiramātittiya varakuṇaṉ eṉṉum aracaṉ ki.pi. 868il intak kōyilukkut tāṉam vaḻaṅkiya ceyti avaṉuṭaiya cācaṉattiṉāl terikiṟatu. “maṟṟum kōyiṟkuriya tellām akappaṭa tirumūlavācattu paṭirarkku aṭṭikkuṭuttatu” eṉṟu antac cācaṉam kūṟukiṟatu.
mūla cōmavikāraiyil iruntu kāntāra tēcattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭa lōkanātar (avalōkitar) uruvac cilaiyiṉ pīṭattil “takṣiṇāpatē mūlavāca lōkanāta” eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. mūlacōma vikāraiyilirunta vaccirananti eṉṉum pauttappikku taṉṉuṭaiya cīṭarkaḷuṭaṉ cīṉa nāṭṭukkuc ceṉṟu pautta matattaip piracāram ceytār eṉṟu collukiṟārkaḷ.
tiruvāṅkūriṉ mattiyapākattil cila putta uruvaṅkaḷ ippōtum uḷḷaṉa. kuṉṉattūr tālukkāvil uḷḷa paḷḷik kal eṉṉum ūril oru putta uruvaccilai iruntatu. atu talaiyuṭaintu kiṭakkiṟatu. ippōtu itu tiruvāṅkūr kāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
ampalappuḻa tālukkāvil karumāṭittōṭu eṉṉum āṟṟaṅ karaimēl oru puttaccilai uṇṭu. itaṉ iṭatukai ippōtu oṭintu viṭṭatu. intap puttac cilaiyai avvūrār karumāṭikkuṭṭaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itaṉaip pūcai ceytāl kuḻantaikaḷukkum kaṉṟu kālikaḷukkum uṇṭākiṟa nōy nīṅkum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
māvēlikkā eṉṉum iṭattilum ōr aḻakiya putta uruvam yōkācaṉattil amarnta nilaiyil irukkiṟatu.
paraṇikkāvu eṉṉum iṭattilum oru putta vikkirakam uṇṭu. marutūr kuḷakkaraiyil irunta puttar uruvaccilai ippōtu, karunākappaḷḷi tālukkā aluvalakattukku muṉpuḷḷa cālaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟatu.

***
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	S.I.I. No. 5 Inscriptions of the Tanjore Temple Vol. II, Part I.
2. 	P. 276. (143 of 1931) Topographical list Vol. II.
3. 	Bhutamangalam of Buddhadatha by C. Minashi P. 401. Current Science Vol. 6, 1937-38.
4. 	69 of 1925 Epi. Rep. 1907.
5. 	124 of 1935-36 Ep. Rep. 1935-36.
6. 	27 of 1925 Epi Rep. 1907.
7. 	276 of 1925.
8. 	P.116 Epi. Rep. 1926 - 27. P.50. Epi. Rep. 1927-28.
9. 	P.116. Epi. Rep. 1926 - 27
10. 	S.I. Epi. Rep. 1928-29.
11. 	P.58. Ep. Rep. 1926 - 27.
12. 	P.18, 19. Ep. Rep. 1899
13. 	Leiden grant.
14. 	P.75. Arch. Surv. Rep. 1912-13.
15. 	P.75. Arch. Surv. Rep. 1912-1913.
16. 	pakkam 126. tirukkuṟaḷ ārāycciyum, jaiṉacamaya cittāntamum, ti.a. anantanāta nayiṉār eḻutiyatu. 1932.
17. 	S.I. Epi. Rep. 1934-35 P.76
18. 	P.26 Chengelput Dt. Manual. 1879.
19. 	Ninety Three Inscriptions on the Kurkihar bronzes. Patna Museum. by A. Banerji Sastri. The Journal of the Bihar and Orissa Research Society Vol. XXVI. (1940).
20. 	S.I.I. Vol. XII. Page, 148
21. 	S.I. Ep. Rep. 1934-35 Page, 76, 13 of 1934 - 35.
22. 	113 of 1914 Ep 1904. P. 44.
23. 	788, 358 of 1908 Top. List Vol. I.
24. 	P.I.M.A.R. 1916-17.
25. 	334 of 1908. Ep Rep. 1909. Page 69 and 70. 76 of 1910 Ep. Rep 1910, page 66 77 - 17 and 80. Top. Ins Vol II. Page 1006.
26. 	55-57 of 1910. Ep. Rep. 1910. Page 76. Top Vol. II P. 1038.
27. 	Ep. Rep. 1910 P. 76 135 of 1903 4. Ep. Rep. 1910.
28. 	Ep. 1926-27. 
29. 	333 of 1908.
30. 	Ep. Rep. 1909 P. 68, 69.
31. 	Ep. Rep. 1908 P.52 and 59, 45 of 1908.
32. 	38 of 1907. Ep. Rep. 1908. P. 58.
33. 	44 of 1909. P. 70. Ep. Rep. 1910. P.80.
34. 	Ep. Rep. 1907. P. 60 and 61.
35. 	Ep. Rep. 1908. P. 91.
36. 	Ep. Rep. 1909 P. 60.
37. 	Ep. Rep. 1927. P. 50.
38.	EP, Rep. 1907. p. 61, Top. Vol. II p. 994.
8. intumatattil pauttamatak koḷkaikaḷ
tamiḻnāṭṭilē, ēṉ? intiyāvilēyē pautta matam ippōtu maṟaintuviṭṭatu. anta matam maṟaintuviṭṭa pōtilum, ataṉ periya koḷkaikaḷil pala, nāḷitu varaiyil intu matattil niṉṟu nilaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. pautta matak koḷkai maṭṭumaṉṟu, paṇṭait tirāviṭariṉ camayak koḷkaikaḷum, jaiṉariṉ matak koḷkaikaḷum ippōtaiya intu matattil kalantu kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avvak kālattil naṭaimuṟaiyilirunta ciṟanta koḷkaikaḷai intu matam taṉṉiṭattil ēṟṟuk koṇṭiruk kiṉṟatu. islām matattaiyum intu matattiṉ uṭpirivukaḷil oṉṟākac cērkka akpar cakkaravartti kālattil muyaṟci ceyyappaṭṭu, ‘allā upaniṣat’ eṉṉum oru putiya upaniṣattu iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūraṟpālatu. itu niṟka.
pautta matak koḷkaikaḷ pala intu matattil niṉṟu nilavukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉōm. avai evai eṉpatai iṅku ārāyvōm. ikkālattil intukkaḷ avai pautta matak koḷkaikaḷ eṉpatai muḻuvatum maṟantuviṭṭārkaḷ. intu matattil kāṇappaṭum pautta matak koḷkaikaḷāvaṉa:
1. puttarai avatāramāka ēṟṟuk koṇṭatu
intu matam pauttamatattai aḻittuviṭṭa pōtilum, anta matattai uṇṭākkiya puttarai oru teyvamāka ēṟṟukkoṇṭatu. aḵtāvatu, puttar tirumāliṉ avatāraṅkaḷil oruvareṉṟu oppuk koṇṭuviṭṭatu. ēṉ oppuk koṇṭatu? puttariṉ uruva vaḻipāṭu akkālattu makkaḷiṭaiyē vērūṉṟiyiruntapaṭiyāl, pautta matattai aḻittuviṭṭapōtilum, puttarait teyvamāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya kaṭṭāyam intu matattiṟku ēṟpaṭṭatu pōlum!
intu matattiṉ oru pirivāṉa vaiṇava matam puttarait tirumāliṉ ōr avatāramāka ēṟṟuk koṇṭatu pōlavē, maṟṟoru pirivākiya caivacamayamum puttarait taṉatu tēvarkaḷil oruvarāka ēṟṟukkoṇṭatu. cāstā allatu aiyaṉār eṉṉum peyaruṭaṉ puttarait taṉatu tēvarkaḷil oruvarākac cērttukkoṇṭu, piṉṉar murukar, allatu cuppiramaṇiyarōṭu puttarai oṟṟumaippaṭuttik koṇṭatu. puttarukkut tarumarācaṉ eṉṟum, vināyakaṉ eṉṟum peyarkaḷ uḷḷaṉa. ippeyarkaḷai nikaṇṭukaḷilum kāṇalām. tarumarācaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ irunta pauttak kōyilkaḷaip piṟkālattil, pāratattil kūṟappaṭum pañcapāṇṭavaraic cērnta tarumarācaṉ kōyilāka māṟṟiviṭṭaṉar. atupōlavē, vināyakaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ irunta puttar kōyilkaḷai vinayākar (piḷḷaiyār) kōyilākavum māṟṟiviṭṭārkaḷ. tuṭita lōkattil eḻuntaruḷiyirunta avalōkitar eṉappaṭum pōti cattuvar, puttarāka māyā tēviyiṉ tiruvayiṟṟil vantu amarntapōtu, veḷḷai yāṉaik kaṉṟu uruvamāka vantār eṉṟu pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pauttamatam celvākkuk kuṟainta piṟkālattil, vināyakar eṉṉum peyaruṭaiya puttak kōyilkaḷ vināyakar (piḷḷai yār) ālayaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. paḻaiya caivacamayattil vināyakar vaṇakkam kiṭaiyāteṉṟum, ki.pi. 6ām nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṟaku vināyakar vaṇakkam caivacamayattil putitākap pukuttappaṭṭa teṉṟum caivap periyār uyartiru. maṟaimalai yaṭikaḷ pōṉṟa aṟiñarkaḷ kūṟuvatum īṇṭuk karutattakkatu. (toṭarpurai 3 kāṇka.)
2. pauttac ciṟuteyvaṅkaḷai intumatam ēṟṟuk koṇṭatu
maṇimēkalai, campāpati, tārātēvi mutaliya ciṟu tey vaṅkaḷ paṇṭaikkālattil pauttarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭu vantaṉa. intat teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷai intukkaḷ piṟkālattil kaippaṟṟik koṇṭu, ivaikaḷukkuk kāḷi, piṭāri, tiraupataiyammaṉ eṉṉum putuppeyarkaḷ cūṭṭik kirāma tēvataikaḷākkik koṇṭaṉar. kāñcipurattil vīṭupēṟaṭainta maṇimēkalai eṉṉum kāviyat talaiviyākiya maṇimēkalai ālayantāṉ kāñci kāmāṭciyammaṉ ālayattil uḷḷa aṉṉapūraṇi ammaṉ eṉṟum, kāñci kāmāṭci yammaṉ ālayam pauttariṉ tārātēviyammaṉ kōyil eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar. avvāṟē, āṅkāṅkut tiraupatai yammaṉ ālayam eṉṉum peyaruṭaṉ ippōtu irukkum  ālayaṅkaḷ ellām paṇṭaik kālattil tārātēviyālayaṅkaḷāka iruntaṉa eṉṟum kūṟuvar. (maṇimēkalai, campāpati mutaliya pauttat teyvaṅkaḷaip paṟṟiya toṭarpurai 4 kāṇka.)
3. vēḷviyil uyirk kolai nīkkiyatu
yākaṅkaḷil āṭu māṭu mutaliyavaṟṟaik kolvatu perum pāvameṉpatu pauttamatak koḷkai. ataṟku nērmāṟāka, yākaṅkaḷil āṭu māṭu kutirai mutaliyavaṟṟaip paliyiṭa vēṇṭu meṉpatu vaitikap pirāmaṇa matak koḷkaiyāka iruntatu. kaṭaiciyāka, vaitīka pirāmaṇa matam taṉatu koḷkaiyaiviṭṭuk koṭuttu, pautta matak koḷkaiyākiya kollāmaiyai ēṟṟuk koṇṭatu. aṉṟiyum, pirāmaṇar māmicam uṇṭu vantamaiyum niṟuttic ‘caiva’ uṇavai uṇṇumpaṭi ceytatum pauttamatam tāṉ. vaitīka matattār māmicam uṇpataiyum yākaṅkaḷil uyirk kolai ceyvataiyum taṭuttu, avaṟṟai niṟuttac ceyta perumai pautta matattiṟku maṭṭumaṉṟu, ārukata matattiṟkum uriyatākum.
4. araca marattait toḻutal
‘pōti’ eṉṉum aracamaram pauttarkaḷukkup puṉita māṉatu. ēṉeṉṟāl, araca marattaṭiyil iruntu tiyāṉañ ceytapōtu puttarukku meyyaṟivu uṇṭāyiṟṟu. ākaiyāl, pauttarkaḷ araca marattaip puttaraip pōlavē pōṟṟi vaṇaṅkuvar. puttaraik kūṟum pōtu ‘maruḷ aṟutta perum pōti mātavaṉ’ eṉṟum, ‘pavaḷac ceñcuṭar marakatap pācaṭai, pacumpoṉ mācciṉai vicumpakam putaikkum, pōtiyan tiruniḻaṟ puṉitaṉ’ eṉṟum, ‘pācaṭaip pōtip pēraruḷ vāmaṉ’ eṉṟum, ‘vāṭāp pōti marakatap pācaṭai mariniḻal amarntōṉ’ eṉṟum, aracamarattuṭaṉ avarait toṭarpupaṭuttiyē nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pauttaraip ‘pōtiyar’ (aracamarattait toḻu vōr) eṉṟu tēvāram kūṟukiṉṟatu. caṅkakālattilirunta oru pauttap pulavarukku ‘iḷampōtiyār eṉṉum peyar iruntatum īṇṭu niṉaivu kūraṟpālatu. aṉṟiyum, ‘puttar mēl paktikkuk kāraṇamāṉa pōti viruṭcam niṉṉāl (pauttarāl) puttaṉōpāti (putta campanta māṉatu) eṉṟu toḻappaṭṭavāṟu pōla, eṉavum ‘putta patti nimittamākap pōtiviruṭcam toḻu māṟu pōl’ eṉavum varukiṉṟa nīlakēci uraippakutikaḷālum pauttar aracamarattait toḻutuvanta ceyti aṟiyappaṭum. intumatam pautta matattai aḻittuviṭṭateṉiṉum, pautta matak koḷkaiyākiya aracamara vaṇakkam oḻikkappaṭāmal, iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟatu. aracamarattai valam vantu vaṇaṅkukiṉṟa ikkālattu intukkaḷ, inta vaṇakkattai uṇṭāk kiyavar pauttar eṉpatai aṟiyār. āṉāl, iv vaṇakkattai uṇṭākkiyavar pauttar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.
5. maṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyatu
caiva, vaiṇava, smārtta matattiṉar maṭaṅkaḷai amaittu, avaṟṟil tattam matat talaivarkaḷ iruntu camayat toṇṭāṟṟa ēṟpāṭu ceytirukkiṉṟārkaḷ. ivaikaḷukku ‘maṭam’ eṉṟum, ‘cimmācaṉam’ eṉṟum, ‘pīṭam’ eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. innilaiyaṅkaḷ pauttariṉ paḷḷikaḷaip piṉpaṟṟi amaikkap paṭṭavai eṉpatu ārāycciyāḷariṉ tuṇipu. pautta matattiṉ uyir nāṭiyāyiruntatu caṅkam. caṅkam eṉpatu pauttat tuṟavikaḷiṉ kūṭṭam. intat tuṟavikaḷ ūrtōṟum vikārai allatu maṭaṅkaḷai amaittu, avaṟṟil taṅki nāṭṭu makkaḷukku mata pōtaṉai ceytu taṅkaḷ camayattaip paravac ceytu vantārkaḷ. inta nilaiyaṅkaḷai mutal mutal uṇṭākkiya perumai putta tēvarukkē uriyatu. puttar inta nilaiyaṅkaḷai uṇṭākku vataṟku muṉṉē, tuṟavikaḷum camayat talaivarkaḷum kāṭukaḷ, marac cōlaikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil vacittu vantaṉar. piṉṉar, pautta maṭaṅkaḷaip piṉpaṟṟi ēṉaiya camayattavarum maṭaṅkaḷ amaikkum vaḻakkattai mēṟkoṇṭaṉar.
6. atvaitam uṇṭāṉatu
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil caṅkarācāriyarāl uṇṭākkappaṭṭa ‘māyāvāta matam’ eṉṟum, ‘ēkāṉ mavāta matam’ eṉṟum smārtta matam eṉṟum collappaṭukiṉṟa ‘atvaita matattiṉ’ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai makāyāṉa pautta matattiliruntu ēṟṟuk koḷḷap paṭṭatāka aṟiviṟciṟanta āṉṟōr kūṟukiṉṟārkaḷ. atvaita matattai uṇṭākkiṉa āti caṅkarācāriyār pautta kuru oruvariṭam payiṉṟa māṇavar eṉṟu cilar kūṟuvar. aṅṅaṉam aṉṟu caṅkarācāri yāriṉ kuru kōvinta pātar eṉṟum, kōvintapātariṉ kuru kauṭa pātar eṉṉum pauttar eṉṟum vēṟu cilar kūṟuvar. aṉṟiyum, pautta matattiṉ pirivukaḷāṉa viññāṉavāta, cūṉiyavāta mataṅkaḷ atikamākap paraviyirunta caurāṣṭira tēcattil caṅkarar kalvi payiṉṟār eṉṟum, aṅkup payiṉṟapaṭi yiṉāltāṉ cūṉiyavāta pauttattiṉiṉṟum māyāvātak karuttiṉaip peṟṟuk koṇṭār eṉṟum maṟṟuñ cilar kūṟuvar. ivar evviṭattil yāriṭattil kalvi payiṉṟār eṉṉum ārāycciyiṟ pukavēṇṭuva tillai. ivar tamatu māyāvātak koḷkaiyaip pautta matatti ṉiṉṟu peṟṟuk koṇṭār eṉpatu maṭṭum uṟutiyē. ēṉeṉṟāl, vaiṇava ācāriyaruḷ talaiciṟantavarum, srīpāṣyam aruḷic ceytavaru māṉa irāmānucar, caṅkarācāriyāriṉ atvaita matattaip ‘piracaṉṉa pauttam’ aḵtāvatu māṟuvēṭam pūṇṭuvanta pauttam eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. tuvaita matattiṉ talaivarākiya mātvācāriyārum avvāṟē caṅkarariṉ atvaita matattaip ‘piracaṉṉa pauttam’ eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. patumapurāṇattiṉ uttara kāṇṭattilum caṅkarācāriyāriṉ māyāvāta matam piraccaṉṉa pauttam eṉṟē kūṟap paṭukiṉṟatu. itaṉāl, atvaita matattiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷ pautta matattiliruntu ēṟṟuk koḷḷap paṭṭaṉa eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
aṉṉappaṟavaiyiṉ avatāram
pauttarkaḷukkuriya putta jātakak kataikaḷ puttaruṭaiya paḻam piṟappukkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ak kataikaḷil hamca jātakamum oṉṟu. aḵtāvatu puttar perumāṉ, aṉṉappaṟavaiyākap piṟantu aracaṉukkum makkaḷukkum aṟaneṟi uraittār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ikkatai, hamca jātakam, culla (ciṟiya) hamca jātakam, makā (periya) hamcajātakam eṉṉum mūṉṟu katai kaḷil kūṟappaṭukiṟatu. puttarait tirumāliṉ avatāramāka ēṟṟukkoṇṭa vaiṇavarkaḷ, inta amca jātakak kataiyaiyum ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. aḵtāvatu puttaraip pōlavē tirumāl aṉṉappaṟavaiyākap piṟantu aṟamuraittār eṉṟu vaiṇavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
tirumaṅkai āḻvār maṭṭum intak kataiyait tam pācuraṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār. āṉāl ēṉaiya āḻvārkaḷ ikkatai yaik kūṟavillai. tirumaṅkai āḻvār kūṟukiṟa aṉṉap paṟavai avatāram paṟṟiya ceyyuṭkaḷāvaṉa:
	“tuṉṉimaṇṇum viṇṇōṭum
		tōṉṟātu iruḷāy mūṭiyanāḷ
	aṉṉamāki arumaṟaikaḷ
		aruḷicceyta amalaṉ”
- (5-pattu. 1-tiru. 6)
	“aṉṉamāy aṉṟu akkarumaṟai payantāṉ
		araṅkamā nakar amarntāṉē.”
- (5-pattu. 7-tiru. 3)
	“muṉṉulakaṅkaḷēḻum iruḷ maṇṭiyuṇṇa
		mutalōṭu vīṭumaṟiyātu
	eṉṉiti? vanteṉṉa imaiyōrtikaippa
		eḻil vētamiṉṟi maṟaiya
piṉṉum vāṉavarkkum muṉivarkkum nalki
		iruḷ tīrntu ivvaiyam makiḻa
	aṉṉamatāyiruntu aṅkaṟa nūluraitta
		atunammai yāḷum aracē”
- (11-pattu. 4-tiru. 8)
	“miṉṉumāmaḻai tavaḻum mēkavaṇṇā!
		viṇṇavartam perumāṉē! aruḷāyeṉṟu
	aṉṉamāy muṉivarōṭu amararētta
		arumaṟaiyai veḷippaṭutta ammāṉ taṉṉai”
- (tiruneṭuntāṇṭakam - 30)
iṉṉum pala iṭaṅkaḷil tirumāliṉ hamca jātakattai tirumaṅkai āḻvār kūṟukiṟār. virivañci ittuṭaṉ viṭukiṟōm. itaṉāl, puttarait tirumāliṉ avatāramāka vaiṇavarkaḷ ēṟṟukkoṇṭatu. pōlavē, puttariṉ aṉṉappaṟavaip piṟappaiyum tirumāliṉ hamca avatāramāka ēṟṟukkoṇṭārkaḷ eṉpatu terikiṟatu.
mēlē kāṭṭiya ēḻu koḷkaikaḷum pauttamatattaic cārntavai eṉpatum, akkoḷkaikaḷ intu matattil ēṟṟuk koḷḷap paṭṭu iṉṟaḷavum nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. eṉpatum viḷakkappaṭṭaṉa. itaṉiṉṟu nām aṟiyakkiṭappatu yātu? intu matam pautta matattai aḻittuviṭṭatu; āṉāl, pauttamatak koḷkai kaḷai ēṟṟuk koṇṭu iṉṟaḷavum kaiyāṇṭu varukiṉṟatu eṉpatē. pauttamatam tōlviyuṟṟatu; āṉāl, ataṉ koḷkai veṟṟipeṟṟatu.
***


9. pauttarum tamiḻum
vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭṭil vanta mataṅkaḷaip paṇṭaip periyōr iraṇṭu vakaiyākap pirittirukkiṉṟaṉar. avai pirāmaṇa matam, ciramaṇa matam eṉpaṉa. pirāmaṇa matam eṉpatu vaitīka matam. ciramaṇa matam eṉpatu pautta jaiṉa mataṅkaḷākum. ‘ciramaṇam’ eṉṉum col tamiḻil ‘camaṇam’ eṉa vaḻaṅkum. ‘camaṇa matam’ eṉṟāl, jaiṉa matattukku maṭṭum peyarāka ikkālattil perumpāṉmaiyōrāl karutap paṭukiṟatu. āṉāl ‘camaṇam’ eṉṉum col, vaitīka matattavarallāta pautta jaiṉamataṅkaḷukkup potup peyarākap paṇṭaikkālattil vaḻaṅkivantatu.
camaṇarkaḷākiya pautta jaiṉarkaḷ taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai ulakattiluḷḷa makkaḷ ellōrum aṟiya vēṇṭum eṉṉum virinta maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷ. ākaiyāl, antanta nāṭukaḷil pēcappaṭum tāymoḻikaḷil taṅkaḷ camaya uṇmaikaḷai eḻutiyum pēciyum vantārkaḷ. pirāmaṇarkaḷō attakaiya virinta maṉap pāṉmai uṭaiyavarkaḷallar. ataṟku māṟākat tamatu matattait tāṅkaḷ maṭṭum aṟiyavēṇṭum eṉṉum kuṟukiya eṇṇa muṭaiyavarkaḷ. potu makkaḷ aṟiyāta camaskiruta moḻiyil taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai eḻuti vaittuk koṇṭatōṭu, anta nūlkaḷaip pirāmaṇarallātavarkaḷ paṭikkavum kūṭātu. piṟar paṭippataik kātāl kēṭkavum kūṭātu, appaṭic ceyvarāyiṉ, avaraik kaṭumaiyākat taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu caṭṭamum eḻuti vaittuḷḷārkaḷ.
paranta uyarnta periya nōkkamum, maṉappāṉmaiyum koṇṭa varkaḷāṉa pautta jaiṉarkaḷ taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai ellōrum aṟiyavēṇṭum eṉṉum nalleṇṇa muṭaiyavarka ḷātaliṉ, avarkaḷ taṅkaḷ mata nūlkaḷai antanta nāṭṭut tāy moḻikaḷil moḻipeyarttu vaittārkaḷ. nāṭṭumakkaḷ aṟiyātapaṭi vēṟoru moḻiyil matak koḷkaikaḷai maṟaittu vaippatu maṉṉikka muṭiyāta perumpāvam eṉpatu avarkaḷiṉ koḷkai. ikkoḷkaiyai viḷakkak kīḻkkaṇṭa varalāṟukaḷē pōtumāṉavai.
pauttarkaḷukkuriya ‘cullavakka’ eṉṉum pālimoḻi nūlil icceyti kāṇappaṭukiṟatu.
pautta matattaic cērnta iraṇṭu pārppaṉat tuṟavikaḷ pakavaṉ puttariṭam ceṉṟu, ‘puttariṉ vāymoḻikaḷai vevvēṟu nāṭṭiṟ ceṉṟu pōtittu varukiṟa tērarkaḷ antanta nāṭṭut tāymoḻiyil upatēcam ceykiṟapaṭiyāl, puttar moḻikaḷ keṭṭup pōkiṉṟaṉa. ākaiyāl, puttariṉ upatēcaṅkaḷaic cantapāṣaiyil eḻuti vaip pōmāka!’ eṉṟaṉar. iṅkuc ‘cantam eṉpatu camaskiruta culōkam. camaskiruta culōkattil puttariṉ upatēcaṅkaḷai amaittu eḻuta vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatākak karuttu. kautama puttar ivarkaḷatu vēṇṭukōḷiṉai maṟuttu, “nīṅkaḷ puttariṉ vāymoḻikaḷaic canta pāṣaiyil amaittu eḻutakkūṭātu; appaṭic ceykiṟavar yārā yiruntālum tīṅkuceyta kuṟṟattiṟkuḷḷāvar. puttariṉ vāy moḻikaḷai ovvoruvarum avaravaratu tāymoḻiyilēyē aṟiya vēṇ ṭum,” eṉṟaṉar.
itaṉāl puttariṉ virinta maṉappāṉmai naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. intak koḷkaiyaip piṉpaṟṟip piṟkālattup pauttarkaḷum antanta nāṭṭut tāymoḻikaḷil pauttak koḷkaiyaip pōtittu vantaṉar.
jaiṉa camayattavarum ivvāṟē paranta maṉappāṉmaiyuḷḷa varāy, antanta nāṭṭut tāymoḻiyilēyē taṅkaḷ mata nūlkaḷai eḻuti vantārkaḷ. itaṉai cittacēṉa tivākarar eṉṉum jaiṉa muṉivariṉ varalāṟṟiliruntu naṉkaṟiyalām. (cittacēṉa tivākarar varalāṟṟaic camaṇamum tamiḻum eṉṉum nūlil kāṇka.)
ivvāṟu, tāymoḻi vāyilākat tamatu matakkōṭ pāṭṭiṉai ulakattil paravac ceyyuṅ karuttuṭaiyavarāṉa pauttarkaḷ ententa nāṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷō, antanta nāṭṭu moḻikaḷaik kaṟṟu, antanta moḻikaḷil mata nūlkaḷaiyum piṟanūlkaḷaiyum iyaṟṟi vaittārkaḷ. inta muṟaiyil ivarkaḷ tamiḻmoḻikkuc ceyta, toṇṭu tamiḻarkaḷāl maṟakkaṟpālataṉṟu. aṉṟiyum, ciṟuvarkaḷiṉ kalviyaip paṟṟiyum ivarkaḷ karuttiṉaic celutti, avarkaḷukkut tāy moḻiyai eḻutap paṭikkak kaṟpittu vantārkaḷ. nām ippoḻutu vaḻaṅkukiṟa, ‘paḷḷikkūṭam’ eṉṉum collē, ivarkaḷ kalviyaip parappuvataṟkākac ceytuvanta muyaṟciyai iṉitu viḷakkukiṉṟatu. ‘paḷḷi’ eṉṉum peyarkkup pautta jaiṉat tuṟavikaḷ vāḻum maṭam eṉpatu poruḷ. pautta jaiṉat tuṟavikaḷ tāṅkaḷ vāḻum paḷḷikaḷiṉ kūṭaṅkaḷil pāṭacālaikaḷai vaittup pāṭañ collivantamaiyāl, pāṭacālaikkup ‘paḷḷikkūṭam’ eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. pautta jaiṉa mataṅkaḷ maṟaintu pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintum, iṉṟaḷavum ‘paḷḷikkūṭam’ eṉṉum col tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
ivvāṟu colvatāl, pautta jaiṉarkaḷ varuvataṟku muṉṉē tamiḻnāṭṭil kalviccālaikaḷ kiṭaiyāveṉṟu coṉṉatākak karuta vēṇṭā. camaṇarkaḷ tamiḻnāṭu varuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē, tamiḻarkaḷ kirāmaṅkaḷ tōṟum kalviccālaikaḷ amaittu naṭatti vantaṉar. ciṟuvarkaḷukkuk kalvi kaṟpitta āciriyarukkuk ‘kaṇakkāyar’ eṉṟa peyar caṅka nūlkaḷil kāṇap paṭukiṉṟatu. piṉ ēṉ itaṉai iṅkuk kuṟippiṭṭōmeṉṟāl, pauttarkaḷum jaiṉarkaḷum tāymoḻik kalviyaip paravac ceyya atikamākak karuttaic celuttiṉārkaḷ eṉpatai viḷakku vataṟkākattāṉ.
pautta jaiṉa matattār tāymoḻiyāṉa tēcapāṣaiyil peritum ūkkaṅkāṭṭi, anta moḻiyil potumakkaḷiṉ naṉmaikkāka nūlkaḷ iyaṟṟivaittatupōla, vaitīka matattaic cērnta pirāmaṇar taṅkaḷ matanūlkaḷait tēca pāṣaiyil eḻutivaikkavillai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ taṅkaḷ matak koḷkaikaḷait tāṅkaḷ maṭṭum paṭikkavēṇṭum, piṟar avaṟṟai orupōtum paṭikkakkūṭāteṉṉum kuṟukiya maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷ.
vaṉappup poruntiya tamiḻmaṅkai eṉṉum perumāṭṭikkuc cilampu, mēkalai, vaḷai, kuṇṭalam, maṇi eṉṉum vilaipeṟṟa naṟkalaṅkaḷai aṇivittu, eṉṟeṉṟum apperumāṭṭi aḻakuṭaṉ viḷaṅkac ceytavar camaṇarākiya pautta jaiṉa matattiṉarēyāvar. aḵtāvatu, cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci, cintāmaṇi eṉṉum aimperuṅkāppiyaṅkaḷai iyaṟṟit tamiḻ moḻiyai aḻakuṟac ceytavar pautta jaiṉarēyāvar. maṇi mēkalai, kuṇṭalakēci eṉṉum iraṇṭaiyum pauttarum; cilappatikāram, vaḷaiyāpati, cintāmaṇi eṉṉum mūṉṟaiyum jaiṉarum iyaṟṟiṉar. avarkaḷ apperumāṭṭikku aṇivitta vēṟu aṇikalaṉkaḷum palappala uḷḷaṉa.
pauttar (jaiṉaruṅkūṭa) tamiḻnāṭṭilē tamiḻmoḻiyilē tamatu matak koḷkaiyaip parappiya ceytiyai itukāṟuṅ kūṟiṉōm. ituvaṉṟiyum, pauttar, tamiḻnāṭṭilē pirāmi eḻuttaip paravac ceyyak kāraṇamāka iruntaṉar eṉpatai viḷakkuvōm. pirāmi allatu pirāhmi eṉṟu kūṟappaṭum eḻuttaip putitākak kaṇṭu piṭittavar pakavāṉ puttar eṉa kṣēmēntirar eṉpavar, tām iyaṟṟiya puttajaṉaṉam eṉṉum nūlilē kūṟiyuḷḷār.
	vartamāṉa: kumārōta
sarva vityā cupāraka:
lipipra vīṉō piṉavām
lipiṅ pirāhmīm viṉirmamē
eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār. aḵtāvatu: cittārtta kumāraṉ (puttar) iḷamaiyil ellāvita vittaikaḷaiyum kaṟṟu vaḷarumpōtu, tāmākavē pirāhmi eḻuttai uṇṭākki niṟuviṉār eṉpatu ic ceyyuḷiṉ karuttākum.
pirāhmi eḻuttai intiyā muḻuvatilum paravac ceytavarkaḷ pauttar āvar. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil intiyāviṉ cakkara varttiyāka viḷaṅkiyavarum, pautta matattai mēṟkoṇṭatōṭu, ammatattai intiyāvilum veḷināṭukaḷilum paravac ceytavaru mākiya acōka cakkaravartti tamatu āṭcikkuṭpaṭṭirunta nāṭukaḷi lellām eḻutuvittuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil pirāmi eḻuttaiyē upayōkittu irukkiṟār. kārōṣṭi mutalāṉa vēṟu eḻuttukaḷ acōkar kālattil vaḻaṅkivanta pōtilum, avaṟṟai upayōkikkāmal, pirāmi eḻuttai upayōkit tataṉ karuttu atu puttar uṇṭākkiya eḻuttu eṉṉum nampikkaiyāka irukkalām. acōkar tamatu āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭukaḷil maṭṭum pirāmi eḻuttu upayōkikkappaṭṭatu eṉṟu karuta vēṇṭā. avar āṭcikkuṭpaṭāta tamiḻnāṭu, ilaṅkait tīvukaḷilum, (acōkar kālattilē) eḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷum pirāmi eḻuttukkaḷāka uḷḷaṉa. ivviṭaṅkaḷilum iccāṉaṅkaḷai eḻutiyavarkaḷ pauttarkaḷ eṉpatu aṟiyattakkatu. eṉavē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, acōka cakkaravarttiyum, avarāl vēṟu nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭa pikkukaḷum pirāmi eḻuttai ellā iṭaṅkaḷilum paravac ceytārkaḷ eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. acōka cakkaravartti tam cācaṉaṅkaḷil pirāmi eḻuttai upayōkittapaṭiyāl, pirāmi eḻuttukku acōkar eḻuttu eṉṟum ikkālattil peyar vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭukku iṭaippaṭṭa kālaṅkaḷil tamiḻnāṭṭilē eḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ pirāmi eḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai eḻutiyavarkaḷ perumpālum pauttarkaḷ eṉpatum kuṟippiṭattakkatu. pāṇṭi nāṭṭilē, aḻakarmalai, kaḻukumalai, nākamalai, cittarmalai, tirupparaṅ kuṉṟam, koṅkar puḷiyaṅkuḷam, kīḻaivaḷavu, muttuppaṭṭi, arittāp paṭṭi, karuṅkālakkuṭi, viricciyūr, marukāltalai, kuṉṉakkuṭi, tirucci jillā karuvūr tālukāvil uḷḷa āṟunāṭṭārmalai mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa pāṇṭavamalai1 eṉṟu aḻaikkappaṭum kuṉṟukaḷil uḷḷa kukaikaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivviṭaṅkaḷil uḷḷa pirāmi eḻuttaippaṟṟi, ceṉṉai aracāṅkattu ārkkiyālaji, epikirāpi ilākkākkaḷiṉ aṟikkaikaḷil kāṇalām.2  ic cācaṉaṅkaḷ tamiḻ moḻiyil iruntum, eḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttāka uḷḷaṉa. 3  1800 āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻnāṭṭilum pirāmi eḻutappaṭṭatu eṉpataṟku ikkalveṭṭuc cāṉṟukaḷ allāmal vēṟu cāṉṟum etirpārā vaṇṇam kiṭaittirukkiṟatu.
putuccērikkut teṟkē pattumail tūrattil uḷḷa arikka mēṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa ciṟu kirāmam, 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉē, (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil) tamiḻnāṭṭilē pērpōṉa tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. iṅku urōmāpuri nāṭṭiliruntum kappal vāṇikar vantu vāṇikam ceytu vantaṉar. āṉāl pērpōṉa intat tuṟaimukattaip paṟṟip puṟanāṉūṟu mutaliya caṅkanūlkaḷil yātoru kuṟippum kāṇappaṭavillai. ivviṭattai aṇmaiyil aracāṅkattu ārkkiyālaji uttiyōkastar akaḻntu pārttapōtu, pūmikkuḷḷiruntu pala poruḷkaḷaik kaṇṭeṭuttaṉar. ap poruḷuṭaṉ uṭaiyuṇṭa maṭpāṇṭaṅkaḷum nūṟṟukkaṇakkākak kiṭaittaṉa. ammaṭ pāṇṭaṅkaḷ cilavaṟṟil pirāmi eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. pāṣai tamiḻākavum, eḻuttu pirāmi eḻuttākavum irukkiṉṟaṉa.4 ivvāṟu tamiḻnāṭṭilē 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉē, pirāmi eḻuttu vaḻaṅkivanta ceyti, kāṭṭilē malaikkukaikaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷiṉālum, nāṭṭilē  pūmikkaṭiyil  kiṭaikkum makkaḷ vaḻaṅkiya maṭpāṇṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa eḻuttukkaḷiṉālum valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. pirāmi eḻuttait tamiḻnāṭṭilē pukuttiyavarkaḷ pauttarkaḷ eṉpatil caṟṟum aiyamillai.
tamiḻakattilē pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu vēṟu eḻuttukkaḷ illai eṉṟu karutavēṇṭā. vaṭanāṭṭilē kārōṣṭi mutalāṉa eḻuttukkaḷ vaḻaṅki vantaṉa. puttajātakam eṉappaṭum paḻaiya pautta nūlilē, puttar kālattukku muṉṉarē eḻuttukkaḷ vaḻaṅkivanta ceyti kūṟappaṭukiṟatu. tamiḻnāṭṭilē yum, pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpē ētō oruvakai eḻuttu vaḻaṅki vantatu. tamiḻakattilē pirāmi eḻuttu pauttarkaḷāl pukuttappaṭṭa ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, paḻaiya tamiḻ eḻuttu vaḻakkoḻintu viṭṭatu. āṉālum putiya pirāmi eḻuttil illātatum tamiḻil maṭṭum iruntatumāṉa ṟa, ḻa pōṉṟa eḻuttukkaḷai maṭṭum vilakkāmal pirāmi eḻuttōṭu cērttup paṇṭait tamiḻar vaḻaṅkiṉārkaḷ. kaṭaiccaṅkak kālattil caṅkappulavarkaḷ pirāmi eḻuttaiyē eḻutiyirukka vēṇṭum. piṉṉar, pirāmi eḻuttiliruntu vaṭṭeḻuttu eṉṉum oruvakai eḻuttait tamiḻar uṇṭākkik koṇṭu atai vaḻaṅki vantaṉar.
tamiḻnāṭṭilēyirunta pautta, jaiṉarkaḷ, tamatu matattaic cērnta “teyva” moḻikaḷākiya pākata moḻikaḷaiyum (pāli, cūracēṉi) vaḻaṅki vantārkaḷ. avarkaḷ, tattam camaya nūlkaḷai eḻutuvataṟkup pirāmi eḻuttiliruntu kiranta eḻuttu eṉṉum putuvakai eḻuttai uṇṭāk kiṉārkaḷ. intak kiranta eḻuttaik koṇṭu avarkaḷ pākata (pirākiruta) nūlkaḷaiyum camaskiruta nūlkaḷaiyum eḻutivantārkaḷ. piṉṉar, nāḷaṭaivil, cōḻanāṭṭil, kiranta eḻuttiliruntu oru vakait tamiḻ eḻuttu uṇṭākkappaṭṭu ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṟa tamiḻ eḻuttu vaḻaṅkappaṭṭatu. intat tamiḻ eḻuttukkum kiranta eḻuttu eṉpatu peyar. āṉāl, pāṇṭiya nāṭṭilum, pirāmi eḻuttiliruntu uṇṭākkappaṭṭa paḻaiya vaṭṭeḻuttē vaḻakkattil iruntu vantatu.
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭilē cōḻanāṭṭilē, kirantat tamiḻ eḻuttu ellōrālum payaṉpaṭuttappaṭṭirukkavēṇṭum. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil cōḻarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiya pōtu, annāṭṭil vaḻaṅkivanta vaṭṭeḻuttukkaḷai māṟṟip putiya kirantat tamiḻ eḻuttukkaḷaip pukuttiṉārkaḷ. rācakēcarivarmaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya rācarācaṉum (mutal rājarājaṉ) avaṉ makaṉ rācēntiraṉum (mutal rācēntiraṉ) pāṇṭi nāṭṭilē kirantat tamiḻ eḻuttai (ippōtu vaḻaṅkappaṭum tamiḻ eḻuttai)p putitākap pukuttiṉārkaḷ eṉṟu ārāyccivallār kūṟuvar. intac cōḻa aracarkaḷ ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil kirantat tamiḻ eḻuttaip pāṇṭināṭṭil pukuttiyataṟkuc cāṉṟu eṉṉaveṉṟāl, kuṟṟālattil uḷḷa kuṟṟālanāta cuvāmi kōyil cācaṉaṅ kaḷākum. iccācaṉaṅkaḷ, paḻaiya vaṭṭeḻuttil eḻutap paṭṭirunta cācaṉaṅkaḷaip putiya eḻuttil peyartteḻuti rācarācaṉ amaittāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. 
ivvāṟu pauttarkaḷāl tamiḻnāṭṭil pukuttappaṭṭa pirāmi eḻuttuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ vaḻaṅkivantu, piṉṉar atiliruntu vaṭṭeḻuttu uṇṭāki cila nūṟṟāṇṭu vaḻaṅki vantu, piṉṉar, pirāmi eḻuttiliruntē pautta jaiṉarkaḷāl iṉṉoru vakaiyāka uṇṭākkappaṭṭa kiranta eḻuttuk kaḷiliruntu kirantat tamiḻ eḻuttu uṇṭāki avveḻuttē nāḷituvarai vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. acōkar eḻuttu eṉap paṭum pirāmi eḻuttiliruntē nākari eḻuttu uṇṭāki ippōtu vaṭanāṭṭil vaḻaṅki varukiṟatu. curuṅkak kūṟiṉāl, pirāmi eḻuttiliruntē nākari, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya eḻuttukkaḷ uṇṭāyiṉa. itil caṟṟum aiyamillai. aṟiñar ārāyntu kaṇṭukoḷka.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	pauttat tuṟavikaḷ vacitta malaikkukaikaḷ ēṉ pāṇṭavamalai eṉṟu peyarpeṟṟaṉa eṉpatai innūl 79 ām pakkam kāṇka.
2. 	Arch Rep. 1913 - 14 P.6; 1915. P. 86 Epi. Rep. 1907, 1908, 1909, 1910, 1912, 1926-27, 1927-28.
3. 	The earliest monuments of the pandya country and their inscriptions by K.V. Subramaniya Ayyer P. 267-300, Proceedings and Transactions of the 3rd Oriental Conference Madras.
4. 	Arikamedu: An Indo Roman Trading Station on the East Coast of India. by R.E.M. Wheelar, A. Ghosh and Krishna Deva. P. 17-124. Ancient India No. 2. July 1946.
5. 	454 of 1917, 455 of 1917, Epi, Rep, 1905, Epi. rep 1918 P. 144.


10. maṇippiravāḷa varalāṟu
pautta matamum jaiṉa matamum vaṭanāṭṭilē tōṉṟiya mataṅkaḷ. ākavē, anta matanūlkaḷ, vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya pākata (pirākiruta) moḻikaḷil eḻutappaṭṭaṉa. paṇṭaik kālattilē, pautta jaiṉarkaḷ vaṭamoḻi eṉappaṭum. camskiruta moḻiyil tamatu camaya nūlkaḷai eḻutavillai. ēṉeṉṟāl, camskiruta moḻi, potu jaṉaṅkaḷāl pēcappaṭāta (kaṟṟavarkkaṉṟi ēṉaiyōrkku viḷaṅkāta) pēccu vaḻakkaṟṟa moḻiyāka iruntatu.1 ākavē, potumakkaḷ terintu koḷḷakkūṭiya pēccu vaḻakkil irunta pirākiruta moḻikaḷilē pautta jaiṉarkaḷ tamatu mata nūlkaḷai akkālattil eḻuti vaittārkaḷ. pauttar, mākati eṉappaṭum pāli moḻiyaiyum jaiṉar arttamākati eṉappaṭum cūra cēṉiyaiyum tamatu ‘teyva’ moḻiyākakkoṇṭu am moḻikaḷilē tamatu matanūlkaḷai eḻuti vaittapaṭiyiṉālē, tamiḻnāṭṭilē anta mataṅkaḷ paraviyapōtu, tamiḻarum anta matanūlkaḷaip payila vēṇṭiyatāyiṟṟu. antap pirā kiruta moḻikaḷilē, camskiruta moḻiyil uḷḷatu pōṉṟu, nāṉku nakaraṅkaḷum nāṉku ṭakaraṅkaḷum, iraṇṭu cakaraṅkaḷum, iraṇṭu jakaraṅkaḷum, ṣa, kṣa, sa, ha mutaliya eḻuttukkaḷum uḷḷapaṭiyiṉālē, avveḻuttukkaḷ illāta tamiḻmoḻiyilē antap pirākiruta pāṣaikaḷai eḻutip paṭikka muṭiyavillai. ākavē, pautta jaiṉarkaḷ tamatu camayanūlkaḷ eḻutappaṭṭa pirākiruta moḻikaḷait tamiḻarukkuk kaṟpikka vēṇṭip putitāka oruvakai eḻuttukkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. pirāmi eḻuttukkaḷiliruntu putitāka uṇṭākkap paṭṭa avveḻuttuk kaḷukkuk kiranta eḻuttukkaḷ eṉpatu peyar. ivvāṟu pirākiruta moḻikaḷ mutaṉmutal tamiḻnāṭṭilē payilap paṭuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavar pautta jaiṉarkaḷē.
(iṭaikkālattilē ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, pautta jaiṉa mataṅkaḷ celvākkiḻantu pirāmaṇa matam celvākkup peṟṟa kālattilē, pirākiruta moḻikaḷukkuc celvākkuk kuṟaintu camskiruta moḻikku ātikkam ēṟpaṭṭatu. appōtu pauttar kaḷum (mukkiyamāka makāyāṉa  pauttarkaḷum) jaiṉarkaḷum tamatu matanūlkaḷai vaṭamoḻiyil eḻuti vaittārkaḷ.)
pauttarkaḷum jaiṉarkaḷum pirākiruta moḻiyaik kaṟṟavarkaḷ eṉpatait tēvārattil tiruñāṉa campantarum, cuntaramūrtti cuvāmikaḷum kūṟiyuḷḷārkaḷ.
	“ākamattoṭu mantiraṅkaḷ amainta caṅkata paṅkamāp
pākatattō ṭiraitturaitta caṉaṅkaḷ veṭkuṟupakkamā
mākatakkari pōṟṟirintu purintuniṉṟuṇu mācucēr
ākatarkkeḷi yēṉalēṉtiru vālavāyaraṉ niṟkavē”	(2)
itil, caṅkata paṅkatam eṉpatu camskiruta moḻiyai pākatam eṉpatu pirākiruta moḻiyai.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, pautta jaiṉarkaḷ pirākiruta moḻiyai ōtiyatai ēḷaṉam ceytu kāṭṭukiṟār. acceyyuḷ:
	“	namaṇanantiyum karumavīraṉum tarumacēṉaṉum eṉṟivar
kumaṇamāmalaik kuṉṟupōl niṉṟu taṅkaḷ kūṟaiyoṉṟiṉṟiyē
ñamaṇa ñāñaṇa ñāṇañōṇameṉ ṟōtiyāraiyu nāṇilā
amaṇarāṟ paḻip puṭaiyarōnamak kaṭikaḷākiya aṭikaḷē”	(9)
camskiruta moḻiyil kṣakara, sakara, rakaraṅkaḷ atikamākap payiṉṟu varuvatupōla pirākiruta moḻikaḷilē ṅakaram, ñakaram, ṇakaram, makaraṅkaḷ atikamākap payiṉṟu varukiṉṟaṉa. mākati, arttamākati moḻikaḷaip payiṉṟavarkaḷ allatu payilak kēṭṭavarkaḷ inta uṇmaiyai naṉkaṟivārkaḷ. itaittāṉ mēlē kāṭṭiya tēvārattil, cuntaramūrttikaḷ “ñamaṇa ñāñaṇa ñāṇa ñōṇam” eṉṟu ēḷaṉam ceytu kāṭṭukiṟār. itaṉāl, campantar, cuntarar kālattilum aḵtāvatu 7āvatu 8āvatu nūṟṟāṇṭukaḷilum pautta jaiṉar pirākiruta nūlkaḷai ōtivantārkaḷ eṉpatu terikiṟatu.
iṭaikkālattilē, pautta jaiṉarkaḷ, tamiḻc coṟkaḷaiyum vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum viravik kalantu maṇip piravāḷam eṉṉum putiyatōr urainaṭaiyai uṇṭākkiṉārkaḷ. maṇip piravāḷa naṭaiyil eḻutappaṭṭa pautta jaiṉa nūlkaḷ iṭaik kālattilē payilap paṭṭaṉa. pautta matam tamiḻnāṭṭilē muḻuvatum maṟaintu pōy viṭṭapaṭiyāl, pauttac cārpāṉa maṇippiravāḷa naṭai nūlkaḷum aḻintuviṭṭaṉa. āṉāl, pauttar iyaṟṟiya vīracōḻiyam eṉṉum tamiḻ ilakkaṇa nūlilē maṇippiravāḷa naṭai kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
	“iṭaiyē vaṭaveḻut teytil viraviyal īṇṭetukai
naṭaiyētu millā maṇippira vāḷamnaṟ ṟeyvac colliṉ
iṭaiyē muṭiyum patamuṭait tāṅkiḷa vikkaviyiṉ
toṭaiyē tuṟainaṟ piraḷikai yāti tuṇintaṟiyē”
eṉa varum vīracōḻiyam, alaṅkārappaṭalac ceyyuḷ 40 kāṇka.
jaiṉamatam tamiḻnāṭṭilē muḻuvatum maṟaintuviṭāmal ippōtu irukkiṟapaṭiyiṉālē, avarkaḷ iyaṟṟiya srīpurāṇam mutaliya maṇippiravāḷa urainaṭai nūlkaḷ iṉṉum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
piṟkālattilē, ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar, vaiṇava camayattār, āḻvārkaḷ aruḷiya tūya centamiḻp pākkaḷukku urai yeḻutiyapōtu, pauttarkaḷaiyum camaṇarkaḷaiyum piṉpaṟṟi, maṇippiravāḷa naṭaiyil uraikaḷai (viyākkiyāṉaṅkaḷai) eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷ eḻutiya maṇippiravāḷa urai nūlkaḷ, paṭippār illāmal ippōtu payaṉaṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, camskirutam paṭittavarkaḷukkut tamiḻ teriyāta kāraṇattāl, avarkaḷukku maṇippiravāḷam viḷaṅkuvatillai. tamiḻmoḻi paṭittavarkaḷukkum camskirutam teriyātākaiyiṉālē, avarkaḷukkum maṇippiravāḷam viḷaṅkukiṟatillai. vaṭamoḻi tamiḻmoḻi iraṇṭaiyum kaṟṟavarkaḷō mikamikac coṟpamāṉavar. āyirattil oruvarāvatu iraṇṭaiyum kaṟṟavar uḷarō eṉpatē aiyattiṟkiṭamā yirukkiṟatu. appaṭip paṭittavarkaḷilum vaiṇavap paṟṟuḷḷavar ettaṉai pēr? ivvāṟu, nālāyirap pirapantattiṉ maṇippiravāḷa urai, iruntum iṟanta nūlāka irukkiṟatu. itu, tamiḻnāṭṭilē maṇip piravāḷa naṭaikku iṭamillai eṉpatai meyppikkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu. maṇippiravāḷa naṭai, vaṭamoḻi kaṟṟavarukkum viḷaṅkāmal tamiḻmoḻi kaṟṟavarukkum viḷaṅkāmal, oru putiya moḻiyāka irukkiṟatu. ākavē, ippōtu ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār nālāyirap pirapanta maṇippiravāḷa uraikkut tamiḻil viḷakka urai eḻuti veḷiyiṭṭu varukiṟārkaḷ. maṇippiravāḷa naṭai tamiḻmoḻikku vēṇṭāta oṉṟākum.
itaṉāl, pākata moḻikaḷait tamiḻnāṭṭilē payilac ceytavar pautta jaiṉarkaḷ eṉpatum, avarkaḷ mūlamākat tamiḻmoḻiyilē cila pākatac coṟkaḷ kalantaṉa eṉpatum, tamiḻ pākata moḻikaḷaik kaṟpataṟkāka avarkaḷ kiranta eḻuttukkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ eṉpatum, iṭaikkālattilē, pirāmaṇīyam ātikkam peṟṟu camskirutam celvākkup peṟṟa kālattil pautta jaiṉarum camskirutattil nūlkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ eṉpatum, aṉṟiyum avarkaḷ maṇippiravāḷa naṭaiyait tamiḻil amaittu maṇippiravāḷa urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ eṉpatum, ippōtum maṇip piravāḷa naṭai vaḻakkoḻintu viṭṭateṉpatum kūṟappaṭṭaṉa.
intac carittira varalāṟṟiṉai aṟiyātavarkaḷ, tamiḻ moḻi ārāycci ceykiṟapōtu, tamiḻilē pirākiruta moḻic coṟkaḷ nērākak kalantiruppatai uṇarāmal, ac coṟkaḷ camskiruta moḻi vāyilākak kalantaṉa eṉṟu tavaṟāka muṭivu kaṭṭukiṟārkaḷ. mutalil pautta jaiṉarkaḷ vaḻiyākap pirākiruta moḻic coṟkaḷ kalantaṉa; camaskiruta moḻiccoṟkaḷ kalantaṉa; camskiruta moḻiccoṟkaḷ cila piṟkālattil nuḻaintaṉa eṉṉum carittira uṇmaiyai maṉattiṟ koṇṭu moḻiyārāycci ceyya muṟpaṭuvōr uṇmaiyaik kāṇpārkaḷ. ivvāṟu moḻiyārāycci ceyvōr, tamiḻ moḻiyai naṉku kaṟṟirukka vēṇṭiyatōṭu pirākiruta moḻikaḷaiyum cams kiruta moḻiyaiyum kaṟṟirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ uṇmai kāṇa muṭiyum.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	camaskiruta moḻi eṉṟu kūṟiṉāl, irukku, yacur, cāmam, atar vaṇam eṉṉum āriya vētaṅkaḷ eḻutappaṭṭatum, āriyarkaḷ pēciyatumāṉa paḻaiya moḻi eṉṟu oru tavaṟāṉa eṇṇam kaṟṟavarkaḷ iṭattilum nilavivarukiṟatu. itu tavaṟu. āriya varttam eṉappaṭum pañcāp cintu natikkaraikaḷil kuṭiyēṟiya āriyar pēciya moḻi camskirutam aṉṟu. vētakālattu āriyar pēciya āriya moḻi iṟantu aḻintu oḻintu pōyiṟṟu. paḻaiya āriyam aḻin toḻinta piṟaku, camskirutam eṉappaṭum vaṭamoḻi mellamella uruvaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. piṟaku ēṟattāḻa ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭilē camskirutam uruvaṭaintatu. camskirutattilē, paḻaiya āriyac coṟkaḷum, toṉṟutoṭṭu intiyāvil vaḻaṅkivanta pirākiruta moḻic coṟkaḷum, tirāviṭa moḻic coṟkaḷum kalantuḷḷaṉa. ivvāṟu putitāka amaikkap paṭṭa camskirutattukkup putitāka ilakkaṇamum amaikkap paṭṭatu. camskirutam eṉṉum peyarē, itu putitākat tōṉṟiya moḻi eṉpatai valiyuṟuttukiṟatu. (camam + kirutam = camskirutam = naṉṟāka, cemmaiyāka (perfect ed of improved) ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ.) pirākirutam eṉpataṟku aṭippaṭaiyāṉatu, anātiyāka uḷḷatu eṉpatu poruḷ. camskiruta moḻiyilē pala nūṟṟuk kaṇakkāṉa tirāviṭa moḻic coṟkaḷum kalantiruppataik kaṟṟaṟinta aṟiñar kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. putitāka uṇṭākkappaṭṭa camskirutattil tirāviṭac coṟkaḷ kalakkap paṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, akkālattilē, (iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē) vaṭa intiyāvil tirāviṭa moḻikaḷ vaḻaṅkivantaṉa. tirāviṭac coṟkaḷum, pirākirutac coṟkaḷum paḻaiya āriyac coṟkaḷum cērntu putitāka amaintatē camskiruta pāṣai eṉpatum, ataṟkum paḻaiya āriya pāṣaikkum māṟupāṭukaḷ uṇṭu eṉpatum aṟiyaṟpālaṉa. pirākiruta moḻikaḷ muntiyavai. camskirutam piṉṉāl uṇṭāṉatu. camskirutattiliruntu pirākiruta moḻikaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟu cilar karutuvatu tavaṟu.


11. tamiḻnāṭṭup pauttap periyār
1. iḷam pōtiyār
ivar peyaraikkoṇṭē ivar pauttar eṉpatai aṟiyalām. ivar tamiḻmoḻiyil vallavar. kaṭaiccaṅka kālat til iruntavar ki.pi. mutal allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil ivar vāḻntirukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivaratu varalāṟu vēṟoṉṟum teriyavillai. ivar iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu naṟṟiṇai eṉṉum caṅka ilakkiyattil 72m pāṭṭākat tokukkap paṭṭirukkiṉṟatu. appāṭal itu:
	pēṇupa pēṇār periyōr eṉpatu
nāṇuttak kaṉṟatu kāṇuṅ kālai!
uyirōr aṉṉa ceyirtīr naṭpiṉ
niṉakkiyāṉ maṟaittal yāvatu mikapperi
taḻitak kaṉṟāl tāṉē! koṇkaṉ
yāṉyāy añcuval! eṉiṉum tāṉē
pirital cūḻāṉ; maṉṉē! iṉiyē,
kāṉal āyam aṟiyiṉum, āṉā
talarva taṉṟukol eṉṉum! ataṉāl
pularvatu kol avaṉ naṭ(pu)eṉā
añcuval tōḻieṉ neñcan tāṉē!
2. aṟavaṇa aṭikaḷ
ivaratu varalāṟu maṇimēkalai eṉṉum nūliṉiṉṟum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivar kāvirippūmpaṭṭiṉattil neṭuṅkālam vāḻntiruntavar. ivaratu iḷamaiyil ivar vaṭakkē kaṅkai mutal teṟkē ilaṅkaiyil uḷḷa pātapaṅkayamalai varaiyil yāttirai ceytavar eṉṟu terikiṉṟatu. pautta tarumattai ivar naṉku kaṟṟavar. ataṉōṭu ataip palarukkum pōtittu vantavar. ivar nāvaṉmai paṭaittavar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattil oru pauttap paḷḷiyiṉ talaivarāka iruntavar. kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceyti kēṭṭu mātavi taṉ makaḷ maṇimēkalaiyuṭaṉ ivaratu paḷḷiyai aṭaintu ivariṭam pautta tarumaṅ kēṭṭu pañcac cīlattai mēṟkoṇṭāḷ. cōḻamaṉṉaṉ irāṇi irācamātēvi maṇi mēkalaiyaic ciṟaippiṭittu vaittiruntapōtu, avaḷaic ciṟai vīṭu ceyya ivar araṇmaṉai ceṉṟār. ivaratu varukaiyaik kaṇṭa irācamātēvi mikunta vaṇakkattōṭu ivarai varavēṟṟāḷ eṉṟu kūṟappaṭuvatiṉiṉṟum, araca kuṭumpattiṉarā lum ivar naṉku matikkap paṭṭiruntavar eṉpatu viḷaṅkum. kāvirip pūmpaṭṭiṉattil kaṭaṟ perukkuṇṭāṉa pōtu, ivar ataṉaiviṭṭu mātaviyuṭaṉ cēranāṭṭu vañci mānakaram ceṉṟu, aṅkuc cilanāḷ taṅkiyapiṉ kāñci mānakaram ceṉṟu, kaṭaināḷ varaiyil aṅkēyē taṅki yiruntār.  piṉṉar, aṅku vanta maṇimēkalaikkup pautta tarumattai aiyamaṟap pōtittār. nīṇṭanāḷ vāḻntirunta ivar kāñci mānakarattilē nirvāṇam (vīṭupēṟu) peṟṟār. ivaratu kālam mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyum ākum.
ippoḻutu kāñcīpurattil, ‘aṟappaṇañcēri’ eṉṉum peyaruṭaiya teru oṉṟu irukkiṟateṉṟum, aḵtu ‘aṟavaṇañcēri’ eṉpataṉ marūu. eṉṟum, inta aṟavaṇañcēri eṉṉum teruvil aṟavaṇa aṭikaḷ vāḻntiruttal kūṭumeṉṟum, āṉatupaṟṟiyē avar peyarāl aṟappaṇañcēri (cēri - teru) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa teṉṟum kūṟuvar vitvāṉ rāvcākip mu. irākava ayyaṅkār avarkaḷ. aṟappaṇañcērit teru kāñcīpurattuk kāmāṭciyammaṉ kōyil cannatit teruviṉ arukil uḷḷatu.
aṟavaṇa aṭikaḷaip piṟkālattil irunta tarumapālar eṉṉum pauttar eṉṟu kūṟuvar cilar. tarumapālar eṉpatu aṟavaṇa aṭikaḷ eṉpataṉ nēr moḻipeyarppu eṉṟu ivar karutuvatāl, ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar pōlum. aṟavaṇa aṭi kaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavar. tarumapālarō ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iruntavar. itaṉāl aṟavaṇa aṭikaḷ vēṟu; tarumapālar vēṟu eṉpatai aṟiyalām.
aṟavaṇa aṭikaḷ eṉpavar oruvar uṇmaiyil iruntilar eṉṟum, maṇimēkalaiyil kūṟappaṭumavar oru kaṟpaṉaip periyār eṉṟum cilar kūṟuvar. ivvāṟu ivarkaḷ kūṟuvataṉ kāraṇam yāteṉil, aṟavaṇa aṭikaḷ ākāya vaḻiyākac ceṉṟār eṉpatum, maṇimēkalai, mātavi mutaliyavarkaḷiṉ paḻampiṟappil ivar avarkaḷaik kaṇṭatākak kūṟappaṭuvatumē. ivai māṉiṭa āṟṟalukku appāṟpaṭṭa ceykaikaḷātaliṉ. ivaraik kaṟpaṉaip periyār eṉpar. ivvāṟu karutuvatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṟantakāla, nikaḻkāla, etirkāla nikaḻccikaḷaiyaṟital, vēṟiṭaṅ kaḷukku vāṉattil paṟantu cellutal mutaliyavai pauttamatak koḷkaippaṭi pautta tērarkaḷukku ēṟpaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷākum. itaṉai ‘ritti’ eṉpar. ‘ritti’ eṉiṉum ‘citti’ eṉiṉum okkum. pautta matattil maṭṭu maṉṟu; intu matattilum caṅkarāccāriyār, campantar mutaliya periyārkaḷum māṉiṭa āṟṟalukkappāṟpaṭṭa teyvīkac ceyalaic ceytavar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. atu koṇṭu ivarkaḷaiyum kaṟpaṉaip periyār eṉṟu karutattakumō? ivaṟṟai avvaccamayak koḷkai eṉṟu otukki viṭuvōmā yiṉ, avarkaḷum uṇmaip periyārē eṉpatu viḷaṅkum.
3. maṇimēkalai
yām aṟinta varaiyil, tamiḻnāṭṭil peyar peṟṟa pauttap pikkuṇi ivaḷ oruttiyē. ivaḷatu varalāṟu maṇi mēkalai nūliṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattil celvattiṟ ciṟanta kōvalaṉ eṉpavaṉukkum, avaṉatu kāmak kiḻatti mātavi eṉpavaḷukkum piṟantavaḷ maṇimēkalai. ikkuḻantai celvamāka vaḷarkkappaṭṭut takka vayataṭainta piṉṉar, icaikkalai nāṭakak kalaikaḷaik kaṟṟut tērntu maṅkaipparuvam aṭaintatu. innaṅkai yiṉ kaṭṭaḻakiṉaiyum, icaikkalai nāṭakakkalaikaḷil aṭaintuḷḷa tērcciyiṉaiyum kaṇṭu, cōḻa aracaṉ makaṉ utayakumāraṉ eṉpavaṉ ivaḷmēl kātal koṇṭāṉ.
ivvāṟirukka, maṇimēkalaiyiṉ tantai kōvalaṉ maturai mānakaram ceṉṟu, āṅkup poykkuṟṟañ cāṟṟap peṟṟuk kolai yuṇṭiṟantāṉ. kōvalaṉ iṟanta ceytiyaik kēṭṭu mātavi maṉam nontu, ulakiṉai veṟuttut taṉ makaḷ maṇimēkalaiyuṭaṉ aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum pautta pikṣu irunta pauttap paḷḷiyil caraṇaṭaintu, pautta cīlattai mēṟkoṇṭāḷ. maṇimēkalaiyai nāṭakak kaṇikai vāḻkkai yil pukutta avaḷ pāṭṭi cittirāpati eṉpavaḷ kaṭumaiyāka muyaṉṟāḷ. āyiṉum, maṇimēkalai anta vāḻkkaiyil puka icaiyavillai. aracaṉ makaṉ utayakumaraṉum avaḷait taṉ kāmakkiḻattiyākka muyaṉṟāṉ. ataṟkum avaḷ uṭaṉ paṭa villai. āṉālum, avaṉ avaḷai viṭāmal avaḷiṭam ceṉṟu, aṭikkaṭi pikkuṇik kōlattai viṭṭuviṭumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. maṇimēkalai ilaṅkaiyiṉ vaṭapāl uḷḷa maṇi pallavam ceṉṟu, aṅkirunta pāta pīṭikaiyait toḻutu, mīṇṭum kāvirip pūmpaṭṭiṉam vantāḷ. atu mutal avaḷ ulakavaṟavi eṉṉum ampalattil ceṉṟu, tāṉ aiyamēṟṟu vanta uṇavai aṅ kirunta kūṉar, kuruṭar, muṭavar mutaliya eḷiyavarukkuk koṭuttu, avarkaḷatu pacippiṇiyai nīkki vantāḷ. intac ceytiyaik kēṭṭa cōḻa maṉṉaṉ maṇimēkalaiyai aḻaittu, avaḷatu potunala ūḻiyattaip pārāṭṭi, avaḷukku vēṇṭiya varattaik kēṭkac coṉṉāṉ. avaḷ ciṟaiccālaiyai aṟaccālaiyāka māṟṟiyamaikka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭa, avvāṟē aracaṉ ceytāṉ.
kāyacaṇṭikai eṉpavaḷ orutti vaṭanāṭṭiṉiṉṟum, kāvirippūm paṭṭiṉam vantu piccaiyēṟṟuṇṭu vāḻntu vantāḷ. avaḷ maṇi mēkalaiyaip pōṉṟa uruvam uṭaiyavaḷ. intak kāya caṇṭikaiyait tēṭikkoṇṭu avaḷ kaṇavaṉ annakarattiṟku vantāṉ. appōtu, ulakavaṟavi eṉṉum ampalattil maṇimēkalai yuṭaṉ utayakumaraṉ collāṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉukku maṇimēkalai, nilai yāmaiyaik kūṟit taṉmēl avaṉukkuḷḷa kātalaiviṭṭu viṭumpaṭi kūṟikkoṇṭiruntāḷ. kāya caṇṭikaiyait tēṭikkoṇṭu vanta avaḷ kaṇavaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭu avaḷtāṉ taṉ maṉaiviyākiya kāyacaṇṭikai eṉṟu tavaṟākak karuti, avaḷ iṉṉōr āṭavaṉōṭu pēcuvataik kaṇṭu poṟāṉāy, uṇmaiyai aṟiya aṅku oru mūlaiyil patuṅkiyiruntāṉ. utaya kumāraṉ maṇimēkalaiyaiviṭṭuc ceṉṟu, iravu vantapōtu mīṇṭum avviṭam vantāṉ. uruva oṟṟumaiyāl taṉ maṉaivi eṉṟu tavaṟākak karutiyiruntavaṉātaliṉ, kāya caṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ, iravil vanta utayakumaraṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ. taṉ maṉaivi eṉṟu maṇimēkalaiyaik karutiyatum, utaya kumāraṉ aracaṉ makaṉ eṉṟu aṟiyātatum innikaḻccikkuk kāraṇam.
tavaṟutalāl ēṟpaṭṭa inta nikaḻcciyaip poḻutu viṭinta piṉṉar makkaḷ aṟintaṉar. ulakavaṟaviyil irunta muṉivarkaḷ itaṉai aracaṉukku aṟivittaṉar. aracaṉ uṇmai aṟintu maṇi mēkalaiyai nakaramakkaḷ tuṉpuṟuttā vaṇṇam kāvalil vaittāṉ. irācamātēvi taṉ makaṉ iṟantatu maṇimēkalaiyiṉāl eṉṟu karuti, avaḷukku ūṟu ceyya niṉaittu, avaḷaik kāvaliṉiṉṟu taṉṉiṭam aḻaittukkoṇṭu, avaḷukkup paṟpala tuṉpaṅkaḷaic ceytu pārttāḷ; oḻukka vīṉamuḷḷavaḷ eṉṟu alar tūṟṟavum muyaṉṟāḷ. ivaṟṟiṟkellām maṇimēkalai uṭpaṭāmal taṉ nilaiyaik kāttukkoṇṭāḷ. ivaḷatu uṇmai nilaiyai aṟinta piṉṉar, irācamātēvi taṉ kuṟṟattai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭik koṇṭu maṇimēkalaiyaic ciṟaiviṭṭāḷ.
piṉṉar, maṇimēkalai, tāṉ annakaril iruntāl araca kumāraṉ iṟappataṟkuk kāraṇamāyiruntavaḷ eṉṟu ūrār kuṟai kūṟuvarātaliṉ, annakarattil irukka virumpāmal, aṟavaṇa aṭikaḷ, mātavi mutaliyavarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuc cāvakanāṭu (jāvātīvu) ceṉṟāḷ. ciṉṉāḷ ceṉṟa piṉṉar, aṅkiruntu cēranāṭṭiṉ talainakaramāṉa vañcimānakar ceṉṟu aṅku vāḻntirunta paṟpala camayattavaraiyuṅ kaṇṭu, avvavarkaḷiṉ camaya uṇmaikaḷai aṟintāḷ. avaṟṟāl oṉṟum maṉam tēṟāmal, kaṭaiciyākak kāñci mānakarukkuc ceṉṟu, aṅku vantirunta aṟavaṇa aṭikaḷiṭam pautta taruma meypporuḷaik kēṭṭu uṇarntu, neṭunāḷ nōṟṟuk kaṭaiciyil avvūrilēyē kālamāṉāḷ.
maṇimēkalaik kāviyat talaiviyākiya maṇimēkalai ākāyattil paṟantu ceṉṟatākak kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl avaḷ uṇmaiyil vāḻntiruntavaḷ allaḷ, kaṟpaṉaiyākak kaṟpikkap paṭṭavaḷ eṉṟu cila ārāyccikkārar mēlōṭṭamāka ārāyntu kūṟukiṟārkaḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu maṇimēkalai maṇi pallavat tīvukku (yāḻppāṇattukku vaṭakkē uḷḷa tīvu) ākāya vaḻiyē paṟantu pōyt tirumpi vantāḷ eṉṟum, piṟaku kiḻakkē veku tūrattilirukkum cāvaka nāṭṭukku (kiḻakkintiyat tīvukaḷaic cērnta jāvātīvu) ākāya vaḻiyē paṟantupōy aṅkiruntu ākāya vaḻiyē paṟantu maṇipalla vattukku vantāḷ eṉṟum piṉṉar aṅkiruntu ākāya vaḻiyē paṟantu cēranāṭṭu vañci mānakarattukkup pōṉāḷ eṉṟum maṇimēkalaik kāviyam kūṟukiṟatu. ākavē maṇimēkalai uṇmaiyil iruntavaḷ allaḷ eṉṟum avaḷ kaṟpaṉaiyākak kaṟpikkappaṭṭavaḷ eṉṟum karutat tōṉṟukiṟatu. āṉāl, āḻntu ārāyntu pārttāl itaṉ uṇmai viḷaṅkum. maṇi mēkalai ākāyattil paṟantu ceṉṟāḷ eṉpatu veṟuṅkaṟ paṉaitāṉ. ēṉ ippaṭik kaṟpittār eṉpatai ārāyavēṇṭum. maṇimēkalaik kāviyam caṅkakālattil eḻutappaṭṭa nūl.
caṅkakālattil tamiḻmakaḷir kaṭalil pirayāṇam ceyyak kūṭātu eṉṉum marapu iruntatu. anta marapai akkālattut tamiḻarum tamiḻp pulavarkaḷum kaṭaippiṭittu kaiyāṇṭārkaḷ. avvāṟē ilakkaṇa mum eḻuti vaittārkaḷ. munnīr vaḻakkam makaṭū uvōṭillai eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. āṉāl, pautta matattup peṇmaṇikaḷukku intat taṭai illai, pautta matattaic cērnta maṇimēkalai, kaṭal kaṭanta nāṭukaḷukkup pōkavēṇṭiya avaciyam nērntapaṭiyāl avaḷ kaṭalil kappaṟ pirayāṇam ceytāḷ. kaṭal yāttirai ceytatu pauttamatattavarukkuk kuṟṟam aṉṟu. āṉāl, inta varalāṟṟaik kāviyamāka eḻutiya cāttaṉār, pauttarukkāka maṭṭum kāviyam eḻutavillai. pauttarallāta tamiḻarukkākavum maṇimēkalai kāviyattai eḻutiṉār. āṉāl, pauttaral lāta tamiḻarukku makaḷir kaṭaṟpirayāṇam ceyvatu uṭaṉ pāṭaṉṟu. aḵtu avarkaḷuṭaiya marapukkum paṇpāṭṭukkum māṟupaṭṭatu. ākavē caṅkap pulavarāṉa cāttaṉār tammuṭaiya kāviyattil kaṟpaṉaiyaip pukutta vēṇṭiyavarāṉār. maṇimēkalai kaṭaṟpirayāṇañ ceytāḷ eṉṉum uṇmaiyaik kūṟiṉāl akkālattut tamiḻulakam inta nūlai ēṟkātu. ākavē avarkaḷum ēṟkattakka vitattil maṇimēkalai ākāya vaḻiyāka ayal nāṭukaḷukkup paṟantu ceṉṟāḷ eṉṟu kaṟpaṉai ceytu kāviyattai muṭittār. antak kālattut tamiḻariṉ paḻakkavaḻakkap paṇpāṭukaḷukku muraṇpaṭāmal kaṟpaṉai ceytapaṭiyāl maṇi mēkalaik kāviyattai akkālattut tamiḻar ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. inta uṇmaiyai ārāyntavar maṇimēkalaiyaik kaṟpaṉai uruvam eṉṟu karutamāṭṭārkaḷ. maṇimēkalai uṇmaiyil vāḻntu irunta oru peṇmaṇi eṉṟē koḷvārkaḷ. itaṉ virivāṉa ārāycciyai in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷa maṇimēkalaiyiṉ viṇvaḻic celavu eṉṉum kaṭṭuraiyil kāṇka.
maṇimēkalaiyiṉ kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu.
maṇimēkalai varalāṟṟilul pautta matak koḷkaippaṭi vāṉattil paṟantu cellutal ‘amuta curapi’ eṉṉum ciṟu pāttirat tiṉiṉṟum niṉaittapōtellām vēṇṭiya aḷavu uṇavai uṇṭākkik koṭuttal, patumaikaḷ pēcutal, uruvam māṟutal mutaliya cittikaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai uṇmai eṉṟu koḷḷāmal camayak koḷkai eṉṟu otukki viṭuvar pakuttaṟivāḷar.
‘maṇimēkalai’ eṉṉum peyaruḷḷa pautta teyvam oṉṟu uṇṭu. ataṉ varalāṟṟiṉai innūl iṇaippil kāṇka.
4. cīttalaic cāttaṉār
ivar pauttar eṉpatai ivaratu peyarē viḷakkukiṉṟatu. puttarukkuriya peyarkaḷuḷ cāstā eṉpatum oṉṟu. iccol tirintu tamiḻil ‘cāttaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘cīttalai’ eṉṉum aṭaimoḻi koṇṭu cīḻ vaḻintōṭum puṇṇuṭaiya talaiyar ivar eṉṟum, piṟar pāṭum pāṭṭukkaḷiṟ kuṟṟaṅkaṇṭāl akkuṟṟattaip poṟāmal, eḻuttāṇiyāl tamatu talaiyaik kuttikkoḷḷa, ataṉāl eppōtum ivar talaiyil puṇ iruntu cīḻp piṭittiruntatu eṉṟum poruntāk kataikaḷaik kūṟuvar. cīttalai eṉṉum ūraic cērntava rākaiyāl ivarukkuc ‘cīttalai’ eṉṉum aṭaimoḻi koṭukkap paṭṭateṉṟu kūṟuvār kūṟṟup poruttamākat tōṉṟu kiṟatu. maturai mānakaril ivar kūlavāṇikañ ceytiruntamaipaṟṟi ivarai maturaik kūlavāṇikar cāttaṉār eṉṟum kūṟuvar.
cīttalaic cāttaṉār eṉṟu ivar vaḻaṅkappaṭutal paṟṟi, cīttalai eṉṉum ūril kirāmatēvataiyākak kōyil koṇ ṭirunta aiyaṉāriṉ peyarākiya ‘cāttaṉ’ eṉṉum peyarē ivarukkup peyarāka amaintatu eṉṟu vēṟu cilar kūṟuvar. itu poruttamākat tōṉṟavillai. (‘cāttaṉār’ eṉṉum innūl iṇaippuk kāṇka.)
‘cāttaṉ’ eṉṉum peyar tamiḻnāṭṭil paṇṭaik kālattil perum pāṉmaiyōrukku vaḻaṅkivantatu. caṅkakālap pulavarkaḷil maṭṭum irupatu pērukku mēṟpaṭṭavar cāttaṉ eṉṉum peyaraik koṇṭavarkaḷ. ākavē, ivarkaḷ ovvoruvaraiyum vevvēṟu aṭaimoḻiyuṭaṉ caṅka nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. nam cāttaṉārukkum avvāṟē ‘cīttalai’ maturaik kūlavāṇikar’ eṉṉum aṭai moḻikaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
centamiḻp pulamai vāynta ivar vāṇika muyaṟciyai mēṟ koṇṭiruntār. eṉavē, pulavar eṉkiṟa muṟaiyilum, vaṇikar eṉkiṟa muṟaiyilum ivar pala nāṭukaḷaic cuṟṟip pārtta varātal vēṇṭum. eṅṅaṉameṉil, akkālattu vaḻakkappaṭi, tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ vaṟiyarāyiṉum celvarāyiṉum vevvēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟu, avvaṟ nāṭṭiluḷḷa aṟiñarōṭu kalantu uṟavāṭuvatu vaḻakkam. viyāpārikaḷum vāṇika campantamāka ayalnāṭukaḷukkuc carakkuk koḷḷavum viṟkavum pōvatu iyaṟkai. aṉṟiyum, potuvāka vāṇikarkaḷukkuttāṉ potuppaṭaiyāṉa pala ceytikaḷ aṟiya muṭiyum. ivar pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟavar eṉpatu ivar iyaṟṟiya maṇimēkalaiyil pukār, maturai, vañci, kāñcipuram mutaliya ūrkaḷaip paṟṟik kūṟiyirukkum muṟaiyiṉiṉṟu naṉku teriya varukiṉṟatu. cēranāṭṭiṉai aracāṇṭirunta ceṅkuṭṭuvaṉukkum, avaṉ tampiyārākiya iḷaṅkōvaṭikaḷukkum ivar uṟṟa naṇpar. ivar kālattiltāṉ kōvalaṉ pāṇṭi nāṭṭil kolaiyuṇṭāṉ. kōvalaṉ, kaṇṇaki ivarkaḷiṉ ceytiyai ivar ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvaṭikaḷukkum colla, ataik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ kaṟpiṉaip pārāṭṭi, avaḷukkuk kōyil amaittāṉ; iḷaṅkō aṭikaḷ avvaralāṟṟiṉaic cilappatikāram eṉṉum kāppiyamāka iyaṟṟi, ivar muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiṉār. cilappati kārattiṉ toṭarcciyākiya ‘maṇimēkalai’ eṉṉum kāppiyattai ivar iyaṟṟi, iḷaṅkō aṭikaḷ muṉṉar araṅkēṟṟiṉār.
maṇimēkalaiyai iyaṟṟiyatumaṉṟi, vēṟu cila ceyyuḷkaḷaiyum ivar iyaṟṟiyirukkiṉṟār. avai caṅkanūlkaḷuḷ tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. naṟṟiṇaiyil mūṉṟu, kuṟuntokaiyil oṉṟu, puṟanāṉūṟṟil oṉṟu, akanāṉūṟṟil aintu.
caṅka nūlkaḷil tokukkappaṭṭuḷḷa mēṟkaṇṭa ceyyuḷkaḷiṉ naṭaiyilum, maṇimēkalaiyiṉ naṭaiyilum vēṟupāṭu kāṇappaṭuvatu koṇṭu ivviruvakaic ceyyuḷaiyum iyaṟṟiyavar oruvartāmō eṉṟu cilar aiyuṟuvar. āṉāl orē pulavar, tām mēṟkoṇṭa nōkkattai niṟaivēṟṟa vevvēṟu naṭaiyil ceyyuḷ ceyyak kūṭumaṉṟō?  oruvarē vevvēṟu naṭaiyil ceyyuḷ iyaṟṟuvatu tērnta pulavarukku maṭṭuntāṉ iyalum eṉpatu uṇmaiyē. cīttalaiccāttaṉār, pulavar ulakam ēṟṟukkoḷḷattakka naṭaiyil akapporuḷ, puṟap poruḷ potinta cila ceyyuḷkaḷai iyaṟṟiṉār. āṉāl, pulavar ulakattukkāka maṭṭum aṉṟu, pāmara ulakattukkākavum avar maṇimēkalaiyai iyaṟṟiṉār. ākaliṉ, itu ciṟitu, eḷiya naṭaiyil amaikkappaṭṭatu. tamatu matak koḷkaiyai oruciṟu kūṭṭattukkumaṭṭum terivippatu tavaṟu eṉpatum, ellā makkaḷukkum atai aṟivippatutāṉ ciṟantatu eṉpatum pauttarkaḷ karuttu. ākavē, pauttamatak koḷkai niṟainta maṇimēkalaiyai ivar vēṇṭumeṉṟē ciṟitu eḷiya naṭaiyil iyaṟṟiṉār eṉṟu karutuvatē poruttamāṉatu.
ivar tām iyaṟṟiya maṇimēkalaiyil,
		‘teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟavap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy’
eṉṟu tirukkuṟaḷai mēṟkōḷ kāṭṭit tiruvaḷḷuvaraip pukaḻkiṉṟapaṭiyāl, ivar tiruvaḷḷuvarukkup piṟkālattavarā var. ivaratu kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti. ‘maṇimēkalai nūliṉ kālam’ eṉṉum iṇaippuk kāṇka.
5. caṅkamittirar
ivar cōḻanāṭṭaic cērnta tamiḻar. ivaratu camayak koḷkai makāyāṉa pauttam. ivar cōḻanāṭṭil vāḻntirunta kālattil, ilaṅkaiyil kōtāpayaṉ eṉṟum, mēvarṇāpayaṉ eṉṟum peyaruḷḷa aracaṉ aracāṇṭu vantāṉ. inta aracaṉ ki.pi. 302 mutal 315 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ kālattil ilaṅkaiyiṉ talainakarāṉa anurātapurattil, apayakiri vikāraiyil irunta aṟupatu pikṣukkaḷ vaitulya matattai mēṟkoṇṭiruntapaṭiyāl, avarkaḷai aracaṉ akkaraikku, atāvatu tamiḻnāṭṭil, nāṭu kaṭattiviṭṭāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉ īṉayāṉa (tēravāta) pautta matattaic cērntavaṉ ākaiyāl, ataṟku māṟāṉa makāyāṉa pauttamāṉa vaitulya matattait taṉatu nāṭṭil paravaviṭakkūṭātu eṉṉum nōkkattōṭu, ap pikṣukkaḷait tamiḻnāṭṭiṟkut turatti viṭṭāṉ. nāṭu kaṭattappaṭṭa pikṣukkaḷ cōḻa nāṭṭiṟku vantārkaḷ.
ivarkaḷ nāṭu kaṭattappaṭṭuc cōḻanāṭṭukku vanta kāraṇattai yaṟinta caṅkamittirar, tāmum vaitulya (makāyāṉa) pautta matattaic cērntavarātaliṉ, tamatu matattai ilaṅkaiyil nāṭṭavēṇṭum eṉṉum uṟutikoṇṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟār. ceṉṟu vaitulya matattaip pōtittār. itaiyaṟinta īṉayāṉa pautta pikṣukkaḷ aracaṉiṭattil muṟaiyiṭṭārkaḷ. aracaṉ caṅkamittirayaiyum īṉayāṉa pikṣukkaḷiṉ talaivarāṉa caṅkapālar eṉpavaraiyum aḻaittut taṉatu muṉṉilaiyil vātu ceyka eṉṟum, yār vātil veṟṟi peṟukiṟārō avaratu matantāṉ ciṟantatu eṉṟum kūṟiṉāṉ. iruvarukkum aracaṉ avaikkaḷattil vātappōr nikaḻntatu. vātattil tamiḻarāṉa caṅkamittirarē veṟṟi peṟṟār. ilaṅkai vēntaṉ caṅkamittirariṉ āḻnta kalviyaṟivaip pārāṭṭi ivarai ātarittāṉ. ātarittatumaṭṭum aṉṟit tamatu piḷḷaikaḷāṉa jēṭṭatissaṉ, makācēṉaṉ eṉṉum iruvarukkum kalvi kaṟpikka ivarai āciriyarāka niyamittāṉ. caṅkamittirar, ivviruvaril iḷaiyavaṉāṉa makācēṉaṉiṭattil atika aṉpu pārāṭ ṭiṉapaṭiyāl, mūttavaṉāṉa jēṭṭa tissaṉ ivariṭam pakaimai pārāṭṭi vantāṉ. ivar, aracaṉiṭam peṟṟirunta celvākkaik koṇṭu vaitulya matattai ilaṅkaiyil parappa muyaṟci ceytār.
ivvāṟirukka, mēkavarṇāpayaṉ kālañceṉṟāṉ. ara curimaiyai mūtta makaṉāṉa jēṭṭatissaṉ (ki.pi. 323-33), ēṟṟu, aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ēṟiyavuṭaṉ mantirikaḷil cilaraik kolai ceytuviṭṭāṉ. itaikkaṇṭa caṅkamittirar tam māṇavaṉāṉa ivaṉ ēṟkeṉavē tammiṭam pakaimai pārāṭṭi vantavaṉātaliṉ, tammaiyum koṉṟu viṭuvāṉō eṉṟu añcic cōḻanāṭṭiṟku vantuviṭṭār. piṟaku pattu āṇṭu varaiyil ilaṅkai cellavē illai. pattu āṇṭu kaḻinta piṉṉar, jēṭṭa tissaṉ iṟantuviṭṭāṉ. appōtu aracurimaiyai ivariṉ aṉpukkuriya māṇavaṉāṉa makācēṉaṉ (ki.pi. 334 - 361) mēṟkoṇṭāṉ. icceyti aṟinta caṅkamittirar ilaṅkaikkuc ceṉṟu, tam māṇavaṉākiya aracaṉukkut tamatu kaiyiṉālēyē muṭicūṭṭiṉār. atu mutal ilaṅkaiyil taṅki mīṇṭum tamatu vaitulya matattaip parappa muyaṟci ceytār.
makāvikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyil irunta īṉayāṉa pikṣukkaḷ uṇmaiyāṉa pautta matattaip pōtikkavillai eṉṟu ivar aracaṉiṭam kuṟṟam cāṟṟiṉār. aracaṉ ivar collait tavaṟātavaṉ ākaiyāl, makāvikāraiyil vāḻum pikṣukkaḷukku nakara makkaḷ uṇavu koṭukkakkūṭā teṉṟum, mīṟik koṭuppavarkaḷukku nūṟu poṉ aparātam vitikkappaṭum eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. itaṉ kāraṇamāka makāvikāraiyilirunta īṉayāṉa pikṣukkaḷ uṇṇa uṇavu kiṭaikkappeṟāmal nakarattaiviṭṭu ilaṅkaiyiṉ teṉpakutikkup pōyviṭṭārkaḷ. pōyviṭavē ‘makāvikāraip paḷḷi uriyavariṉṟik kiṭakkiṟapaṭiyāl, aḵtu aracaṉukkuriya poruḷāy viṭṭatu,’ eṉṟu caṅkamittirar aracaṉukkut terivikka, aracaṉ ataṉai ivariṭattilē oppaṭaittāṉ. caṅkamittirar anta vikāraiyai iṭittu, apporuḷ kaḷaik koṇṭu tamatu koḷkaiyaic cērnta pikṣukkaḷ vāḻum apayakiri vikāraiyaip putuppittup periyatākak kaṭṭiṉār. ic ceykaikkuc cōṇaṉ eṉṉum mantiriyum tuṇaiyāyiruntāṉ. ivaṟṟai yellām aṟinta aracaṉuṭaiya maṉaiviyarkaḷuḷ orutti avaṉāl atikamākak kātalikkappaṭṭavaḷ. ilaṅkait tīviṉ paḻaiya matamākiya īṉayāṉa pautta matattaip piṉpaṟṟi naṭappavaḷātaliṉ, apayakiri vikāraiyilirunta pikṣukkaḷait turattiviṭṭu, anta vikārai yaiyum iṭittoḻitta caṅkamittiraraiyum avarukkut tuṇaiyā yirunta mantiri cōṇaṉaiyum koṉṟuviṭumpaṭic cilarai ēviṉāḷ. avarkaḷ mantiriyaiyum caṅkamittiraraiyum kolai ceytu viṭṭārkaḷ. intac ceytikaḷ makāvamcam 36, 37ām atikāraṅkaḷil collappaṭṭirukkiṉṟaṉa
caṅkamittirar vaitulya matattai naṉku kaṟṟu, ataṉ vaḻi oḻukiyatōṭu, anta matattaic ciṅkaḷattīvilum paravac ceyya muyaṉṟār. pautta matakkoḷkaikaḷai naṉku aṟintavar. ivaratu varalāṟu vēṟu oṉṟum teriyavillai. ivar ētēṉum nūl iyaṟṟi yirukkiṟārā eṉpatum teriyavillai. ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ivar vāḻntiruntavar.
caiva camaya kuravarkaḷil oruvarāṉa māṇikkavācakar ilaṅkai vēntaṉ oruvaṉaic caivacamayattil pukac ceytār eṉṉum varalāṟum, caṅkamittirar ilaṅkai maṉṉaṉai vaitulya matattil pukacceyta varalāṟum ottiruttaliṉ, caṅkamittirar eṉṟu makāvamcam kūṟuvatu māṇikkavācakaraik kuṟikkum eṉṟu tiru. kē.ji. cēkṣaiyar eṉpavar oru tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil eḻutiyirukkiṟār; (Tamilian Antiquary Vol I. No. 4 P. 54) ivar karuttaiyē uṇmai eṉakkoṇṭu smit eṉṉum carittira āciriyarum eḻutiyirukkiṟār. avar, ilaṅkai vēntaṉai, māṇikkavācakar caivamatattil cērntār eṉpatai ātāramākak koṇṭu, anta aracaṉ makāvamcattil kūṟappaṭṭa kōtāpayaṉāka irukkak kūṭum eṉṟum, makāvamca āciriyar caivarākiya māṇikka vācakaraip puttapikṣu caṅkamittirar eṉṟu tavaṟāka eḻutiyirukkak kūṭum eṉṟum kūṟukiṟār.1  iv viruvar karuttukkaḷum tavaṟu eṉpatu ematu karuttu. ēṉeṉṟāl, māṇikka vācakar ilaṅkaikkuc ceṉṟu ilaṅkai maṉṉaṉaic caiva camayattil cērntatāka avar varalāṟṟil kāṇappaṭavillai. ilaṅkai maṉṉaṉ citamparattiṟku vantapōtu avaṉai matam māṟṟiyatākac collappaṭṭirukkiṟatu. caṅkamittirarō nērē ilaṅkaikkuc ceṉṟu anta nāṭṭaracaṉai matam māṟac ceytār. aṉṟiyum, caṅkamittirar ilaṅkaiyil kollappaṭṭiṟantār. māṇikkavācakarō citamparattil civakatiyaṭaintār. māṇikkavācakar ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. caṅkamittirar ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl caṅkamittirarum māṇikkavācakarum oruvarē eṉṟu kūṟuvatu poruttamākat tōṉṟavillai.
6. nātakuttaṉār
ippeyar “nātakuptaṉār” eṉpataṉ tiripu pōlum. ivar kuṇṭalakēci eṉṉum kāppiyattait tamiḻil iyaṟṟiyavar. ivar intak kāviyattiṉ āciriyar eṉpatu, nīlakēci (mokkala vātac carukkam 78ām pāṭṭiṉ) uraiyil ‘puḻukkulan tammāl nukaravum vāḻavum paṭṭa viṉaiya vuṭampu’ eṉṉum aṭiyai mēṟkōḷ kāṭṭi, itaṉai ‘nātakuttaṉār vākku’ eṉṟu kuṟip piṭṭiruppatiliruntum aṟiyappaṭum. mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa ippakuti kuṇṭalakēcic ceyyuḷiliruntu eṭukkappaṭṭatu. acceyyuḷ itu:
	“eṉateṉac cintitta lāṉmaṟ ṟivvuṭam piṉpattuk kāmēl
tiṉaippeyta puṉkattaip pōlac ciṟiyavu mūttavu māki
nuṉaiya puḻukkulan tammāl nukaravum vāḻavum paṭṭa
iṉaiya vuṭampiṉaip pāvi yāṉeṉa teṉṉalu māmō.”
nātakuttaṉāraip paṟṟiya varalāṟu vēṟoṉṟum teriya villai. ‘kuṇṭalakēci’ eṉṉum pauttap pikkuṇi orutti, ‘vaṭa nāṭṭil irunta ‘āvaṇam’ eṉṉum ūril nātakuttaṉār’ eṉṉum ārukata camayattavarai vātil veṉṟatāka nīlakēci uraiyiṉāl terikiṟatu. ārukatarākiya anta nātakuttaṉār vēṟu. kuṇṭalakēci yiṉ āciriyarum pauttarumākiya inta nātakuttaṉār vēṟu.
nīlakēci eṉṉum jaiṉa nūl ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭateṉṟu kūṟappaṭuvatāl, kuṇṭalakēciyum pattām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatātal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, kuṇṭala kēciyai maṟuppataṟkākavē nīlakēci iyaṟṟappaṭṭateṉpatu varalāṟu. ākavē, kuṇṭalakēciyiṉ āciriyarākiya nātakuttaṉārum ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavarātal vēṇṭum.
7. ācāriya puttatatta makātērar
ivar pauttarkaḷāl peritum pōṟṟappaṭukiṟār. cōḻa nāṭṭil piṟanta tamiḻarākiya ivar, kavīrapaṭṭiṉam (kāvirip pūmpaṭṭiṉam) urakapuram (uṟaiyūr) pūtamaṅkalam, kāñcīpuram mutalāṉa iṭaṅkaḷilum, ilaṅkaiyilē anurātapurattil irunta makā vikāraiyilum vacittiruntār. kāvirippūmpaṭṭiṉattil kaṇatācar eṉṉum cōḻa amaiccar kaṭṭiya vikāraiyil taṅkiyiruntapōtu ivar, tam māṇavarākiya puttacikā eṉpavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi maturāttavilāciṉī eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūl, cūttira piṭakattiṉ 5āvatu pirivākiya kuṭṭaka nikāya eṉṉum nikāyattiṉ uṭpirivākiya puttavamcam eṉṉum 14āvatu pirivukku uraiyākum. ivvurai nūlaip puttavamcāṭṭakatā eṉṟum kūṟuvar. maṟṟoru māṇavarākiya cumati eṉpavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi apitammāvatāram eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. itu apitamma piṭakattiṟkup pāyiram pōṉṟatu. pūtamaṅkalam eṉṉum ūril, vēṇutācar eṉpavar kaṭṭiya vikāraiyil taṅkiyiruntapōtu viṉayaviṉicciyam eṉṉum nūlaip puttacikā eṉpavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi iyaṟṟiṉār. kaḷampa (kaḷapara) kulattil piṟanta accutavikkantaṉ eṉ ṉum aracaṉ cōḻanāṭṭai aracāṇṭa kālattil innūlai eḻutiyatāka innūlil ivar kūṟi yirukkiṟār. ilaṅkaiyilē makāvikāraiyil irunta makātērar eṉṉum caṅkapālaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi uttaraviṉiccayam eṉṉum nūlai ivar iyaṟṟiṉār. rūpārūpa vipākam eṉṉum nūlaiyum iyaṟṟiyirukkiṟār. jiṉālaṅkāram eṉṉum nūlaiyum ivar iyaṟṟiyatākak kūṟuvar. ivar iyaṟṟiya viṉaya viṉiccayam eṉṉum nūlukku, ilaṅkaiyai aracāṇṭa iraṇṭām parākkiramapāku (ki.pi. 1247-1282) eṉṉum aracaṉ, ciṅkaḷa moḻiyil ōr urai eḻutiṉār. ippōtu avvurai nūl kiṭaikkavillai.
ācāriya puttatatta makātērar pālimoḻiyai naṉku kaṟṟavar. pālimoḻiyil uḷḷa pauttaruṭaiya vētamākiya tiripiṭakam mutaliya nūlkaḷait tuṟaipōka ōtiyuṇarntavar. pālimoḻiyilē iṉiya kavikaḷai iyaṟṟum āṟṟal vāyntavar. ivaratu nūlukkup piṟkālattil urai eḻutiya oruvar ivaraippaṟṟik kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu. “mātisāpi kavi honti, puttatattē tilaṅkatē.” puttatattar kālañceṉṟu viṭṭapaṭiyāl, nāmuṅkūṭak kavivāṇar eṉṟu kūṟikkoḷḷalām eṉpatu itaṉ poruḷ.
ivar tām iyaṟṟiya nūlkaḷil, tām piṟanta cōḻa nāṭṭaiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum pūtamaṅkalattaiyum iṉimaiyāṉa kavikaḷāl pukaḻntu pāṭiyirukkiṟār.
tiripiṭakattiṉ pala pakutikaḷukku urai eḻutiya puttakōṣa makācāriyarum, puttatatta tērarum orē kālattil iruntavarkaḷ eṉṟum, oruvaraiyoruvar kaṇṭu uraiyāṭiṉārkaḷ eṉṟum, putta kōṣaraiviṭa puttatattar vayatil mūttavar eṉṟum nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
(puttatattaraip paṟṟic cila ceytikaḷai, cāṉṟukaḷ ātāraṅ kaḷ illāmalē tamatu maṉam pōṉavāṟu oruvar eḻutiyirukkiṟār. 2  ivar kūṟum cila ceytikaḷāvaṉa: puttatattar accutavik kanta aracaṉukku mantiriyāka iruntārām. iḷantattar eṉṟu putta tattarukkut tamiḻ nāṭṭup pauttar vēṟupeyar iṭṭu vaḻaṅkiṉār kaḷām. urakapuram. aḵtāvatu ippōtuḷḷa uṟaiyūr, kāvirik karaiyil oru tuṟaimukap paṭṭiṉamāka irunta tām. veṅkināṭṭu aracarkaḷālum milā nāṭṭuc ciṟṟaracarālum puttatattar ātarikkappaṭṭārām. ivvāṟu ellām ivar,  ātāram kāṭṭāmal, kāraṇam kūṟāmal, ārāyccit tuṟaiyaic ciṟitum piṉpaṟṟāmal maṉam pōṉa pōkkāka eḻuti veḷuttuk kaṭṭiyirukkiṟār. puṟa nāṉūṟṟil kūṟappaṭukiṟa iḷantattaṉ eṉṉum tamiḻp pulavarai maṉattil eṇṇik koṇṭu, atai veḷippaṭaiyākak kūṟāmal, avviḷantattaraiyum nam putta tattaraiyum muṭiccup pōṭukiṟār. ivvuraikaḷai aṟivuṭaiyōr ēṟkamāṭṭār.)
ivar vāḻntirunta kālam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyākum. eppaṭi eṉṟāl, puttakōṣar viṉaya piṭakattukkut tām eḻutiya samantapāsartikā eṉṉum uraiyil, ilaṅkaiyaracaṉ srīnivācaṉuṭaiya 20ām āṭci āṇṭil avvuraiyait toṭaṅki 21ām āṇṭil muṭittatākak kūṟukiṟār. makāvamcam eṉṉum nūlil, puttakōṣar, ilaṅkaiyai yāṇṭa makānāmaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil ilaṅkaikku vantu urai eḻutiṉār eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. puttakōṣar, tām eḻutiya tammapatāṭṭakatā eṉṉum uraiyil, ciṟīkuṭṭa eṉṉum ilaṅkai maṉṉaṉ kaṭṭiya oru vikāraiyil taṅkiyiruntu avvuraiyai eḻutiyatākak kūṟukiṟār. srīnivācaṉ, makānāmaṉ, ciṟīkuṭṭaṉ eṉṉum peyarkaḷ orē aracaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa. inta acaraṉ, ilaṅkaiyai, ki.pi. 409 mutal 430 varaiyil aracāṇṭāṉ. eṉavē, ivaṉ kālattil irunta putta kōṣarum, puttakōṣarukkuc caṟṟu vayatil mūttavarāṉa putta tattarum itē kālattil iruntavar āvar.
mēlum, pērpeṟṟa puttakōṣar eṉṉum pautta āciriyarum ivarum taṟceyalāka oruvarai oruvar kaṇṭu uraiyāṭiyatākak kūṟappaṭuvatālum, puttakōṣar mutalāvatu kumāra kuptaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil vāḻntiruntavarākaiyālum, cōḻanāṭṭai āṇṭa accuta nārāyaṇaṉ, allatu accuta vikkantaṉ eṉṉum kaḷapara (kaḷampa) aracaṉum ௸ kumāra kuptaṉum orē kālattavarākaiyālum, puttatatta tērarai accuta vikkantaṉ ātarittavaṉākaiyālum, ivar ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻntavar āvar.
8. kaṇatācar
kaṇatācar eṉpatu, kaṇṇa (kiruṣṇa) tācar eṉpataṉ tiripu. cōḻa nāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉattil, ivar oru pautta vikāraiyaik kaṭṭiyiruntār eṉṟum, avvikāraiyil taṅkiyiruntapōtu, ācāriya puttatatta makātērar apitammā vatāram, maturātta vilāciṉī (putta vamcam eṉṉum nūliṉ urai) eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiya tākavum ācāriya puttatattar kūṟukiṟār. intak kaṇatācar vaiṇavarāka irukkavēṇṭum eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. ivaraippaṟṟi vēṟu ceyti oṉṟum teriyavillai. pautta pikṣukkaḷ taṅkuvataṟku vikāraiyaik kaṭṭiyapaṭiyāl ivar pautta matattaic cērntavar āvar. pūjāvalī eṉṉum ciṅkaḷa nūl, ivarai āmāttiyar (amaiccar) eṉṟu kūṟukiṟatu. “mikavum ñāṉamuḷḷavarāṉa putta tattar eṉṉum peyaraiyuṭaiya arttakatācāriyar, viṉaya viṉiccayam, puttavam cāṭṭakatā, apitammāvatāram eṉṉum pautta tarma nūlkaḷaic cumati eṉṉum tēraruṭaiyavum, kaṇatācar eṉṉum āmātti yaruṭaiyavum vēṇṭukōḷiṉpaṭi eḻutiṉār,” eṉṟu annūl kūṟukiṟatu. ākavē, ivar cōḻa aracaṉuṭaiya mantiri eṉṟu terikiṟatu. kaḷampa (kaḷapara) kulattaic cērnta accuta vikkantaṉ eṉṉum aracaṉ cōḻa nāṭṭai aracāṇṭa kālattil tām viṉaya viṉiccayam eṉṉum nūlai eḻuti muṭittatākap puttatattar kūṟukiṟapaṭiyiṉālē av varacaṉuṭaiya mantiriyāka ivar iruntār eṉṟu karutalām.
9. vēṇutācar
itu viṣṇutācar eṉpataṉ marūu. ivar cōḻa nāṭṭil pūtamaṅkalam eṉṉum ūril, oru pautta vikāraiyaik kaṭṭi yiruntatākavum, avvikāraiyil taṅkiyiruntapōtu, ācāriya puttatatta makātērar viṉayaviṉiccayam eṉṉum nūlai eḻutiya tākavum avar annūlil kūṟukiṟār. ivaraippaṟṟi vēṟu oṉṟum teriyavillai. inta vēṇutācarum, mēlē kūṟiya kaṇatācarum oruvarē eṉṟu, ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl ācāriya puttatattar ivviruvarum oruvarē eṉṟu yāṇṭum kūṟavillai. ākaiyāl iruvarum vēṟu vēṟu āṭkaḷ eṉpatu ematu karuttu.
kaṇatācar, vēṇutācar eṉṉum peyarkaḷ oruvaraiyē kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟum, inta viṣṇutācar, skantapurāṇam Chap. (XXVI - XXVII) viṣṇukāṇṭam, kārttikamāca makātmiyattil kūṟappaṭukiṟa viṣṇutācarē eṉṟum parūvā eṉpavar kūṟukiṟār.3 viṣṇu purāṇam 10ām atikārattil kūṟappaṭukiṟa viṣṇu tācartāṉ inta vēṇutācar eṉṟu jampunātaṉ avarkaḷ kūṟukiṟār.4 ivarkaḷ kūṟṟaiyum emmāl oppukkoḷḷa muṭiyavillai. aṟiñarkaḷ ārāyntu kāṇka.
10. cumati, jōtipālar
ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavarkaḷ. pēr peṟṟa puttakōṣācāriyar, tamiḻnāṭṭil taṅkiyiruntapōtu, ivarkaḷuṭaṉ vacittiruntār. kāñcīpurattil puttakōṣar ivarkaḷuṭaṉ taṅkiyirunta pōtu, ivarkaḷ puttakōṣarai ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa tiripiṭaka urai nūlkaḷaip paṭikkat tūṇṭiṉārkaḷ. itaṉai,
	“āyācitō sumatiṉā tērēṉa pattanta jōtipālēṉa
kāñcīpurātisu mayā puppē sattim vasantēṉa”
eṉṟu puttakōṣar tām eḻutiya maṉōrata pūraṇi eṉṉum nūlil kūṟukiṟār. ivarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi puttakōṣar, sārātta pakāciṉī, maṉōrata pūraṇi eṉṉum urainūlkaḷai iyaṟṟiṉār. ivarkaḷaippaṟṟi vēṟu oṉṟum teriyavillai.
11. puttamittirar
ivar ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻ nāṭṭil iruntavar. ‘vīracōḻiyam’ eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya pauttarākiya puttamittirarukku muṉpu iruntavar. ivar mayūra paṭṭaṇattil (māyavaram?) oru pautta vikāraiyil iruntapōtu, pērpeṟṟa puttakōṣācāriyar vantu ivaruṭaṉ cilakālam taṅki yiruntār. ivar vēṇṭukōḷiṉpaṭi tiripiṭakattiṉ oru pakutiyākiya majjima nikāyattiṟkup puttakōṣa ācāriyar papañcacūṭaṉī eṉṉum uraiyai eḻutiṉār. ivaraip paṟṟi vēṟu ceyti oṉṟum teriyavillai.
12. pōti tarumar
ivar kāñcīpurattai aracāṇṭa ōr aracaṉuṭaiya kumārar. ivar ‘tiyāṉa mārkkam’ eṉṉum pautta matappirivaic cērntavar. cīṉatēcam ceṉṟu, aṅkut tamatu koḷkaiyaip pōtittu vantār. ivaratu koḷkai caṅkarariṉ atvaita matak koḷkaiyaip pōṉṟatu. ivar ki.pi. 520il cīṉa tēcattuk kāṇṭaṉ paṭṭiṉattaic cērntatākak kūṟuvar. vēṟu cilar ki.pi. 525 il cīṉa tēcam ceṉṟatākak kūṟuvar. akkālattil cīṉa tēcattai āṇṭuvanta liyāṅ kuṭumpattaic cērnta ū - ṭi (Wu-Ti) eṉṉum aracaṉ avaikkaḷattil ivar tamatu tiyāṉa mārkkattaip pōtittār. inta aracaṉ, ki.pi. 502 mutal 549 varai aracāṇṭavaṉ. pautta matattil mikunta paṟṟuḷḷavaṉ. piṉṉar inta aracaṉukkum ivarukkum maṉattāṅkal ēṟpaṭa, cīṉatēcattiṉ vaṭapakutiyiṟ ceṉṟu ivar tamatu koḷkaiyaip parappiyatākak kūṟuvar. ivarukkup piṟaku, ivar pōtitta matam cīṉa tēcattilum jappāṉ tēcattilum ciṟappuṟṟatu. ivaratu tiyāṉa mārkkattukku jappāṉiyar seṉ (Zen) matam eṉṟum, cīṉar cāṉ (ch’an) matam eṉṟum peyar kūṟuvar. pōti tarumaraic cīṉar tamakkuriya irupatteṭṭuc camaya kuravarkaḷil oruvarākak koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. ivaraic cīṉar ṭā - mo (Ta-mo) eṉpar. ivaratu māṇavar cīṉarākiya hūy ke-ō (Hui-K’o) eṉpavar. pōti tarumar cīṉa tēcattil tamatu matattaip pōtitta piṟaku, jappāṉ tēcattukkuc ceṉṟatākavum, aṅkuk kaṭōka yāmā (Katoka Yama) eṉṉum iṭattil ṣōṭaku ṭāyṣi (Shotoku Taishi) eṉpavar ivaraik kaṇṭu uraiyāṭiyatākavum jappāṉ tēcattu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. jappāṉ tēcattilum cīṉa tēcattilum ivarukkuk kōvilkaḷ uṇṭu. intak kōyilkaḷil iravum pakalum eṇṇey viḷakkukaḷ erintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
13. ācāriya tiknākar (tiṉṉākar)
ivaratu varalāṟṟaic cīṉa yāttirikarāṉa yuvāṉ cuvāṅ eṉpavar, tamatu yāttiraik kuṟippil eḻutiyirukkiṟār. ivar kāñcī purattiṟkut teṟkil irunta cimma vaktram eṉṉum ūril piṟantavar eṉpar. cimmavaktram eṉpatu cīyamaṅkalamāka irukkakkūṭum. (cīyam = cimmam -ciṅkam) cīyamaṅkalam eṉpatu ceṅkalpaṭṭu jillā kāñcīpuram tālukāvil uḷḷatu. ivvūril, pirāmaṇa kulattil piṟantu, vaitīka vēta nūlkaḷaik kaṟṟa ivar tēravāta pautta matattiṉ oru pirivākiya vātcī puttira pirivaic cērntu pauttarāṉār. piṟaku, ivarukkum ivaruṭaiya kuruvukkum koḷkai māṟupāṭu ēṟpaṭṭu, kuruvai viṭṭup pirintu, kāñciyiliruntu vaṭanāṭṭiṟkuc ceṉṟār. aṅkē pēr peṟṟa vacupantu eṉpavariṭam makāyāṉa pautta nūlkaḷaik kaṟṟut tērcciyaṭaintār. piṉṉar, naḷāntaip palkalaik kaḻakañceṉṟu pala nāḷ taṅkiyiruntu, aṅkum pala nūlkaḷaik kaṟṟār. tarkka nūlil ivar naṉku payiṉṟavar. ivar paṟpala tēcam ceṉṟu tarkkavātam ceytu, kaṭaiciyāka mīṇṭum kāñcīpuram vantu vāḻntiruntār. kāñcīpuram tirumpuvataṟku muṉṉarē, oricā tēcattil kālañ ceṉṟār eṉṟu cilar kūṟuvar. ivar pautta matattil viññāṉa vātap pirivai uṇṭākkiṉār eṉpar. niyāyap piravēcam, niyāyat tuvāram eṉṉum iraṇṭu tarkka (aḷavai) nūlkaḷai vaṭamoḻiyil iyaṟṟiyiruk kiṉṟār. ivaratu māṇavar caṅkara cuvāmi eṉpavar. iṉṉoru māṇavar, naḷāntaip palkalaikkaḻakattiṉ talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅkiya ācāriya tarumapālar (ki.pi. 528-560) eṉpavar. ivar vacupantu eṉpavariṭam cila nūlkaḷaik kaṟṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa paṭiyāl, ivar vacupantu kālattavarāvar. vacupantu, ki.pi. 420 mutal 500 varai iruntavar. camuttirakuptaṉ eṉṉum aracaṉāl ātarikkap paṭṭavar. avaṉ capaiyil kāḷitācaruṭaṉ oruṅkiruntavar. eṉavē, avariṉ māṇavarākiya tiknākar aintāmnūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum, vāḻntiruntavarātal vēṇṭum.
14. tarumapāla āciriyar (ki.pi. 528-560)
ivar patarātitta vikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyil irunta tarumapāla ācāriyariṉ vēṟāṉavar. ivar kāñcīpurattu aracaṉiṭam mantiriyāyirunta oruvariṉ mūṉṟāvatu kumārar, ivarukkut takka vayatu vanta kālattil kāñci maṉṉaṉ ivarukkut tirumaṇam ceyvikka ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl, ivar ulakattai veṟuttavarāy, oruvarukkuñ collāmal oru pautta maṭattaiyaṭaintu tuṟavu pūṇṭu pautta pikṣu āṉār. piṉṉarp pala nāṭukaḷil yāttirai ceytu tamatu kalviyai mēṉmēlum vaḷarttuk koṇṭār. ivar kalvi yilum aṟivilum mēmpaṭṭavar.
ācāriya tarumapālar tiṉṉāka (tiknāka)riṭattilum camayak kalvi payiṉṟār eṉpar.
ivar vaṭanāṭukaḷil cuṟṟup pirayāṇañ ceytapōtu kaucāmpi eṉṉum iṭattil pauttarukkum ēṉaiya matattārukkum nikaḻnta camayavātattil pauttarkaḷāl etirvātam ceyya muṭiyāmaṟpōṉa nilaiyil, ivar ceṉṟu taṉittu niṉṟu pauttar cārpāka vātu ceytu veṟṟi peṟṟār. ataṉōṭu amaiyāmal, etirvātam ceytavarkaḷaiyum avait talaivarāka vīṟṟirunta aracaṉaiyum pautta matattil cērttār. itaṉāl ivar pukaḻ eṅkum paraviyatu. maṟṟorumuṟai, nūṟu īṉayāṉa pauttarkaḷuṭaṉ ēḻunāḷ varaiyil vātu ceytu veṟṟi peṟṟut tamatu makāyāṉa pauttak koḷkaiyai nilaināṭṭiṉār. makāyāṉa pauttarkaḷ ivarait tamatu matattai nilainiṟutta vanta camayakuravareṉap pōṟṟiṉārkaḷ. ivar pauttamata nūlkaḷaiyum ēṉaiya mata nūlkaḷaiyum kaṟṟut tērntu pērāciriyarāka viḷaṅkiṉa maiyāl, akkālattil vaṭa intiyāvil pērpeṟṟu viḷaṅkiya naḷāntaip palkalaikkaḻakattiṉ talaimaip pērāciriyarāka ivarai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. naḷāntaip palkalaik kaḻakattiṉ talaimaip patavi, yārukkum eḷitil vāyppatoṉṟaṉṟu. tuṟai pōkak kaṟṟut tērnta aṟiñarkaḷukkuttāṉ appatavi vāykkum. ivarkku ittalaimaip patavi koṭuttatiliruntu akkālattu makkaḷ ivarai evvaḷavu uyarvāka matittaṉar eṉpatu viḷaṅkum.
ivarukkup piṟaku ap palkalaikkaḻakattiṉ talaimai āciriyarāka viḷaṅkiya pukaḻpaṭaitta cīlapattirar eṉpavar ivariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷil talaiciṟantavar. tarumapālar naḷāntaik kaḻakattiṉ talaimaiyāciriyarāy vīṟṟirunta kālattil, tamiḻ nāṭṭiliruntu oru pirāmaṇar aṅkuc ceṉṟu ivarait tammuṭaṉ vātu ceyya aḻaittār. ivar tamatu māṇavarākiya cīla pattirarai appirāmaṇaruṭaṉ vātu ceyyac ceytu avaraik kaṭumaiyākat tōlviyuṟac ceytār. intac cīlapattirariṭattil tāṉ cīṉa yāttirikarāṉa yuvāṅ cuvāṅ eṉpavar camaskirutam payiṉṟār. cīlapattirar ki.pi. 585 mutal 640 varaiyil talaimaiyāciriyarāka naḷāntaik kaḻakattil iruntavar. intat taruma pāla ācāriyar ētēṉum nūl iyaṟṟiṉārā eṉpatu teriyavillai. yuvāṅ cuvāṅ, tamatu yāttiraik kuṟippil tarumapāla ācāriyariṉ varalāṟṟaik kūṟiyirukkiṟār.
tarumapālar iḷamaiyilēyē, atāvatu tamatu 32āvatu vayatil, ki.pi. 560il kālamāṉār. ivaruṭaiya talai māṇavar cīlapattirar eṉṟu coṉṉōm. ivaratu maṟṟa māṇavarkaḷ: 1. vicēṣamittirar - ivar maittirēyar aruḷicceyta ‘yōkacāra pūmi’ eṉṉum nūlukku urai eḻutiyavar. 2. jiṉa puttirar - ivar maittirēyar aruḷicceyta ‘pōticatvapūmi’ eṉṉum nūlukku urai iyaṟṟiyavar. 3. ñāṉacuntarar - ivar itciṅ eṉṉum cīṉa yāttirikar intiyāvukku vantapōtu (ki.pi. 671 mutal 695 varai yil) tilaka vikāraiyil vāḻntiruntār.
intat tarumapālarum maṇimēkalai nūlil kūṟappaṭum aṟavaṇa aṭikaḷum oruvarē eṉac cilar karutukiṟārkaḷ. ‘aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum tamiḻc colliṉ moḻi peyarppākat ‘tarumapālar’ eṉṉum peyar kāṇappaṭuvatu koṇṭu ivvāṟu karutukiṉṟaṉar pōlum. intak karuttut tavaṟāṉatākat tōṉṟukiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, aṟavaṇa aṭikaḷ kāñcīpurattil kaṭaici nāṭkaḷil taṅkiṉatākak kūṟappaṭṭapōtilum, avar tamatu vāḻnāḷil perum pakutiyaik kāvirippūm paṭṭiṉam mutaliya tamiḻnāṭṭu ūrkaḷil kaḻittavarāvar. taruma pālarō tamiḻnāṭṭil kāñcipurattil piṟantavarāka viruntum tamatu  vāḻnāṭkaḷiṉ perum pakutiyaiyum, kaṭaici nāṭkaḷaiyum vaṭa intiyāvil kaḻittavar. aṟavaṇa aṭikaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. tarumapālarō ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iruntavar. intak kāraṇaṅkaḷālum, piṟa cāṉṟukaḷālum tarumapālar vēṟu, aṟavaṇa aṭikaḷ vēṟu eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṉṟatu.
15. ācāriya tarumapālar
pālimoḻiyil ivarait tammapāla ācāriyar eṉpar. ivaratu ūraippaṟṟi, “tamparaṭṭē vasantēṉa nakarē tañcā nāmakē” eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatāl, ivar tāmpiraparaṇi āṟu pāykiṟa tirunel vēliyil irunta tañcai nakarattaic cērntavar eṉṟu terikiṟatu. intat tañcaiyaic cōḻanāṭṭut tañcāvūr eṉṟu tavaṟākak karutukiṟār, tiru. pi.ci. lā avarkaḷ.5 eṉṉai? cōḻanāṭṭut tañcaiyil kāvēri āṟu pāykiṟatē yaṉṟit tāmpiraparaṇi pāyavillai. ippoḻutu cōḻanāṭṭil tañcāvūr iruppatupōla, paṇṭaik kālattil pāṇṭiya nāṭṭilum oru tañcāvūr iruntatu. antat tañcāvūrai oru kālattil aracāṇṭa vāṇaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ mēl pāṭappaṭṭatutāṉ tañcaivāṇaṉ kōvai eṉṉum ciṟanta tamiḻnūl. ākavē, tammapāla ācāriyāriṉ ūr pāṇṭi nāṭṭut tañcai eṉṟu koḷvatu amaivuṭaittu.
tarumapāla ācāriyar, pālimoḻiyaiyum pautta nūlkaḷaiyum naṉku kaṟṟut tērntavar. pauttamata uraiyāciriyarkaḷil ciṟantavar. ilaṅkaiyil anurātapurattil irunta makāvikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyil taṅkiyiruntu, piṭaka nūlkaḷukkuc ciṅkaḷa moḻiyil eḻutappaṭṭirunta paḻaiya uraikaḷaiyum, tamiḻnāṭṭup pauttap paḷḷikaḷil irunta paḻaiya tirāviṭa uraikaḷaiyum kaṟṟu ārāyntu cūttirapiṭakat tiṉ cila pakutikaḷukku ivar urai eḻuti yirukkiṟār. cūttira piṭakattiṉ aintāvatu pirivākiya kuṭṭakanikāya eṉṉum pirivaic cērntaṉa utāṉa, itivuttaka, vimāṉa vattu, pēta vattu, tērakātā, tērikātā, cariyāpīṭaka eṉṉum pakutikaḷukkup paramārttatīpaṉī eṉum uraiyai eḻutiyirukkiṟār. aṉṟiyum, paramārtta mañjusā, neṭṭipa karaṇāttakatā eṉṉum nūlkaḷaiyum eḻutiyirukkiṟār. “itivuttōtāṉa - cariyāpiṭaka - tēra - tērī - vimāṉa vattu - pētavattu - nettiyaṭṭakatāyō ācāriya tammapāla tērō akāsī sōca ācāriya tammapāla tērō sīhaḷa tīpassa samīpē ṭamiḷāraṭṭē paṭaratittamihi nivāsīttā sīhaḷatīpē ēva saṅka hētvā vattapō,” eṉṟu ivaraip paṟṟic cācaṉa vamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. itaṉ karuttu yāteṉil, itivuttaka mutalāka netti yaṭṭakatā iṟuti yākak kūṟappaṭṭa urainūlkaḷai ācāriya tamma pālar eḻutiṉār. inta ācāriya tammapāla tērar ciṅkaḷa (ilaṅkai)t tīvukku arukil uḷḷa tamiḻnāṭṭil paṭaratitta vikāraiyil vacitta pōtu eḻutiṉār eṉpatām. ivar patiṉāṉku nūlkaḷai iyaṟṟiyatākak kantavamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.
ivar eḻutiya urai nūlkaḷiṉ iṟutiyil, annūlkaḷaip paṭarātittai vikāraiyil eḻutiyatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. inta vikārai nākappaṭṭiṉattil acōka cakkaravarttiyāl kaṭṭappaṭṭatu eṉpar. aṉṟiyum tetti eṉṉum nūlukku ivar eḻutiya nettipakaraṇāṭṭakatā eṉṉum uraiyai nākappaṭṭiṉattil irunta acōka cakkaravarttiyāl kaṭṭappaṭṭa vikāraiyil iruntu eḻutiyatāka annūl iṟutiyil eḻutiyirukkiṟār.
aṉṟiyum, cūttirapiṭakattiṉ mutal nāṉku nikāyaṅkaḷukkup puttakōṣa ācāriyār eḻutiya uraikaḷukku ivar attakatā eṉṉum uraiyai eḻutiṉār. itaṉai, “visutti makkassa mahā ṭīkam, tīkanikāyaṭṭakatāya ṭīkam, majjimanikā yaṭṭatāya ṭīkam, samyukta nikāyaṭṭa katāya ṭīkam sāti imāyō ācāriya tammapālatērō akāsi” eṉṟu cācaṉavamcam eṉṉum nūl kūṟuvatu kāṇka.
ivar, puttakōṣācāriyar irunta ki.pi. 5āvatu nūṟṟāṇ ṭukkup piṟkālattil iruntavar. āṉāl, eppoḻutu iruntār eṉpatait terivikka yātoru cāṉṟum kiṭaikka villai.
mākkōtai tammapālar
ilaṅkai anurātapurattil uḷḷa oru cācaṉam mākkōtai tammapālar eṉpavaraippaṟṟik kūṟukiṟatu. accācaṉac ceyyuḷ 6 itu.
	“pōti niḻalamarnta puṇṇiyaṉpō levvuyirkkum
tīti laruḷcurakkum cintaiyāṉ - ōti
varutaṉmaṅ kuṉṟāta mātavaṉ mākkōtai
orutaṉma pāla ṉuḷaṉ”
ivaraippaṟṟi vēṟu oṉṟum aṟiyakkūṭavillai.
16. putti nanti, cāri puttar
ivviruvarum cōḻanāṭṭil pōtimaṅkai eṉṉum ūril iruntavar. caiva camaya ācāriyarākiya tiruñāṉa campantar inta ūr vaḻiyākac caṅku, tārai mutalāṉa virutukaḷai ūti āravāram ceytu koṇṭu vantapōtu, pauttarkaḷ avaraittaṭuttu, vātil veṉṟa piṉṉarē veṟṟic ciṉṉaṅkaḷ ūtavēṇṭum eṉṟu colla, avarum ataṟkuc cammatittār. piṟaku pauttarkaḷ putta nantiyait talaivarākak koṇṭu vātunikaḻttiyapōtu, campantaruṭaṉ irunta campanta caraṇālayar eṉpavar iyaṟṟiya māyaiyiṉāl iṭiviḻuntu putta nanti iṟantār eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṉṟatu. itaṉaik kaṇṭa pauttarkaḷ, ‘mantiravātam ceyyavēṇṭā, camayavātam ceyyuṅkaḷ,’ eṉṟu collic cāriputtarait talaivarākak koṇṭu mīṇṭum vantārkaḷ. avvāṟē cāri puttarukkum campantarukkum camayavātam nikaḻa, atil cāri puttar tōlviyuṟṟār eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṉṟatu. (cāri puttar kāṇka.) ivarkaḷaip paṟṟi vēṟu varalāṟu teriyavillai. tiruñāṉacampantar ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntava rātalāl, ivarkaḷum anta nūṟṟāṇṭiliruntavarāvar.
17. vaccirapōti (ki.pi. 661-730)
ivar pāṇṭi maṇṭalattaic cērnta potikaimalaikku arukil malaināṭṭil iruntavar. ivar tantaiyār ōr aracaṉukku matapōtakarāka iruntār. ivar ki.pi. 661 il piṟantār. vaṭa intiyāvil irunta pēr peṟṟa naḷāntaip palkalaik kaḻakattil 26 vayatu varaiyil kalvi payiṉṟār. piṉṉar, 689il kapilavāstu eṉṉum nakaram varaiyil yāttirai ceytār. piṉṉar, mīṇṭum tamiḻ nāṭṭiṟku vantār. akkālattil toṇṭai maṇṭalattil vaṟkaṭam uṇṭāki makkaḷ varuntiṉar. anta nāṭṭiṉai aracāṇṭa naracimma pōttavarmaṉ eṉṉum aracaṉ vaccirapōtiyiṉ makimaiyaik kēḷvippaṭṭu, ivaraiyaṇuki, nāṭṭukku nēriṭṭuḷḷa varuttattaip pōkka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷa, ivar teyvattaip pōṟṟi vēṇṭa, maḻai peytu nāṭu ceḻippaṭaintatu eṉṟu ivaratu varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
ivar tantirayāṉa pautta matattaic cērntavar. tantira yāṉa matattukku ‘vaccirayāṉam’, ‘mantirayāṉam’ eṉṉum peyarkaḷum uṇṭu. ivaratu māṇavar amōkavaccirar eṉpavar. ivar ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkirunta apayakiri vikāraiyil āṟu tiṅkaḷ taṅkiruntār. piṉṉar, mīṇṭum tamiḻnāṭṭiṟku vantu cila nāḷ taṅkiyiyiruntār. piṉṉar, tamatu tantirayāṉa pautta matattaic cīṉa tēcattil paravac ceyya eṇṇaṅkoṇṭu cīṉatēcam cella virumpiṉār. ivar eṇṇattai aṟinta kāñci aracaṉ, kaṭal yāttiraiyiṉ tuṉpaṅkaḷai eṭutturaittup pōkavēṇṭā eṉṟu taṭuttāṉ. ivar piṭivātamāka iruntapaṭiyāl, aracaṉ ivaratu cīṉa tēcap pirayāṇattukku vēṇṭum utavikaḷaic ceytu koṭuttāṉ. ‘makāp pirajña pāramitai’ eṉṉum pautta nūliṉ pirati yoṉṟiṉaiyum maṟṟum vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum cīṉa aracaṉukkuk kaiyuṟaiyāka vaḻaṅka, oru tūtuvaṉaiyum ivaruṭaṉ aracaṉ aṉuppiṉāṉ.
vaccirapōti tamatu māṇavaruṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟār. kappal aṭutta nāḷ ilaṅkaiyai yaṭaintatu. srīcailaṉ eṉṉum ilaṅkai aracaṉ, ivarai varavēṟṟut taṉatu araṇmaṉaiyil oru tiṅkaḷ varaiyil irukkac ceytāṉ. piṉṉar, marakkala mēṟic cīṉanāṭṭukkuc cellum vaḻiyil, cumātrā tīvil irunta srīvijaya tēcattil aintu tiṅkaḷ taṅkiṉār. mīṇṭum puṟappaṭṭu, ki.pi. 720il cīṉatēcam cērntār. āṅkut tamatu tantirayāṉa pauttak koḷkaikaḷaip pōtittut tāntirika pautta nūlkaḷaic cīṉamoḻiyil moḻipeyarttār. ivar annāṭṭilē ki.pi. 730il kālamāṉār.
18. puttamittirar
ivar putta mittiraṉār eṉṟum kūṟappaṭuvār. ivaratu peyaraik koṇṭē ivar pauttar eṉpatai aṟiyalām.
	“mikkavaṉ pōtiyiṉ mētak kiruntavaṉ meyttavattāl
tokkavaṉ yārkkun toṭaraoṇ ṇātavaṉ tūyaṉeṉat
takkavaṉ pātan talaimēṟ puṉaintu tamiḻuraikkap
pukkavaṉ paimpoḻiṟ poṉpaṟṟi maṉputta mittiraṉē”
eṉṉum ivar iyaṟṟiya vīracōḻiyap pāyirac ceyyuḷ itaṉai valiyuṟuttukiṉṟatu.
ivar, cōḻanāṭṭil, mālaikkūṟṟattil, poṉpaṟṟi eṉṟa ūril ciṟṟaracarāy viḷaṅkiyavar. ‘poṉpaṟṟi’ eṉṉum ūr tañcai jillā putukkōṭṭait tālukāvil uḷḷatu eṉpar cilācācaṉa ārāycciyāḷar kālañceṉṟa tiru. veṅkaiyā avarkaḷ. tañcāvūr jillā aṟantāṅki tālukāvil poṉpētti eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṉṟa ūrtāṉ putta mittiraṉāriṉ ‘poṉpaṟṟi’ eṉpar vitvāṉ, rāvcākip, mu. irākava ayyaṅkār avarkaḷ.
putta mittirar vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟi yirukkiṟār. vīracōḻaṉ allatu vīra rācēntiraṉ eṉṉum peyaruḷḷa cōḻa maṉṉaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi in nūlai ivar iyaṟṟi avaṉ peyaraiyē itaṟkuc cūṭṭiṉār. itaṉai,
	“īṇṭunūl kaṇṭāṉ eḻilmālaik kūṟṟattup
pūṇṭapukaḻp poṉpaṟṟik kāvalaṉē - mūṇṭavarai
vellum paṭaittaṭakkai veṟṟipuṉai vīraṉṟaṉ
colliṉ paṭiyē tokuttu”
eṉṉum veṇpāviṉālum,
	“nāmē veḻuttuccol naṟporuḷ yāppalaṅ kārameṉum
pāmēvu pañca atikāra māmparap paiccurukkit
tēmē viyatoṅkaṟ ṟērvīra cōḻaṉ tiruppeyarāl
pūmēl uraippaṉ vaṭanūl marapum pukaṉṟu koṇṭē”
eṉṉum kalittuṟaic ceyyuḷiṉālum aṟiyalām.
ivaratu kālam, ivarai ātaritta vīracōḻaṉ kālamākum. vīra cōḻaṉ eṉpavaṉ vīrarācēntiraṉ eṉṉum peyaruṭaṉ, ki.pi. 1063 mutal 1070 varaiyil cōḻanāṭṭai aracāṇṭavaṉ; ‘vīracōḷa karikāla cōḷa srī vīrarājēntira tēva rājakēcari vaṉma perumāṉaṭikaḷ’ eṉṟu cācaṉattil pukaḻappaṭupavaṉ; ‘ellā ulaku mēviya veṇkuṭaic cempiyaṉ vīrarācēntiraṉ’ eṉṟu puttamittiraṉārāl vīracōḻiyat til pukaḻappaṭupavaṉ. kiruṣṇai, tuṅkapattirai eṉṉum iraṇṭu āṟukaḷ oṉṟu kūṭukiṉṟa ‘kūṭal caṅkamam’ eṉṉum iṭattil iraṇṭām cōmēsvaraṉ, vikkiramātittaṉ eṉṉum iraṇṭu cāḷukkiya aracarkaḷ aracurimaikkākac ceyta pōril, intac cōḻaṉ, vikkiramātittaṉ pakkam cērntu pōrceytu, cōmēs varaṉai muṟiyaṭittu, vikkiramātittaṉai aracukaṭṭil ēṟacceytāṉ. aṉṟiyum, avaṉukkut taṉmakaḷai maṇañceytu koṭuttāṉ. ivaṉāl ātarikkappaṭṭa puttamittiraṉārum ivaṉ kālattil, aḵtāvatu ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil iruntavarāvar.
‘aṇi’ eṉṉum alaṅkāra ilakkaṇattai, taṇṭiyāciri yaraip piṉpaṟṟic coṉṉatāka ivar tamatu vīra cōḻiyattil kūṟuvatāl, ivar taṇṭiyāciriyarukkup piṟpaṭṭavarātal vēṇṭum.
civaperumāṉiṭattil akattiya muṉivar tamiḻmoḻiyaik kaṟṟār eṉṟu oru koḷkai caivarkaḷukkuḷ uṇṭu. puttamittiraṉār, pautta muṉivarākiya avalōkitīsvarariṭattil akattiya muṉivar tamiḻ payiṉṟatākak kūṟukiṉṟār. itaṉai, ‘āyuṅkuṇattava lōkitaṉ’ eṉṉum vīracōḻiya avaiyaṭakkac ceyyuḷāl aṟiyalām. (iṇaippu kāṇka.)
puttamittiraṉār vīracōḻiyattait tavira vēṟu nūl yātēṉum ceytirukkiṉṟārā eṉpatu teriyavillai. ivar irunta cōḻa nāṭṭilēyē ivar peyaraik koṇṭa pautta pikku oruvar irunta tākavum, avar ilaṅkai ceṉṟu anurātapurattil taṅkiyirunta tākavum, ilaṅkaiyil avarukkuc ‘cōḻatērar’ eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatākavum pautta nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. āṉāl, antap puttamittirar ivariṉ vēṟāṉavar eṉṟu terikiṉṟatu.
19. peruntēvaṉār
‘peruntēvaṉār’ eṉṉum peyaruṭaiya tamiḻāciriyar cilar, paṇṭaik kālattil iruntaṉar. kaṭaiccaṅka kālattil irunta pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉpavarum, piṟkālat tilirunta pārata veṇpāp pāṭiya peruntēvaṉārum ivariṉ vēṟāṉavarkaḷ. intap peruntēvaṉār pauttar: puttamittiraṉāriṉ māṇavar; puttira mittiraṉār iyaṟṟiya vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūliṉ uraiyāciriyar. itaṉai,
		‘taṭamār tarupoḻiṟ poṉpaṟṟi kāvalaṉ tāṉmoḻinta
paṭivīra cōḻiyak kārikai nūṟṟeṇ paḵtoṭoṉṟiṉ
tiṭamār poḻippurai yaipperun tēvaṉ cekampaḻiccak
kaṭaṉāka vēnaviṉ ṟāṉṟamiḻ kātaliṟ kaṟpavarkkē’
eṉṉum vīracōḻiya uraippāyirac ceyyuḷāl aṟiyalām. vīracōḻiya nūliṉ ciṟappai atikappaṭuttuvatu ivaratu uraiyē eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. ivar eḻutiya urai tamiḻārāycciyāḷarukkum, tamiḻnāṭṭuc carittira ārāycci yāḷarukkum mikka utaviyāka irukkiṉṟatu.
inta nūlil cērkkappaṭṭuḷḷa puttaraip pōṟṟum ceyyuḷ kaḷil perumpāṉmaiyum ivar uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa ceyyuḷkaḷē. (iṇaippu kāṇka.)
ivar tamatu uraiyil niyāya cūṭāmaṇi, putiyānuṭpam, vaccat toḷḷāyiram, utayaṇaṉ katai, kaliviruttam, eli viruttam, nariviruttam eṉṟum nūlkaḷaik kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. aṉṟiyum kuṇṭalakēci, pārataveṇpā, yāpparuṅkalam mutaliya nūlkaḷiṉṟum ceyyuḷkaḷai mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭirukkiṉṟār.
ivaratu varalāṟu vēṟoṉṟum teriyavillai. ivaratu kālam puttamittiraṉārum vīrarācēntira cōḻaṉum vāḻntirunta, ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyākum.
20. tīpaṅkara tērar
ivar cōḻanāṭṭiṉaic cērntavar, āṉatupaṟṟic ‘cōḷiya tīpaṅkarar’ eṉṟu ivar vaḻaṅkappaṭukiṉṟār. puttappiriya tērar eṉṟum vēṟoru peyar ivarukku uṇṭu. ivar ilaṅkaikkuc ceṉṟu, āṅku āṉanta vaṉarataṉar eṉṉum tērariṭam camayak kalvi payiṉṟār. piṉṉar, kāñcīpurattilirunta pālāticca vikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyiṉ talaivarāka iruntār. pāli moḻiyai naṉku payiṉṟavar. anta moḻiyil pajjamatu eṉṉum nūlai iyaṟṟi yirukkiṉṟār. puttaratu uruva aḻakiṉaiyum, avar upatēcitta pauttak koḷkai. avar amaitta pautta caṅkam, ivaṟṟiṉ cevvikaḷaiyum innūlil viyantu kūṟiyirukkiṉṟār. innūl nūṟṟu nāṉku ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu. ivar iyaṟṟiya iṉṉoru nūl rūpa citti eṉpatu. “pāṭa rūpa citti” eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu. itu pāli moḻi ilakkaṇa nūl. itaṟku ōr uraiyum uṇṭu. inta uraiyiṉaiyum ivarē iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟuvar. ivar iyaṟṟiya ‘pajjamatu’ eṉṉum nūl ki.pi. 1100il iyaṟṟappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṉṟapaṭiyāl, ivar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavarāvar.
21. anuruttar
‘aniruttar’ eṉṟum ivarukkup peyar uṇṭu. ivar mūla cōma vikārai eṉṉum pauttap paḷḷikkut talaivarāka iruntavar. ivar pāṇṭiya tēcattavar eṉṟu terikiṉṟatu. ‘apitammātta caṅkirakam’, ‘paramārtta viṉiccayam’, ‘nāmarūpap pariccētam’ eṉṉum nūlkaḷai ivar iyaṟṟiyirukkiṉṟār. ‘apitammātta caṅkirakam’ ilaṅkaiyilum, parmā tēcattilum uḷḷa pauttarkaḷāl neṭuṅkālamākap pōṟṟik kaṟkappaṭṭu varukiṉṟatu.
ivar, ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntiruntavar. āciriyar aniruttar eṉpavar oruvar perum piṭuku muttaraiyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉaip pāṭiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyoṉṟu, tiruccirāppaḷḷiyai aṭutta `centalai’ eṉṉum ūril uḷḷa civaṉ kōyil cācaṉattil citaintu kāṇappaṭukiṉṟataic `cācaṉap pulavar’ eṉṉum nūlil vitvāṉ rāvcākip, mu. irākava ayyaṅkār avarkaḷ kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭiya  ceyyuḷ itu:
	`pōlaracu piṟavā piṟaneṭu mēru neṟṟip
poṉpōl pacuṅkatirāyiram (vīcum) poṟṟērpparutik
keṉpō taraviṭumō viṉaiccōti yiruvicumpē’.
icceyyuḷaip pāṭiya aniruttarum ௸  nūlkaḷai iyaṟṟiya anuruttarum oruvar tāmō eṉpatu teriyavillai.
22. puttamittirar, makākācapar (cōḻa tērarkaḷ)
ivviruvaraiyum cōḻa tērarkaḷ eṉṟu ilaṅkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cōḻanāṭṭavarākiya ivarkaḷ ilaṅkaikkuc ceṉṟu āṅku vāḻntu vantaṉar pōlum. ivarkaḷ vēṇṭu kōḷiṉpaṭi ‘uttōtayam’, ‘nāparūpap pariccētam’ eṉṉum nūlkaḷ iyaṟṟap paṭṭaṉa. nāmarūpap pariccētam iyaṟṟiya aniruttar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavar; ātalāl, ivarkaḷum akkālattavarāvar. ivarkaḷaip paṟṟiya vēṟu varalāṟukaḷ teriyavillai. intap puttamittirar, vīracōḻiyam iyaṟṟiya puttamittirariṉ vēṟāṉavar.
23. āṉanta tērar? - (1245)
ivar kāñcīpurattil iruntavar. pauttamata nūlkaḷai naṉku kaṟṟut tērntavar. parmā tēcattavarāṉa cattamma jōti pālar eṉṉum ciṟappup peyaraik koṇṭa cāpatar eṉpavar ivarai ilaṅkaiyi liruntu (parmā) arimarttaṉapurattukku aḻaittuc ceṉṟār eṉṟu ‘cācaṉa vamcam’ eṉṉum nūl kūṟu kiṉṟatu. parmā tēcattai aracāṇṭa narapati jayacūraṉ eṉṉum aracaṉ ivarukku yāṉai oṉṟaip paricāka aḷittāṉ eṉṟum, anta yāṉaiyai ivar kāñcīpurattilirunta tamatu uṟaviṉarukku aṉuppiṉār eṉṟum kalyāṇi nakarattuk kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṉṟatu. ivar tamakkuk kiṭaitta yāṉaiyait tamatu uṟaviṉarukku aḷittār eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl, yāṉaiyaik kāppāṟṟakkūṭiya peruñcelvattai yuṭaiya kuṭumpattaic cērntavar eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. ivar aimpatu āṇṭu parmā tēcattil pauttamata kuruvāka iruntu, piṉṉark ki.pi. 1245il kālamāṉār eṉṟu ௸ kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṉṟatu. ivaratu varalāṟu vēṟoṉṟum teriyavillai.
24. tammakīrtti
ivar ‘tamparāṭṭā’ eṉṉum pāṇṭiya maṇṭalattaic cērntavar. (tāmiravarṇi pāyum pāṇṭiya nāṭṭiṉait tam parāṭṭā eṉṟu pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.) kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷiṉāl ciṟantavar. ivaratu mēṉmaiyaik kēḷvi yuṟṟu, parākkirama pāku (iraṇṭāmavaṉ) eṉṉum ilaṅkai maṉṉaṉ ivarait taṉṉiṭam vaṇakkamāka varavaḻaittuk koṇṭāṉ. aṉṟiyum, cōḻanāṭṭi lirunta pauttap pikku kaḷaiyum ivaṉ ilaṅkaikku varavaḻaittu, oru periya pautta makānāṭu naṭattiṉāṉ. inta aracaṉ maṟṟap pikṣukkaḷaiviṭat tamma kīrttiyiṭattil taṉippaṭṭa aṉpum mariyātaiyum koṇṭiruntāṉ. tāṭṭā vamcam eṉṉum nūliṉai ivar pāli moḻiyil iyaṟṟiyatākak kūṟuvar. inta nūlai vēṟoruvar iyaṟṟiyatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar. ilaṅkaiyiṉ varalāṟṟiṉaik kūṟum makāvamcam eṉṉum nūliṉ piṟpakuti yākiya cūlavamcam eṉṉum nūl (makācēṉaṉ eṉṉum aracaṉ kālamutal parākkiramapāku iraṇṭāmavaṉ kālam varaiyil) ivar iyaṟṟiyatākak karutappaṭukiṉṟatu. ivarai ātaritta parākkiramapāku iraṇṭāmavaṉ, ilaṅkaiyaik ki.pi. 1236 mutal 1268 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ākaiyāl, ivaratu kālam patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭākum.
25. kavirācarācar
ivar oru pauttap pulavar. ivar tamiḻkkavi iyaṟṟuvatil tērntavar eṉa ivaratu peyariṉāl aṟiyappaṭum. ivaratu kālam teriyavillai. āyiṉum, ki.pi. patiṉoṉṟām, allatu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntavarākak karutalām. ivar iyaṟṟiya nūliṉ peyar teriyavillai. ‘vaṉpacik kaṭumpulik kuṭampaḷit tuṭampiṉmēl vāḷeṟinta vāyiṉūṭu pālcurantu’ eṉṉum ceyyuḷaṭiyai mēṟkōḷ kāṭṭi, ‘itu kavirācarācaṉ vākku’ eṉṟu takkayākapparaṇi uraiyāciriyar kūṟiyiruppatiliruntu, ippeyarai yuṭaiya pulavar oruvar iruntāreṉpatu terikiṉṟatu. (377ām tāḻicai urai kāṇka.)
26. kācapa tērar
cōḻa kācapar eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟār. pāli moḻiyai yum pautta nūlkaḷaiyum naṉku kaṟṟavar. mōkaviccētaṉī, vimati viccētaṉī, vimati viṉōtaṉī, anākata vamcam eṉṉum nūlkaḷai ivar iyaṟṟiyirukkiṟār. ivar ṭamiḷa (tamiḻ) tēcattuc cōḻa nāṭṭavar eṉṟu kantavamcam, cācaṉavamca tīpam eṉṉum nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ākavē, ivar cōḻanāṭṭaic cērnta tamiḻar eṉpatu terikiṉṟatu. ivar iyaṟṟiya mōka viccētaṉī eṉṉum nūlilē, kāviriyāṟu pāykiṟa cōḻa nāṭṭil nākanakarattil (nākaippaṭṭiṉam?) irunta nākāṉaṉa vikāraiyil ivar iruntatākak kūṟappaṭukiṟār. mēlum annūlilē, ivar kīḻvarumāṟu kūṟappaṭukiṟār: “muṟkālat tilē irunta makākācapar eṉpavariṉ peyaraic cūṭi avaraip pōlavē pukaḻpeṟṟu viḷaṅku kiṟavarum, vicālamum alaṅkāra mum uḷḷa matilkaḷāl cūḻappaṭṭa nākāṉaṉa vikāraiyil vacikkiṟavarum, vāṉattil viḷaṅkum veṇṇilāp pōṉṟu ñāṉattiṉāl viḷaṅkupavarum, ellā vitamāṉa cāttiraṅkaḷaiyum cūttira, viṉaya, apitammam eṉṉum mūṉṟu piṭaka nūlkaḷaiyum tuṟaipōkak kaṟṟavarum, pakaivarākiya yāṉaikaḷukkuc ciṅkam pōṉṟavarum, cīlam uṭaiyavarāyt tirupti mutalāṉa kuṇaṅkaḷāl alaṅkarikkap paṭṭavarum tarmattaiyum vinayattai yum naṉṟākap pōtittup putta tarmattai viḷaṅkac ceypavarum ākiya makākācipatērar, apitamma piṭakam eṉum peruṅ kaṭalilē āṅkāṅku niṟaintirukkum cārārttam ākiya irattiṉaṅkaḷai eṭuttu oṉṟu cērttuk kaṟpōruṭaiya kaḻuttil aṇiyum mālai pōṉṟu. ‘mōkaviccētaṉī’ eṉṉum irattiṉa mālaiyai amaittuk koṭuttār. inta nūl pukaḻōṭu viḷaṅki, makkaḷuṭaiya mōkānta kāramākiya iruḷai nīkki, avarkaḷait tarmattil oḻukac ceytu, naṉmai payantu nalla katiyait tantu ulakattilē pautta tarmam uḷḷavaraiyil nilaittirukkum.”
ivaruṭaiya varalāṟu vēṟu oṉṟum teriyavillai.
27. cāriputtar
ivar cōḻanāṭṭiṉaic cērntavar eṉpatum, ‘pāṭāva tāram’ eṉṉum pālimoḻi nūlai iyaṟṟiyavar eṉpatum ‘kanta vamcam’ (kiranta vamcam), ‘cācaṉa vamcam’ eṉṉum nūlkaḷiṉāl terikiṉṟatu. ivaratu kālam varalāṟu mutaliyavai oṉṟum teriyavillai.
tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ kālattil cōḻanāṭṭil cāriputtar eṉṉum oru tērar pōtimaṅkai eṉṉum ūril iruntār eṉṟum, avaruṭaṉ ñāṉacampantar camayavātam ceytār eṉṟum periya purāṇam kūṟukiṉṟatu. periyapurāṇam kūṟu kiṉṟa cāriputtarum, kanta vamcam kūṟukiṉṟa cāriputtarum vevvēṟu kālattilirunta vevvēṟu cāriputtarkaḷ āvar.
28. puttātittiyar
ivar kāñcīpurattaic cērnta pautta pikku. ivar cāva kattīviṉ (jāvā) aracaṉ oruvaṉaip pukaḻntu cila pāṭalkaḷ iyaṟṟi yirukkiṉṟār. ivaratu kālam, varalāṟu oṉṟum teriyavillai.
tamiḻnāṭṭilē iṉṉum ettaṉaiyō tērarkaḷ pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. puttacikā, jōtipālar, irākula tērar, pūrvācāriyār iruvar, (ivarkaḷ peyar teriyavillai.)  makā vajjiraputti, culla vajjira putti, culla tamma pālar mutaliyavarkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷ oṉṟum teriyavillai. ivarkaḷaṉṟi, vēṟu irupatu pautta āciriyarkaḷum kāñcīpurattil nūlkaḷ iyaṟṟiyatākak ‘kanta vamcam’ (kiranta vamcam) eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. ivarkaḷatu varalāṟum teriyavillai.

***


12. pauttar iyaṟṟiya tamiḻnūlkaḷ
muṉṉoru kālattil tamiḻnāṭṭilē pauttamatam celvāk kuṟṟuc ciṟantiruntateṉpatai aṟintōm. anta matak koḷkai kaḷai naṉkaṟinta pautta āciriyar paṟpalar āṅkāṅkē tamiḻ nāṭṭil iruntataiyum kaṇṭōm. antap pautta āciriyar pāli moḻiyil pala nūlkaḷai iyaṟṟi vaittaṉar eṉpataiyum aṟintōm. īṇṭu, pautta āciriyar tamiḻmoḻiyil eṉṉeṉṉa nūl iyaṟṟiyuḷḷār eṉpatai ārāyvōm.
ippōtu tamiḻil uḷḷa pautta nūlkaḷ mikac cila. ilakkiyattil oṉṟum ilakkaṇattil oṉṟum āka iraṇṭu nūlkaḷē ippōtu muḻu nūlāka eñci niṟkiṉṟaṉa. ēṉaiya nālaintu nūlkaḷiṉ peyarmaṭṭum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi nūl muḻuvatum kiṭaikkap peṟṟilam.
jaiṉarum, pauttarum tattam matak koḷkaikaḷai antanta nāṭṭut tāymoḻi vāyilākap paravac ceytaṉar eṉṟu ‘pauttarum tamiḻum’ eṉṉum atikārattil kūṟiṉōm. aṅṅaṉamāyiṉ, tamiḻ moḻiyilum avarkaḷ pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukka vēṇṭu maṉṟō? ām. pala nūlkaḷai iyaṟṟi vaittaṉar eṉpatil yātōr aiyamumillai. ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil urakapuram (uṟaiyūr), pūmpukār, pūtamaṅkalam mutalāṉa iṭaṅkaḷil taṅki, pautta mata ūḻiyam purintu vanta pērpeṟṟa puttatattar eṉṉum tamiḻp pauttar, pāli moḻiyil pālimoḻi nūlkaḷukkup pala uraikaḷ eḻutiyiruppatil, teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya pala pauttak koḷkaikaḷai eṭuttuk kūṟiyirukkiṟār eṉṟum, avaṟṟai ak kālat tilirunta tamiḻp pautta nūlkaḷiṉiṉṟum eṭuttirukkak kūṭum eṉṟum rais ṭēviṭ eṉṉum mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟār. nīlakēci uraiyilum, vīracōḻiya uraiyilum pautta matac ceyyuḷkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil cila pāṭalkaḷ enta nūliṉiṉṟu eṭukkappaṭṭaṉa eṉpatu aṟiyakkūṭāmal irukkiṉṟatu. eṉavē, paṇṭaikkālattil, pauttamatam tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantapōtu, pauttarāl iyaṟṟappaṭṭa pala tamiḻnūlkaḷ iruntaṉa eṉpatil aiyamillai.
aṅṅaṉamāyiṉ, anta nūlkaḷ ippōtu eṅkē? iv viṉāviṟku viṭaipeṟuvatu kaṭiṉamaṉṟu. pautta matattukkup perum pakaiñarāka iruntavar jaiṉarum vaitīkarum eṉpataṉai āṟām atikārattil aṟintōm. pautta matattiṉ piṟavip pakaiñarākiya ivarkaḷāl pautta nūlkaḷ aḻivuṇṭaṉa pōlum. pautta mata vīḻccikkup piṟaku naṭaipeṟṟa camayappōril, vaitīka matam jaiṉa matattai aḻittuviṭṭapōtilum, cila jaiṉar āṅkāṅkē tamiḻnāṭṭil arukik kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu eñci niṉṟa jaiṉarāl jaiṉamata nūlkaḷ cila iṟantupaṭāmal pātukākkap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, pautta matam jaiṉa matattaiviṭak kaṭumaiyāṉa vīḻcciyai aṭaintuviṭṭatu. pauttat tamiḻ nūlkaḷaip pōṟṟip pātukākkat tamiḻp pauttar iruntatākat teriyavillai. inta nilaiyil tamiḻp pautta nūlkaḷ evvāṟu uyir peṟṟirukkum? avai yāvum ‘kolai’ ceyyappaṭṭaṉa. ippōtu eñci niṟkum iraṇṭoru pautta nūlkaḷ evvāṟu tappip piḻaittirukkiṉṟaṉa eṉpatu peruviyappāka irukkiṉṟatu. tamiḻnāṭṭup pautta āciriyar iyaṟṟiya pāli moḻi nūlkaḷ maṭṭum evvāṟu iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa eṉṟāl, avai ilaṅkai, parmā mutalāṉa tēcattup pauttar kaḷāl pōṟṟip pātukākkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻp pautta nūlkaḷaip pōṟṟuvataṟkut tamiḻp pauttar illātapaṭi yāl, avai iṟantupaṭṭaṉa.
pautta nūlkaḷai iḻantuviṭṭōm. aḵtāvatu, tamiḻ ilakkiyac celvattiṉ oru pakutiyait tamiḻnāṭu iḻantuviṭṭatu. oru nāṭu taṉatu poruṭcelvattai iḻantu vaṟumaippaṭuvataiviṭa ilakkiyac celvattai iḻantuviṭuvatu peritum varuntattakkatu. ilakkiyaṅkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa eṉṟāl avaṟṟil kūṟappaṭṭa karuttukkaḷum iṟantuviṭṭaṉa eṉpatu poruḷ. eṉṉa ceyvatu? ceṉṟatu ceṉṟuviṭṭatu. iṉi tamiḻil ippōtu eñciyuḷḷa pautta nūlkaḷaippaṟṟi ārāyvōm.
1. maṇimēkalai
tamiḻil uḷḷa aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pauttar jaiṉar eṉṉum iru camayattārāl iyaṟṟappaṭṭavai. cintāmaṇi, cilap patikāram iraṇṭum jaiṉarāl iyaṟṟappaṭṭaṉa. maṇimēkalai, kuṇṭalakēci eṉpaṉa pauttarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭavai. inta iraṇṭil maṇimēkalaiyait tavira maṟṟatu iṟantuviṭṭatu. maṇimēkalai aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟeṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟapōtilum, itu cilappatikārattuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. itaṉai,
		‘maṇimē kalaimē luraipporuṇ muṟṟiya
cilappatikāra muṟṟum’
eṉṉum cilappatikāra vañcikkāṇṭak kaṭṭuraic ceyyuṭ pakutiyiṉāl aṟiyalām. eṉavē, cilappatikārattaiyum, maṇimēkalaiyaiyum orē kāppiyam eṉṟu kūṟiṉum poruntum. āyiṉum, āṉṟōr ivaiyiraṇṭiṉaiyum vevvēṟu kāppiyaṅ kaḷākavē koṇṭaṉar.
maṇimēkalaiyai iyaṟṟiyavar maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār. (ivaratu varalāṟṟiṉai 11ām atikārattil kāṇka.) innūl muḻuvatum āciriyappāviṉāl amaintatu. ‘katai poti pāṭṭu’ eṉṉum patikattait tavirttu, ‘viḻā vaṟai kātai’ mutalākap ‘pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai’ iṟutiyāka muppatu kātai kaḷaiyuṭaiyatu. itaṟku maṇimēkalai tuṟavu eṉṟum peyar uṇṭu. itaṉai iyaṟṟiya cāttaṉār, iḷaṅkō vēntar eṉṉum iḷaṅkō aṭikaḷ muṉṉilaiyil itaṉai araṅkēṟṟiṉār. ivaṟṟai,
	“iḷaṅkō vēnta ṉaruḷik kēṭpa
vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ
māvaṇ ṭamiḻttiṟa maṇimē kalaituṟa
vāṟaim pāṭṭiṉu ḷaṟiyavait taṉaṉeṉ”
eṉavarum patika īṟṟaṭikaḷāl aṟiyalām.
maṇimēkalai pala tiṟattāṉum ciṟappuṭaiya nūl. colvaḷamum poruḷ āḻamum ceṟintu tikaḻum innūl veṟum ilakkiyam maṭṭum aṉṟu. paṇṭait tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟiṉaiyum, kalai kaḷaiyum, nākarikattiṉaiyum akkālattilirunta camayaṅkaḷ avaṟṟiṉ koḷkaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, akkāla vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum ārāyvataṟku itu peritum payaṉ paṭukiṟatu. inta maṇimēkalai nūl tamiḻttāykku aṇiceyyum maṇimēkalai yākavē ilaṅkukiṉṟatu. inta nūl iyaṟṟappaṭṭa kālam, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu; (iṇaippiṟ kāṇka.)
cuvaimalinta iccentamiḻ nūlai mutaṉ mutal acciṟ patippittavar makāvittuvāṉ tirumayilai caṇmukam piḷḷai yavarkaḷāvar. 1894ām āṇṭukku nērāṉa ‘vijaya taṉur raviyil ipputtakam matarās rippaṉ acciyantiracālaiyil patikkap paṭṭu, 12-aṇāvukku viṟkappaṭṭatu. makāvittuvāṉ caṇmukam piḷḷai yavarkaḷ tammiṭamirunta ēṭṭuc cuvaṭiyai maṭṭum ārāyntu veḷiyiṭṭa nūlātaliṉ, itil ciṟcila piḻaikaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piḷḷaiyavarkaḷ patippu veḷivanta nāṉku āṇṭukaḷukkup piṉṉar. ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷ pala piratikaḷai ārāyntu 1898ām āṇṭil arumpata uraiyuṭaṉ innūlai acciṟ patippittārkaḷ. aiyaravarkaḷukku utaviyāyirunta pala ēṭṭup piratikaḷuḷ makā vittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ utaviya piratiyum oṉṟākum. piḷḷaiyavarkaḷ patippitta maṇimēkalaip puttakattaiyum aiyaravarkaḷ pārttirukkak kūṭum. āṉāl, ekkāraṇat tiṉālō aiyaravarkaḷ, piḷḷaiyavarkaḷ patippitta maṇimēkalaip paṟṟik kuṟippiṭāmalēyiruntu viṭṭārkaḷ. piḷḷaiyavar kaḷiṉ patippil kāṇappaṭṭa piḻaikaḷ palavum aiyaravarkaḷiṉ patippil tiruttap peṟṟaṉa. eñciniṉṟa oru cila piḻaikaḷum iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu patippukkaḷil tiruttap peṟṟaṉa. inta arumaiyāṉa ciṟanta centamiḻ nūl iṟantupaṭāmal uyvittaruḷiya iraṇṭu periyārukkum tamiḻnāṭṭiṉ naṉṟi eṉṟum uriyatākuka.
innūl naṭaiyiṉai aṟiyak kīḻē cila pakutikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvōm. pukārppaṭṭiṉattiṉ uvavaṉam eṉṉum pūñ cōlaiyaik kūṟum pakuti itu:-
		‘kuravamu maravamuṅ kuruntuṅ koṉṟaiyun
tilakamum vakuḷamuñ ceṅkāl veṭciyum
narantamu nākamum parantalar puṉṉaiyum
piṭavamun taḷavamu muṭamuṭ ṭāḻaiyuṅ
kuṭacamum vetiramuṅ koḻuṅkā lacōkamuñ
ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇ pakamum
erimala rilavamum virimalar parappi
vittaka riyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭāmpōrt tatuvē
oppat tōṉṟiya vuvavaṉan taṉṉait
toḻutaṉaḷ kāṭṭiya cutamati taṉṉoṭu
malarkoyyap pukuntaṉaḷ maṇimē kalaiyeṉ’
(malarvaṉam pukka kātai, 160-171)
mēṟcoṉṉa uvavaṉattiṟkuc ceṉṟatu maṇimēkalaikku atuvē mutal taṭavaiyātaliṉ, avaḷuṭaṉ ceṉṟa cutamati eṉpavaḷ, appūñcōlaiyiṉ iyaṟkai eḻiliṉai maṇi mēkalaikkuk kāṭṭi viḷakkukiṉṟāḷ. appakuti itu:-
		‘paritiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik
kiruḷvaḷaip puṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil
kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
veyiṉuḻai paṟiyāk kuyiṉuḻai potumpar
mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ!
mācaṟat teḷinta maṇinī rilañcip
pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉ
ṟorutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
araca vaṉṉa māṅkiṉi tiruppak
karainiṉ ṟālum orumayil taṉakkuk
kampuṭ cēvaṟ kaṉaikuraṉ muḻavāk
kompa riruṅkuyil viḷippatu kāṇāy!
iyaṅkutēr vīti yeḻutukaḷ cērntu
vayaṅkoḷi maḻuṅkiya mātarniṉ mukampōl
viraimalart tāmarai karainiṉ ṟōṅkiya
kōṭuṭait tāḻaik koḻumaṭa laviḻnta
vālveṇ cuṇṇa māṭiya titukāṇ!
mātar niṉkaṇ pōteṉac cērntu
tātuṇ vaṇṭiṉa mītukaṭi ceṅkaiyiṉ
añciṟai viriya valarnta tāmaraic
ceṅkayal pāyntu piṟaḻvaṉa kaṇṭāṅ
keṟintatu peṟāa tiraiyiḻantu varunti
maṟintu nīṅku maṇicciral kāṇ! eṉap
poḻilum poykaiyuñ cutamati kāṭṭa
maṇimē kalaiyam malarvaṉam kāṇpuḻi’
				      (paḷikkaṟai pukka kātai, 1-26)
2. vīracōḻiyam
iḵtōr ilakkaṇa nūl. vaṭamoḻi ilakkaṇattaic ciṟupāṉmai taḻuvit tamiḻ aintilakkaṇaṅkaḷaiyum curukkamākak kūṟuvatu. itaṉai iyaṟṟiyavar puttamittiraṉār. innūṟku urai eḻutiyavar ivar tam māṇavarākiya peruntēvaṉār. (nūlāciriyar, uraiyāciriyar varalāṟukaḷai 11ām atikārattil kāṇka.) puttamittiraṉārai ātaritta vīrarācēntiraṉ eṉṉum vīracōḻaṉ peyarāl innūl iyaṟṟappaṭṭatākaliṉ, itaṟku ippeyar vāyntatu. itaṉai ‘etirnūl’ eṉpar.
itaṟku ‘vīracōḻiyak kārikai’ eṉṉum peyarum uṇṭu. eḻuttatikāram, cantippaṭalam eṉṉum orē paṭalattaiyuṭaiya tāy 28 ceyyuḷkaḷaiyuṭaiyatu. collatikāram, vēṟṟumaip paṭalam (9-ceyyuḷ), upakārap paṭalam (6-ceyyuḷ), tokaip paṭalam (8-ceyyuḷ), tattitappaṭalam (8-ceyyuḷ), tātuppaṭalam (11-ceyyuḷ) kiriyāpatappaṭalam (13+2-ceyyuḷ) eṉṉum āṟu paṭalaṅkaḷai yuṭaiyatu. ēṉaiya poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum mūṉṟu atikāraṅ kaḷum muṟaiyē poruṭ paṭalam (21-ceyyuḷ), yāppuppaṭalam, (36-ceyyuḷ) alaṅkārappaṭalam (41-ceyyuḷ) eṉṉum ovvoru paṭalamuṭaiyaṉa. ivaṟṟaiyaṉṟi mūṉṟu pāyirac ceyyuḷkaḷaiyu muṭaiyatu.
itu vaḻakkoḻinta ilakkaṇa nūlkaḷuḷ oṉṟu. kacciyappa cuvāmikaḷ kantapurāṇattai iyaṟṟi kaccik kumarakōṭṭattē araṅkēṟṟuṅ kālattil, appurāṇattiṉ mutaṟ ceyyuḷil varukiṟa ‘tikaṭacakkaram’ eṉṉum coṟpuṇarccikku ilakkaṇaṅ kāṭṭumpaṭi avaiyiluḷḷōr taṭai nikaḻttiyapōtu, avar kaḷukku inta vīra cōḻiyattiliruntu ilakkaṇam kāṭṭappaṭṭa teṉṟum, piṉṉar avaiyiluḷḷōr appuṇarcciyai oppuk koṇṭaṉareṉṟum, oru varalāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. iv varalāṟṟiṉiṉṟum, akkālat tilēyē innūl vaḻakkoḻintu viṭṭateṉpatai naṉkuṇaralām. itu iyaṟṟappaṭṭa kālam patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭu.
inta nūlum itaṉ uraiyum tamiḻnāṭṭiṉ carittiram mutaliyavaṟṟai ārāyvataṟkuc ciṟitu utavi purikiṉṟaṉa. cōḻarkaḷ kūṭal caṅkamam mutaliya iṭaṅkaḷil ayalnāṭṭu vēntarai veṉṟa ceytikaḷ ivvuraiyil kāṭṭappaṭum mēṟkōṭ ceyyuḷkaḷiṉāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. icceytikaḷaik kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷ uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa. kuṇṭalakēci viruttam, kaliviruttam, eli viruttam, nariviruttam, utayaṇaṉ kātai, niyāya cūṭāmaṇi, putiyā nuṭpam, yāpparuṅkalam, taṇṭiyalaṅkāram, vaccattoḷḷāyiram mutaliya nūlkaḷiṉ peyar ivvuraiyil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. puttaraip paṟṟiya aḻakāṉa pāṭalkaḷ yāppup paṭala uraiyil mēṟkōḷkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. innūl iṇaippil cērkkappaṭṭa ceyyuḷ kaḷil pala ivvuraiyiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭavaiyē.
pōṟṟuvōriṉṟi iṟantupaṭṭa cila nūlkaḷaip pōṉṟē innūlum iṟantupaṭṭirukkum. naṟkālamāka, iṟakkun taṟuvāyi lirunta inta nūliṉaik kālañceṉṟa rāvpakatūr, ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ acciṟ patippittup puttuyir koṭuttārkaḷ. 1881ām āṇṭu acciṟ patippikkappaṭṭatu ipputtakam.
akattiya muṉivar, civaperumāṉiṭattil tamiḻaik kaṟṟār eṉṟu caiva nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, pauttarākiya putta mittiraṉār, akattiyar avalōkitīsvarar (pōti cattuvar) iṭattil tamiḻ kaṟṟatākak kūṟukiṟār.
	“āyuṅ kuṇattava lōkitaṉ pakkal akattiyaṉ kēṭṭu
ēyum puvaṉikku iyampiya taṇtamiḻ”
eṉṟu, ivar tamatu vīracōḻiyap pāyirattil kūṟuvatu kāṇka. aṉṟiyum, avalōkitarē tamiḻmoḻiyai uṇṭākkiṉār eṉṟum ivar kūṟukiṟār. “paṉṉūṟāyiram vitattiṟ poliyum pukaḻ avalōkitaṉ meyttamiḻ” eṉṟu ivar, kiriyāpatap paṭalak kaṭaicic ceyyuḷil kūṟuvatu kāṇka.
kīrā cantēsyam eṉṉum ceyyuḷ nūl ciṅkaḷa moḻiyil ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭil, ilaṅkaiyaracaṉ āṟām parākkirama pāku (ki.pi. 1412 - 1467) kālattil iyaṟṟappaṭṭatu. ilaṅkaiyilē tōṭṭa kamuvā eṉṉum iṭattil irākulatērar talaimaiyil oru kallūri naṭaipeṟṟiruntateṉṟum, akkallūriyil cams kirutam, pāli, ciṅkaḷam, tamiḻmoḻikaḷ payilappaṭṭaṉa eṉṟum innūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu. cōḻamaṉṉar ilaṅkai yaik kaippaṟṟi aracāṇṭa kālattil, ilaṅkaiyil, tamiḻ nākarikam pōṟṟappaṭṭatōṭu, tamiḻ moḻiyaiyum ciṅkaḷavar kaṟṟu vantaṉar eṉpatu terikiṟatu.
ilaṅkaiyilē ciṅkaḷavar tamiḻ payiṉṟapōtu, pautta rākiya avarkaḷ, pauttarāl iyaṟṟappaṭṭa vīracōḻiyam eṉṉum tamiḻ ilakkaṇattaik kaṟṟirukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ciṅkaḷavar camskirutam paṭikkumpōtu, cantirakōmiṉi eṉṉum pauttar iyaṟṟiya camskiruta ilakkaṇattaittāṉ kaṟpatu avarkaḷ vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu. atupōla, tamiḻ kaṟpataṟkup pauttar iyaṟṟiya vīracōḻiya ilakkaṇattaittāṉ kaṟṟirukka vēṇṭum. aṉṟiyum, sitatasaṅkarā eṉṉum ciṅkaḷa moḻi ilakkaṇam, ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu. innūlil, iraṇṭām vēṟṟumaiyaik kūṟukiṟa pakuti, vīracōḻiyattaip piṉpaṟṟi eḻutiyatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.7 itaṉāl, inta ilakkaṇa nūl, pauttarkaḷāl pōṟṟappaṭṭateṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
mātirikkāka, innūliṉiṉṟum cila ceyyuḷkaḷaik kāṭṭu vōm:-
		‘mikkavaṉ pōtiyiṉ mētak kiruntavaṉ meyttavattāl
tokkavaṉ yārkkun toṭaravoṇṇātavaṉ tūyaṉeṉat
takkavaṉ pātan talaimēṟ puṉaintu tamiḻuraikkap
pukkavaṉ paimpoḻiṟ poṉpaṟṟi maṉputta mittiraṉē.’
		‘āyuṅ kuṇattava lōkitaṉ pakka lakattiyaṉkēṭ
ṭēyum puvaṉik kiyampiya taṇṭami ḻīṅkuraikka
nīyu muḷaiyō veṉiṟkaru ṭaṉceṉṟa nīḷvicumpil
īyum paṟakku mitaṟkeṉ kolōcollu mēntiḻaiyē!’
		‘nāmē veḻuttucco ṉaṟporuḷ yāppalaṅ kārameṉum
pāmēvu pañca vatikāra māmparap paiccurukkit
tēmē viyatoṅkaṟ ṟērvīra cōḻaṉ ṟiruppeyarāṟ
pūmē luraippaṉ vaṭanūṉ marapum pukaṉṟu koṇṭē’
(pāyiram)
		‘aṟinta veḻut tammuṉ paṉṉiraṇ ṭāvikaḷāṉa, kammuṉ
piṟanta patiṉeṭṭumey, naṭuvāytam, peyarttiṭaiyā
muṟintaṉa yammuta lāṟum, ṅañaṇa namaṉaveṉṟu
ceṟintaṉa melliṉam, ceppāta valliṉan tēmoḻiyē.’
(canti. 1)
innūl uraip pakutiyiṉiṉṟu mātirikkākak kīḻkkaṇṭa pakutiyait tarukiṟōm. itu, poruṭpaṭalattil, ‘nāṟkulap pakkam’ eṉṉum toṭakkattiṉuṭaiya 19āvatu ceyyuḷ urai:
‘kaḷavaḻi kaḷattilaḻivu. kuravaiyāvatu, iṉṟērk kuravai yiṭṭāṭutal. āṟṟalāvatu, āriyaraṇāt taṉ pakai mikaiyai matiyātu porum āṟṟal. vallāṇ pakkamāvatu, pakaiveṉṟu viḷaṅki matipperu vākai vaṇṭārattup peṟuvāṉ ceṅ kaḷattup pularntu māytal. vēṭkaiyār pakkamāvatu, virun tōmpalu maḻalōmpalu muṭpaṭa veṇvakaittām pakkam. mēṉmaiyāvatu, perumpakai tāṅkumēṉmai. atu aruḷoṭu puṇarnta vakaṟciyām.’
		‘puṉiṟṟup paciyiḻanta pulippiṇavu taṉāatu
mulaimaṟāak kuḻavi vāṅki vāyppaṭut
tiraiyeṉak kavarntatu nōkki yāṅka
vēriḷaṅ kuḻavimuṉ ceṉṟu tāṉak
kūrukir vayamāṉ pulavuvēṭṭut toṭaṅkiya
vāḷeyiṟṟuk koḷḷaiyiṟ ṟaṅkiṉaṉ katuvap
pācilaip pōti mēviya peruntakai
āruyir kāval pūṇṭa
pēraruṭ puṇarccip perumai tāṉē.’
poruḷāvatu, aṟam poruḷiṉpa mūṉṟu poruḷilum viṭāmaṟ puṇarppatu, kāvalāvatu, piḻaittōrait tāṅkutal. tuṟavāvatu, tavattiṉai veṉṟa pakkam. aḵtāvatu,
		‘vāṭāp pōti marakatap pācaṭai
maraniḻa lamarntō ṉeñcam yārkkum
aruḷiṉ ṟīntē ṉuraippanaṉi nekiḻntu
malariṉu melli teṉpa vataṉaik
kāmar cevvi māraṉ makaḷir
neṭumā maḻaikkaṇ vilaṅki nimirnteṭutta
vāḷum pōḻntila vāyiṉ
yātō maṟṟatu melliya vāṟē.’
koṭai yeṉpatu,
		‘pācaṭaip pōtip pēraruḷ vāmaṉ
varaiyā īkai pōla yāviruṅ
koṭaippaṭu vīrak koṭaivalam paṭumiṉ
muṉṉa rorumuṟait taṉṉuḻai yiranta
ampi larakkar vēṇṭaḷavum paruka
eṉputoṟuṅ kaḻippit taṉmey tiṟantu vākkik
kurutik koḻumpataṅ koṭuttatu maṉṟik
karucimiṭ paṭṭa kaḷḷap puṟaviṉ
māya yākkai colliya tāṟṟaṉ
uṭampu niṟuttak koṭuttatu maṉṟi’ eṉavarum.
paṭaiyāḷar pakkamāvatu, karutiyaṟiyum paṭaiyāḷar pakkam. oṟṟumaiyāvatu, ciṟiyōr nāṇap periyōr kūṟiya kūṟu pāṭṭiṟ kaḻimaṉattai yoṟṟumai koḷḷal. ‘maṟṟu’ meṉṟamaiyāl, eṭṭiyal cāṉṟōr pakkamuṭpaṭak kaṇṭukoḷka. eṭṭiyalāvaṉa:
		‘aḻukkā ṟilāmai yavāviṉmai tūymai
yoḻukkaṅ kuṭippiṟappu vāymai - yiḻukkāta
naṟpulamai yōṭu naṭuvu nilaimaiyē
kaṟpuṭaiya veṭṭuṟuppuk kāṇ’
eṉṟamaiyālaṟika. cāṉṟōr pakkamāvatu, pakaivar kaṇṇun taṉpālārkkaṇṇu moppumaiyākap pācaṟaiyuḷḷāc cālpuṭaimai kūṟutal. añcāc ciṟappeṉpatumatu. piṟavu maṉṉa.”
3. kuṇṭalakēci
aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya inta nūl ippōtu iṟantuviṭṭatu. ‘tarukkamāvaṉa. ēkānta vātamum aṉēkānta vātamum eṉpaṉa. avai kuṇṭalam, nīlam, piṅkalam, añcaṉam, tattuvataricaṉam, kālakēci mutaliya ceyyuṭkaḷuḷḷum cāṅkiya mutaliya āṟu taricaṉaṅkaḷuḷḷum kāṇka’ eṉṟu yāpparuṅkala virutti yuraiyāciriyar ‘mālai māṟṟē cakkaram cuḻikuḷam’ eṉṉum cūttira uraiyil kūṟiyiruppataṉāl ‘kuṇṭalakēci’ tarukkanūl eṉpatu aṟiyappaṭum. eṉavē, pautta camayac cārpāṉa innūl tarukka vāyilāka jaiṉam, vaitīkam mutalāṉa camayaṅkaḷaik kaṇṭippatākum. itu perumpāṉmaiyum viruttap pāviṉāl iyaṟṟappaṭṭatākaliṉ, itaṉaik ‘kuṇṭala kēci viruttam’ eṉṟum kūṟuvar. ‘kuṇṭalakēci mutalāṉa kāppiyamellām viruttamām’ eṉpatu, vīracōḻiya (yāppu. 23ām pāṭṭu) urai. eṉiṉum, iṭaiyiṭaiyē kalittuṟaic ceyyuḷ kaḷum viraviyiruntaṉa eṉpatu “kuṇṭalakēci viruttam... mutalāyiṉa vaṟṟuṭ kalittuṟaikaḷu muḷavām” eṉa varum vīracōḻiya (yāppu 21ām ceyyuḷ) uraiyiṉāl viḷaṅkukiṉṟatu. “kuṇṭalakēci ... mutalāka vuṭaiya vaṟṟiṟṟeriyāta collum poruḷum vantaṉa veṉiṉ, akalak kavi ceyvāṉukku appaṭi yallātākāteṉpatu. aṉṟiyum, avai ceyta kālattu ac coṟkaḷum poruḷkaḷum viḷaṅki yirukkum eṉṟālum amaiyu meṉak koḷka” eṉṟa vīracōḻiya (alaṅ. 4ām ceyyuḷ) uraik kuṟippiṉāl, ikkāviyattil poruḷ teriyāta coṟkaḷ cila iruntaṉa eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
innūlāciriyar nātakuttaṉār eṉpavar. itaṉai nīlakēci 344 ām pāṭṭuraiyil ‘puḻukkulan tammāl nukaravum vāḻavum paṭṭa viṉaiya vuṭampu’ eṉṉum kuṇṭalakēcic ceyyuḷ aṭiyai eṭuttuk kāṭṭi, nātakuttaṉār vākkeṉak kuṟippiṭuvataṉāl aṟiyalām. (kīḻkkāṇum mātiric ceyyuḷ 3āvatu kāṇka.)
maṇimēkalaik kāppiyattiṉ talaivi maṇimēkalai eṉpavaḷiṉ peyaraiyē akkāppiyap peyarākac cūṭṭiṉamai pōla, ikkāviyat talaiviyiṉ peyar ‘kuṇṭalakēci’ eṉpatātaliṉ, ik kāppiyattiṟkuk kuṇṭalakēci eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu. kuṇṭalakēci eṉpavaḷ puttar uyir vāḻntirunta kālattil vaṭanāṭṭilirunta oru peṇ tuṟavi ip peṇmaiyiṉ varalāṟu pāli moḻiyil eḻutappaṭṭa pautta nūlākiya ‘tērikātaiyilum’ ‘tamma pātā’, ‘aṅkuttaranikāyā’ eṉṉum nūlilum, nīlakēci eṉṉum jaiṉat tamiḻ nūl (286 ām ceyyuḷ) uraiyilum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. kuṇṭalakēciyiṉ varalāṟṟuc curukkam varumāṟu:-
irācakirukam eṉṉum nakarattai aracāṇṭa aracaṉiṉ mantirikku oru peṇ kuḻantai piṟantatu. akkuḻantaikkup pattirai eṉap peyariṭṭup peṟṟōr cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttaṉar. ivvāṟu vaḷartta appeṇ makavu periyatāki maṇam ceyyattakka vayatiṉai yaṭaintatu. oru nāḷ, ippeṇ māḷikaiyiṉ mēṟpuṟattil ulāviyapōtu, teruvaḻiyē kaṭṭaḻakumikka kāḷaiyoruvaṉai aracaṉatu cēvakar kolaik kaḷattukku aḻaittukkoṇṭu pōvataik kaṇṭāḷ. kaṇṭu akkāḷaiyiṉ mēṟ kātalkoṇṭāḷ. avaṉ aracaṉiṉ purōkitaṉ makaṉ. vaḻippaṟi ceyta kuṟṟattiṟkākak kolait taṇṭaṉai aṭaiyappeṟṟuk kolaikkaḷattiṟku aḻaittēkappaṭṭāṉ. ikkuṟṟavāḷiyiṉ mēl kātal koṇṭa pattirai, ‘avaṉaiyē maṇampurivēṉ; aṉṟēl uyirviṭuvēṉ,’ eṉṟu piṭivātam ceytāḷ. itaṉaiyaṟinta ivaḷ tantai kolai yāḷarukkuk kaikkūli koṭuttu avaṉai mīṭṭukkoṇṭu vantu nīrāṭṭi āṭaiyaṇikaḷai aṇivittup pattiraiyai avaṉukku maṇañ ceyvittāṉ.
maṇamakkaḷ iruvarum iṉpamāka vāḻuṅ kālattil orunāḷ, ūṭal nikaḻcciyiṉpōtu pattirai taṉ kaṇavaṉaip pārttu, “muṉpu kaḷvaṉ allaṉō?” eṉak kūṟiṉāḷ. avaṉ, avaḷ taṉṉai ikaḻntatāk karutimikka ciṉaṅkoṇṭāṉ. āyiṉum, ataṉai appōtu veḷiyiṟ kāṭṭāmal aṭakkik koṇṭāṉ.
piṉṉar, orunāḷ avaṉ pattiraiyai aḻaittu avaḷiṭam taṉ uyiraik kāppāṟṟiya teyvattai vaḻipaṭum poruṭṭu arukilirukkum malaiyuccikkup pōka virumpuvatākavum, avaḷaiyum uṭaṉ varumpaṭiyākavum kūṟiṉāṉ. avaḷum icaiya, iruvarum malaiyuccikkuc ceṉṟaṉar. malaiyucciyiṉai aṭainta vuṭaṉ, akkoṭiyōṉ avaḷaic ciṉantu nōkki, ‘aṉṟu nī eṉṉaik kaḷvaṉ eṉṟu kūṟiṉāyaṉṟō? iṉṟu uṉṉaik kollap pōkiṉṟēṉ. nī iṟakkumuṉ uṉatu vaḻipaṭu kaṭavuḷai vaṇaṅkikkoḷ’, eṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭa avaḷ, ‘taṟkolliyai muṟkolla vēṇṭum’ eṉṉum mutumoḻiyaic cintittu, avaṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭipavaḷ pōla naṭittu, ‘eṉ kaṇavaṉākiya uṉṉaiyaṉṟi eṉakku vēṟu teyvam ētu? ātaliṉ, uṉṉaiyē nāṉ valam vantu vaṇaṅkuvēṉ,’ eṉṟu colli, avaṉai valam varuvatupōl piṉpuṟam ceṉṟu, avaṉai ūkkit taḷḷiṉāḷ. ivvāṟu ak koṭi yavaṉ malaiyucciyiṉiṉṟum vīḻntu iṟantāṉ.
itaṉpiṟaku, pattirai ulakattai veṟuttavaḷāy jaiṉa matattil (nikaṇṭa matattil) cērntu tuṟavu pūṇṭāḷ. anta matakkoḷkaippaṭi, tuṟaviyāṉa pattiraiyiṉ talaimayiraik kaḷaintuviṭṭārkaḷ. āyiṉum, mīṇṭum talaiyil mayir vaḷarntu curuṇṭu kāṇappaṭṭatu. ākavē, ‘curuṇṭa mayiriṉai yuṭaiyavaḷ’ eṉṉum poruḷpaṭum ‘kuṇṭalakēci’ eṉṟu avaḷaik kūṟiṉar. ippeyarē piṟkālattil ivaḷukkup perumpālum vaḻaṅkappaṭṭatu. cila vēḷaikaḷil ivaḷatu iyaṟkaip peyaraiyum kāraṇap peyaraiyum oruṅku cērttup ‘pattirā kuṇṭalakēci’ eṉṟum colvatuṇṭu.
jaiṉa matattiṟ cērnta kuṇṭalakēci jaiṉarkaḷiṭam camaya cāttiraṅkaḷaiyum tarkka nūlkaḷaiyum kaṟṟuttērntu, camaya vātam ceyyap puṟappaṭṭu, ceṉṟa viṭameṅkum nāval naṭṭu, vātappōr ceytu veṟṟi koṇṭu vāḻntāḷ. (vātap pōr ceyvōr nāval marakkiḷaiyai ūr naṭuvil naṭṭu vātuk kaḻaippatu akkāla vaḻakkam.) ivvāṟu nikaḻuṅkāl, oru nāḷ ōr ūraiyaṭaintu, avvūr naṭuvil maṇalaik kuvittu nāval marakkiḷaiyai naṭṭu, uṇavu peṟuvataṟkāka vīṭutōṟum piccaikkuc ceṉṟāḷ. avvamayam puttar tamatu cīṭarkaḷuṭaṉ avvūrkkarukilirunta oru tōṭṭattil vantu taṅkiṉār. avaruṭaiya cīṭarkaḷil cāriputtar eṉpavar uṇavukkāka avvūrkkuṭ ceṉṟār. ceṉṟavar aṅku nāval naṭṭiruppataik kaṇṇuṟṟu, ataṉ kāraṇattai aṅkirunta varkaḷāl aṟintu, aṅkirunta ciṟuvarkaḷai aḻaittu, akkiḷai yiṉaip piṭuṅki eṟiyumpaṭi kūṟiṉār. avarkaḷum avvāṟē ceytaṉar.
piṉṉar, uṇavukoḷḷac ceṉṟa kuṇṭalakēci mīṇṭum tirumpi vantapōtu, tāṉ naṭṭa nāval marakkiḷai vīḻttappaṭṭiruppataik kaṇṭu, ataṉai vīḻttiyavar arukilirunta cāri puttar eṉpataṉai yaṟintu, avvūrp periyōrai aḻaittu, avai kūṭṭac ceytu, cāri puttaruṭaṉ vātam ceyyat toṭaṅkiṉāḷ. neṭunēram naṭaipeṟṟa vātattil kuṇṭala kēci viṉāviya viṉākkaḷukkellām cāriputtar viṭaiyaḷit tār. piṉṉar, cāriputtar viṉāviya viṉāvukkuk kuṇṭakēci viṭaiyiṟukkat teriyāmal tāṉ tōṟṟatākac colli, avar kālil viḻuntu vaṇaṅki, avarai aṭaikkalam pukuntāḷ. cāriputtar kuṇṭalakēciyaip pārttu, “eṉṉiṭam aṭaikkalam pukātē; eṉ kuru putta pakavāṉiṭam aṭaikkalam pukuvāyāka,” eṉṟu colli, avaḷai aḻaittuc ceṉṟu puttarai vaṇaṅkac ceytār. puttar avaḷukku upatēcam ceytu, avaḷaip pautta matattil cērttār. ituvē kuṇṭalakēci eṉṉum tēriyiṉ varalāṟu.
intak kuṇṭalakēci pauttamatattaic cērnta piṟaku camaya vātam ceyyap puṟappaṭṭu, jaiṉam, vaitīkam mutalāṉa camayaṅkaḷait tarukka muṟaiyākak kaṇṭippatāka iyaṟṟappaṭṭatutāṉ kuṇṭalakēci kāppiyam eṉpatu. intak kuṇṭalakēci nūlukku viṭaiyiṟuttu, jaiṉa matak koḷkaiyai nāṭṭa iyaṟṟappaṭṭatu nīlakēci eṉṉum nūl. kuṇṭalakēci iyaṟṟappaṭāmaliruntāl, nīlakēciyum iyaṟṟap paṭṭirātu. ippōtu nīlakēci nūl aḻiyāmal irukka, kuṇṭala kēciyō maṟaintuviṭṭatu. itu camayap poṟāmaiyiṉ viḷaivu. camayap pakai tamiḻnāṭṭil peruntīṅku viḷaittirukkiṉṟatu. niṉaittāl maṉam pataṟukiṉṟatu. kuṇṭalakēciyai iḻantuviṭṭatu tamiḻ ilakkiyattukkup peruṅkuṟaiyē. ēṉeṉṟāl, tamiḻnāṭṭiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, carittirak kuṟippukkaḷ, akkālattilirunta camayaṅkaḷ, avaṟṟiṉ koḷkaikaḷ ivaṟṟaiyum, akkālattil tamiḻnāṭṭup pauttamatak koḷkaikaḷaiyum, ammatattiṉ nilai maiyaiyum terivikkakkūṭiya oru nūlai nām iḻantu viṭṭōm. inta nūl iyaṟṟappaṭṭa kālam teriyavillai.
kuṇṭalakēci maṟaintuviṭṭatu. āyiṉum, pala nūlkaḷiṉiṉṟum tokukkappaṭṭa ‘puṟattiraṭṭu’ eṉṉum nūlil kuṇṭalakēcic ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, tolkāppiya urai, yāpparuṅkala viruttiyurai, vīracōḻiya urai eṉṉum ivaṟṟil kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ cila mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ceyyuḷ naṭaimātirikkāka avaṟṟuṭ cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṉṟōm.
kaṭavuḷ vāḻttu
	“muṉṟāṉ perumaikka ṇiṉṟāṉ muṭiveytu kāṟum
naṉṟē niṉaintāṉ kuṇamē moḻintāṉ taṉakkeṉ
ṟoṉṟāṉu muḷḷāṉ piṟarkkē yuṟutik kuḻantā
ṉaṉṟē yiṟaiva ṉavaṉṟāḷ caraṇaṅka ḷaṉṟē.”
avaiyaṭakkam
	“nōykkuṟṟa māntar maruntiṉ cuvai nōkkillār
tīkkuṟṟa kātaluṭaiyār pukaittīmai yōrār
pōykkuṟṟa mūṉṟu maṟuttāṉpukaḻ kūṟuvēṟkeṉ
vāykkuṟṟa colliṉ vaḻuvumvaḻu vallavaṉṟē.”
		‘eṉateṉac cintitta lāṉmaṟ ṟivvuṭam piṉpattuk kāmēl
tiṉaip peyta puṉkattaip pōlac ciṟiyavu mūttavumāki
nuṉaiya puḻukkulan tammāl nukaravum vāḻavum paṭṭa
iṉaiya uṭampiṉaip pāvi yāṉeṉa teṉṉalu māmō.’
		‘vakaiyeḻiṟ ṟōḷka ḷeṉṟu maṇiniṟak kuñciyeṉṟum
pukaḻeḻa vikaṟpik kiṉṟa poruḷilkā mattai maṟṟōr
tokaiyeḻuṅ kātal taṉṉāl tuyttuyān tuṭaittu meṉpār 
akaiyaḻa laḻuvan taṉṉai neyyiṉā lavikka lāmō.’
		‘aṉaleṉa niṉaippiṟ potti yakantalaik koṇṭa kāmak
kaṉaviṉai yuvarppu nīrāṟ kaṭaiyaṟa valittu meṉṉār
niṉaivilāp puṇarcci taṉṉāl nīkkutu meṉṟu niṟpār
puṉaviṉaip puṉali ṉālē yāvarpō kāmai vaippār.’
		‘pāḷaiyān taṉmai cettum pālaṉān taṉmai cettuṅ
kāḷaiyān taṉmai cettum kāmuṟu miḷamai cettum
mīḷumiv viyalpu miṉṉē mēlvaru mūppu māki
nāḷunāṭ cākiṉ ṟōmāl namakkunā maḻāta teṉṉō.’
4. cittāntat tokai
itu, iṟantupaṭṭa nūlkaḷuḷ oṉṟu. itu pauttamatak koḷkaikaḷait tokuttuk kūṟum nūl eṉat terikiṉṟatu. itaṉai iyaṟṟiyavar iṉṉār eṉpatum, oruvarā palarā eṉpatum teriya villai. iyaṟṟappaṭṭa kālamum teriyavillai. civañāṉa cittiyār eṉṉum caivacamaya nūlukku ñāṉappirakācar eḻutiya uraiyil parapakkam cauttirāntikaṉ matam, 2, 3, 1 pāṭṭukkaḷiṉ urai, kīḻk kaṇṭa ceyyuḷai innūliliruntu mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṉṟār.
		‘aruṇeṟiyāṟ pāramitai yāmaintu muṭaṉaṭakkip
poruṇ muḻutum pōtiyiṉkīḻ muḻutuṇarnta muṉivaraṉṟaṉ
aruṇmoḻiyā ṉalvāymai yaṟintavarē piṟappaṟuppār
maruṇeṟiyām piṟanūlum mayakkaṟukku māṟuḷatō.’
‘maruṭaru maṉam vāy meyyiṟ kolaimutal viṉaip pattāmē eṉpatu cittāntat tokai’ eṉṟu nīlakēci, putta vātac carukkam 64ām pāṭṭuraiyil kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. ivaṟṟait tavira innūṟ ceyyuḷkaḷ vēṟoṉṟum kiṭaikka villai.
5. tiruppatikam
ituvum iṟantupaṭṭa nūluḷ oṉṟu. innūl āciriyar yāvar, innūl ettaṉaip pākkaḷaik koṇṭatu eṉṉum ceytikaḷ oṉṟum teriyavillai. kālamum teriyavillai. innūliṉ peyaraik koṇṭu itu puttarmītu iyaṟṟappaṭṭa tōttiranūl eṉṟu karuta iṭamuṇṭākiṟatu. civañāṉa cittiyār (parapakkam cauttirān tikaṉ matam, 2 ām ceyyuḷ, ௸ maṟutalai, 8ām ceyyuḷ) uraiyil ñāṉappirakācar kīḻkkaṇṭa ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, ‘itu tiruppatikam eṉak koḷka’ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
		‘eṇṇikanta kālaṅka ḷemporuṭṭāṉ mikavuḻaṉṟu
eṇṇikanta kālaṅka ḷiruṭīra voruṅkuṇarntum
eṇṇikanta tāṉamuñ cīlamu mivaiyākki
eṇṇikanta kuṇattiṉā ṉemperumā ṉallaṉō’
nīlakēci uraiyāciriyar kaṭavuḷ vāḻttu uraiyil mēlē kāṭṭiya ceyyuḷaiyum, kīḻkkaṇṭa ceyyuḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭi yuḷḷār. āṉāl, icceyyuḷkaḷ innūliliruntu eṭukkappaṭṭaṉa eṉa avar kuṟippiṭavillai. āyiṉum, avar kāṭṭiya kīḻkkaṇṭa ceyyuḷum inta nūlaic cērntatutāṉ eṉpatil aiyamillai.
		‘eṉṟutā ṉulakuyyak kōḷeṇṇiṉā ṉatumutalāc
ceṉṟirantārk kīntaṉaṉ poruḷuṭam puṟuppukka
ṭuṉṟiṉaṉ piṟakkuna ṉuḷaṉāyiṉ māmēruk
kuṉṟiyiṉ ṟuṇaiyākak koṭuttiṭṭā ṉallaṉō.’
6. vimpacāra katai
intap peyarkoṇṭa pauttanūl oṉṟiruntateṉpatu nīlakēci uraiyiṉāl (190āvatu pāṭṭurai) aṟiyappaṭum. nīlakēci uraiyāciriyar vimpacāra kataiyilirunta nāṉku aṭikaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, ‘itu vimpacāra katai eṉṉum kāviyam; pautta ruṭaiya nūl; ataṉkaṭ kaṇṭu koḷka’ eṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. civañāṉa cittiyār eṉṉum nūlukku uraiyeḻutiya ñāṉappirakācar (para: cautti: maṟutalai 5ām ceyyuḷurai) nīlakēci uraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiya atē nāṉkaṭikaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, vimpacāra kataiyaip paṟṟi avar eḻutiyavaṟṟai avvāṟē eḻutiyirukkiṟār.
vimpacāra katai eṉṉum intak kāppiyam ettaṉai ceyyuḷ kaḷaiyuṭaiyatu. ettaṉai atikāraṅkaḷaiyuṭaiyatu, itaṉai iyaṟṟiyavar yāvar eṉpataippaṟṟi oṉṟum teriyavillai. āyiṉum, ikkāppiyattiṉ peyaraik koṇṭu, puttar kālattil iruntavaṉum, avarukkup palavitattilum toṇṭu ceytu avarai ātarittu vantavaṉumāṉa vimpacāraṉ eṉṉum aracaṉatu varalāṟṟiṉaik kūṟuvatu ikkāppiyam eṉṟu karutak kiṭakkiṉṟatu. vimpacāraṉatu varalāṟṟuc curukkam ituvākum.
vimpacāraṉ allatu pimpicāraṉ eṉṉum aracaṉ irāca kirukam eṉṉum nakarait talainakarākak koṇṭu makatanāṭṭai (ki.mu. 542 mutal 490 varaiyil) aracāṇṭāṉ. akkālattil orunāḷ illaṟa vāḻkkaiyait tuṟantu, tuṉpattai nīkkum vaḻiyaik kāṇpataṟkākac cellum cittārttar (puttar), irācakiruka nakarattiṟkuc ceṉṟapōtu avaraik kaṇṭa pimpacāra aracaṉ avarai aḻaittut taṉ irācciyattil caripātiyai avarukkuk koṭuppatākak kūṟiṉāṉ. cittārttar, tām cellum nōkkattait terivikka, avaṉ avaratu nōkkam niṟaivēṟiya piṟaku taṉṉiṭam vantu taṉakku upatēcam ceyya vēṇṭum eṉṟu irantu vēṇṭiṉāṉ. cittārttar ataṟku uṭaṉpaṭṭu avaṉiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. piṉṉar, cittārttar puttarāṉa piṟaku vimpacāraṉukkut tām vākkaḷittatai niṉaittu, tam cīṭar kaḷuṭaṉ irācakirukattiṉ arukil cupatitta cētiyattil vantu taṅkiṉār. itaṉaiyaṟinta aracaṉ taṉatu cuṟṟattāruṭaṉ ceṉṟu puttarai vaṇaṅka, avar avarkaḷukku upatēcam ceytār. aṉṟu mutal aracaṉ pautta matattai mēṟkoṇṭāṉ. aṭutta nāḷ aracaṉ puttaraiyum avaruṭaiya cīṭarkaḷaiyum araṇmaṉaik kaḻaittu avarkaḷukku viruntaḷitta piṉṉar, avarkaḷ taṅkuvataṟku ‘veḷuvaṉam’ eṉṉum tōṭṭattaip puttarukkut tāṉamākak koṭuttāṉ. aṉṟiyum, avaṉ iṟakkum varaiyil puttarukkum avaratu caṅkattārukkum paṟpala utavi kaḷaiyum toṇṭukaḷaiyum ceytu vantāṉ.
inta aracaṉukku ajāta catru eṉṉum makaṉ oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ piṟantapōtu ivaṉāl aracaṉukku maraṇam nēriṭum eṉṟu nimittikar kūṟiṉar.
kautama puttarukku maittuṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar tēvatattaṉ. avaṉ puttariṉ tāy vaḻi māmaṉiṉ makaṉ. intat tēvatattaṉ, puttar ulakattārāl pōṟṟip pukaḻappaṭuvataik kaṇṭu avar mēl poṟāmai koṇṭāṉ. pautta caṅkattiṉ talaivarāka vīṟṟirukkum puttarai nīkkiviṭṭu, avar iṭattil tāṉ amarntu perumaiyaṭaiya avāk koṇṭāṉ. āṉāl, puttarum vimpacāra aracaṉum uyirōṭuḷḷa varaiyil taṉatu viruppam niṟaivēṟā teṉak kaṇṭu, avarkaḷaik kollac cūḻcci ceytāṉ.
tēvatattaṉ cila cittikaḷ kaivarappeṟṟavaṉākaliṉ, avaṉ aracaṉ makaṉ ajāta catturuviṭam ceṉṟu, avaṉ añcumpaṭi cila cittikaḷaic ceytu, avaṉait taṉ vacappaṭutti, aracaṉaik koṉṟu aracaik kaippaṟṟik koḷḷumāṟum, puttaraik koṉṟu pautta caṅkat talaimaip pataviyait taṉakkaḷikku māṟum avaṉukkuk kūṟiṉāṉ. ivaṉ cittikaḷaik kaṇṭu ivaṉiṭam accamum matippuṅkoṇṭa aracakumāraṉ ivaṉ kaṟpitta tīcceyalkaḷaic ceyya uṭaṉpaṭṭāṉ.
tēvatattaṉ, araca kumāraṉ utaviyāl cila vil vīrarkaḷai āṅkāṅkē yirukkac ceytu, puttar pātai vaḻiyē cellum pōtu avarai ampeytu kollumāṟu ēviṉāṉ. puttar vīti vaḻiyē ceṉṟapōtu, vilvīrarkaḷ avarmēl ampeyya muṭiyātavarkaḷāki viṟaittu niṉṟaṉar. piṉṉar, avarkaḷ puttariṭam vantu avariṭam upatēcam peṟṟuc ceṉṟaṉar. taṉatu nōkkam niṟaivēṟāmaṟ pōṉataik kaṇṭa tēvatattaṉ, tāṉē puttaraik kolla muṭivu ceytu, avar pātai vaḻiyē cellumpōtu perumpāṟaikaḷai malaimītiruntu uruṭṭiṉāṉ. avai avarukkup periya ūṟu ceyya villaiyāyiṉum, kālil ciṟitu kāyattaiyuṇṭākkiṉa. itaṉai yaṟinta avaruṭaiya cīṭarkaḷ avarai veḷiyē cellakkūṭātu eṉṟu taṭuttārkaḷ. puttar, ‘tatākataruṭaiya uyiraip pōkka oruvarālum ākātu’, eṉṟu colli, tam vaḻakkampōl veḷiyē ceṉṟuvantār. piṉṉar, tēvatattaṉ, aracakumāraṉ utaviyāl, ‘naḷākiri’ eṉṟum, ‘taṉapālaṉ’ eṉṟum peyaruḷḷa matampiṭitta yāṉaiyaik kaḷḷūṭṭi veṟikoḷḷac ceytu, puttar vītivaḻiyē cellumpōtu avaraik kolla atai ēviṉāṉ. avyāṉai puttaraik kaṇṭapōtu matamum veṟiyum taṇiyappeṟṟu avarai vaṇaṅkiyatu.
ivvāṟu, tēvatattaṉ puttaraik kollac cūḻcci ceytirukka, ajāta catturu, aracaṉaik kollac cūḻcci ceytāṉ. itaṉai yaṟinta aracaṉ taṉ makaḷukku aracāṭciyaik koṭuttuviṭṭut tāṉ appataviyiṉiṉṟum vilakik koṇṭāṉ. āyiṉum, tēvatattaṉ aracakumāraṉiṭam ceṉṟu, aracaṉaik kollumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. ataṉaikkēṭṭu, ajāta catturu aracaṉaic ciṟaippaṭutti, kāṟṟōṭṭa millāta ‘potiyaṟai’yil aṭaittu, araciyait tavira oruvarum aṅkuc cellak kūṭāteṉṟum, oruvarum avaṉukku uṇavu koṭukkak kūṭāteṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ivvāṟu ciṟaippaṭṭa vimpacāra aracaṉukku avaṉ maṉaivi avaṉaik kāṇac cellum pōtellām taṉatu uṭaiyil uṇavai maṟaittuk koṇṭu pōyk koṭuttu vantāḷ. itu kaṇṭaṟiyappaṭṭapiṉ, taṉatu talaiyaṇiyil ciṟitu uṇavai maṟaittukkoṇṭu, pōṉāḷ. ituvuṅ kaṇṭaṟiyap paṭṭapōtu, anta araci nīrāṭit taṉ uṭampil ‘cātur maturam’ eṉṉum nālvakai iṉippu vakaikaḷaip pūcikkoṇṭu aracaṉiṭam ceṉṟāḷ. aracaṉ avaḷ uṭampil pūcappaṭṭa iṉippai nakki uṇṭu uyir vāḻntāṉ. ituvum kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, araci vimpacāraṉaip pārkkak kūṭāteṉṟu taṭukkappaṭṭatu. vimpacāraṉ maṉam kavalāmal potiyaṟaiyākiya acciṟaiyil ulāvik koṇṭiruntāṉ. itaṉaiyaṟinta ajāta catturu cila mayir viṉaiñarai aṉuppi, vimpacāraṉuṭaiya pātattaik kattiyāl kīṟiyaṟuttu, uppaiyum puḷitta kāṭiyaiyum iṭṭuk kaṭṭumāṟu kūṟiṉāṉ. ikkoṭuñ ceyalaic ceyya maṉamaṟṟavarāka iruntum, avvūḻiyar avvāṟē ceytaṉar. ikkoṭumaiyāl ēṟpaṭṭa tuṉpattait tāṅkap poṟāmal, vimpacāraṉ ciṟaic cālaiyil uyir nīttāṉ.
vimpacāraṉ uyir tuṟanta atē nāḷil, ajāta catturuvukku oru kuḻantai piṟantatu. appōtu kuḻantaiyiṭattil tantaikku uṇṭākum aṉpuṇarcci avaṉukku ēṟpaṭṭatu. taṉṉaiyum taṉ tantai ippaṭittāṉē nēcittiruppāṉ eṉṟu karuti, avaṉ taṉ tāyiṭam ceṉṟu itaippaṟṟi viṉaviṉāṉ, ajāta catturu piṟantatu mutal vimpacāra aracaṉ evvāṟu avaṉai aṉpāka nēcittāṉ eṉpataṉaiyum, evvāṟu kaṇṇukkuk kaṇṇāyum uyirukkuyirā yum pōṟṟik kāppāṟṟiṉāṉ eṉpataṉaiyum avaḷ avaṉukku viḷakkic coṉṉāḷ. ivaṟṟai yellāṅ kēṭṭa ajāta catturu tāṉ taṉ tantaiyākiya vimpacāra aracaṉaik koṭumaiyāyc cittiravatai ceytu koṉṟatai niṉaittu varuntiṉāṉ.
ivvaralāṟṟiṉaip poruḷākak koṇṭu iyaṟṟappaṭṭatu. inta vimpacāra katai eṉṉum kāppiyam eṉat tōṉṟukiṟatu. iḵtu iyaṟṟappaṭṭa kālam teriyavillai. intak kāppiyattiṉiṉṟu namakkuk kiṭaittiruppaṉa nāṉku aṭikaḷ maṭṭumē. avai piṉvaruvaṉa:
		‘ulumpiṉi vaṉattuḷ oṇkuḻait tēvi
valampaṭu maruṅkul vaṭunō yuṟāmal
āṉṟōṉ avvaḻit tōṉṟiṉaṉ ātaliṉ
īṉṟōḷ ēḻnāḷ iṉṉuyir vaittāḷ.’
icceyyuḷ naṭaiyai nōkkumpōtu, intak kāppiyam, maṇimēkalaiyaip pōṉṟu āciriyappāviṉāl iyaṟṟap paṭṭirukka vēṇṭum eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
***


aṭikkuṟippukaḷ
1. 	The Early History of India: Page 246-7, Third Edition: V.A. Smith. 
2. 	Buddhadatha by S. Jambunathan, P. 111-117. Journal of Oriental Research, Madras. Vo. II (1928).
3. 	Vishnudasa - A Vaishnava Reformer of South India by B.M. Barua. Indian Culture Vol. I. Page 71-74.
4. 	Buddhadatha. by S. Jambunathan. Journal of Oriental Research, Madras Vo. II. 1928, Page 111-117. 
5.	Geography of Early Buddhism by B.C. Law.
6. 	S.I.I. Vol. No. 1405.
7. 	The Dravidian Element in Sinhalese by C.E. Goda - Kumbura. P. 837-841. Bulletin of the school of Oriental and African Studies, University of London Vol. XI. 1943-46.


13. tamiḻil pālimoḻic coṟkaḷ
vāṇikam, matam, aracāṭci mutaliya toṭarpukaḷiṉālē oru tēcattārōṭu iṉṉoru tēcattār kalantu uṟavāṭum pōtu, antantat tēcattu moḻikaḷil ayalnāṭṭuc coṟkaḷ kalantu viṭuvatu iyaṟkai. vaḻakkāṟṟiluḷḷa ellā moḻikaḷilum vevvēṟu moḻic coṟkaḷ kalantiruppataik kāṇalām. inta iyaṟkaip paṭiyē tamiḻilum vevvēṟu moḻic coṟ kaḷ cila kalantu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu kalantu vaḻaṅkum vēṟumoḻic coṟkaḷait ticaic coṟkaḷ eṉpar ilakkaṇa āciriyar.
tamiḻil pōrccukīcu, āṅkilam, urutu, arapi mutaliya ayal moḻic coṟkaḷ cila kalantu viṭṭamai pōlavē, pākata (pirākiruta) moḻikaḷil oṉṟāṉa pāli moḻiyiliruntum cila coṟkaḷ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pālimoḻi ippōtu vaḻakkāṟiṉṟi iṟantu viṭṭatu. eṉṟālum, paṇṭaik kālattil, vaṭa intiyāvil makatam mutalāṉa tēcaṅkaḷil atu vaḻakkāṟṟil iruntu vantatu. ‘taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ’ eṉap pōṟṟappaṭum kautama puttar, intap pālimoḻiyilētāṉ tam upatēcaṅkaḷai makkaḷukkup pōtittu vantār eṉpar. pāli moḻikku mākati eṉṟum vēṟu peyar uṇṭu. makata nāṭṭil vaḻaṅkappaṭṭatākaliṉ, ippeyar peṟṟatu pōlum; vaitīka matat tārukkuc camskirutam ‘teyvapāṣai’yākavum ārukatarukkuc cūracēṉi eṉṉum arttamākati ‘teyva pāṣai’ yākavum iruppatu pōla, pauttarkaḷukku mākati eṉṉum pālimoḻi ‘teyvapāṣai’yāka iruntu varukiṉṟatu. ākavē paṇṭaik kālattil eḻutappaṭṭa pautta nūlkaḷ ellām pālimoḻiyilē eḻutappaṭṭu vantaṉa. piṟkālattil, makāyāṉa pauttarkaḷ, pālimoḻiyait taḷḷi, camskiruta moḻiyil tam camayanūlkaḷai iyaṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉālum, teṉ intiyā, ilaṅkai, parmā ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa pauttarkaḷ toṉṟu toṭṭu iṉṟuvaraiyil pālimoḻiyaiyē taṅkaḷ ‘teyva moḻi’ yākap pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ. pautta matam, tamiḻnāṭṭil paravi nilai peṟṟirunta kālattil anta matattiṉ teyvapāṣaiyāṉa pālimoḻiyum tamiḻnāṭṭil iṭampeṟṟatu.
pālimoḻi tamiḻnāṭṭil iṭam peṟṟiruntatu eṉṟāl, tamiḻnāṭṭup pauttarkaḷ anta moḻiyaip pēcivantārkaḷ eṉṟu karutakkūṭātu. pālimoḻi orupōtum tamiḻnāṭṭup pauttap potu makkaḷāl pēcappaṭavillai. āṉāl, pauttak kurumārāṉa tērarkaḷ pālimoḻiyil iyaṟṟappaṭṭa tam matanūlkaḷaip paṭittu vantārkaḷ. pirāmaṇarkaḷ, tam mataviṣayaṅkaḷai aṟiyat tamatu ‘teyvamoḻi’yāṉa camskiruta moḻiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaip paṭippatum, ulaka naṭavaṭikkaiyil tamiḻ, teluṅku mutalāṉa tāy moḻikaḷaik kaiyāḷuvatum pōla, pauttap pikṣukkaḷum tammuṭaiya matanūlkaḷai maṭṭum pālimoḻiyil kaṟṟum,  ulaka vaḻakkil, tamiḻnāṭṭiṉaip poṟuttamaṭṭil, tamiḻ moḻiyaik kaiyāṇṭum vantārkaḷ. intap pikṣukkaḷ potumakkaḷukkup pālimoḻi nūliliruntu mata uṇmaikaḷaip pōtittapōtu, cila pālimoḻic coṟkaḷ tamiḻil kalantuviṭṭaṉa.
ivvāṟē arttamākati eṉṉum vēṟu pākata moḻic coṟkaḷum, camskiruta moḻic coṟkaḷum, ārukata matattava rākiya jaiṉarkaḷālē tamiḻil kalantuviṭṭaṉa. ārukatarum pauttarum tamiḻai naṉku kaṟṟavar. ataṉōṭu pākata, cams kiruta moḻikaḷaiyum payiṉṟavar. itaṉai,
		‘ākamattōṭu mantiraṅkaḷ amainta caṅkata paṅkamāp
pākatattō ṭiraitturaitta caṉaṅkaḷ...’
eṉṟu camaṇaraip paṟṟit tiruñāṉacampantar tiruvālavāyp patikattil kūṟiyiruppatiṉālum aṟiyalām.
mākati eṉṉum pālimoḻic coṟkaḷ cila tamiḻil kalantuḷḷaṉa eṉpatait takkayākapparaṇi uraiyāciriyar kūṟiyatiliruntum uṇaralām. 410 ām tāḻicai uraiyil, ‘aiyai - āriyai. itaṉ poruḷ uyarntōḷeṉpatu. āriyaiyāvatu caṅkirutam; aḵtu aiyai yeṉṟu pirākirutamāyt tirintavāṟu; mākatateṉṉalumām’ eṉṟu eḻuti yiruppataik kāṇka. aṉṟiyum 485ām tāḻicaiyuraiyil ‘taḷam - ēḻu; itu pañcamā rūṭa pattira taḷam; itu mākatam’ eṉa eḻuti yiruppataiyuṅ kāṇka.
tamiḻnāṭṭilē, kāñcipuram, kāvirippūmpaṭṭiṉam (pukār), nākappaṭṭiṉam, uṟaiyūr, pūtamaṅkalam, maturai, pāṇṭināṭṭut tañcai, māṉāvūr, tuṭitapuram, pāṭalipuram cāttamaṅkai, pōtimaṅkai, caṅkamaṅkai, ariṭṭāpaṭṭi, pauttapuram mutalāṉa ūrkaḷil pālimoḻiyai naṉkaṟintirunta pautta āciriyar paṇṭaik kālattiruntaṉar eṉpatu pautta nūlkaḷālum piṟa nūlkaḷālum terikiṉṟatu. pālimoḻiyai naṉku kaṟṟut tērntu, anta moḻiyil nūlkaḷai iyaṟṟiya tamiḻnāṭṭup pautta āciriyarkaḷiṉ varalāṟṟiṉait ‘tamiḻnāṭṭup pauttap periyār’ eṉṉum talaip peyaraiyuṭaiya atikārattil kāṇka. itu niṟka;
tamiḻil kalantu vaḻaṅkum pālimoḻic coṟkaḷ aṉaittiṉaiyum eṭuttukkāṭṭa iyalavillai. avvāṟu ceyvatu, tamiḻ, pāli eṉṉum irumoḻikaḷaiyum naṉku kaṟṟut tērnta aṟiñarkaḷāl maṭṭumē iyalum. āyiṉum, pālimoḻic coṟkaḷ tamiḻil atikam iruppatākat teriyavillai. yām aṟintamaṭṭil, tamiḻil vaḻaṅkum pālicoṟkaḷ cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṉṟōm.
uyyāṉam, ārāmam: 
pūntōṭṭam eṉpatu poruḷ. pauttariṉ paḷḷi, vikārai, tūpi mutaliyavai irukkum iṭattaic cērnta pūñcōlaikaḷukku ip peyar vaḻaṅkap paṭṭatu. iccoṟkaḷ maṇimēkalaiyil vantuḷḷaṉa.
camaṇar: 
ippeyar jaiṉa, pauttat tuṟavikaḷukkup potup peyar. āyiṉum, ippōtu tamiḻnāṭṭil jaiṉa matattiṉarai maṭṭum kuṟikkat tavaṟāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. vaṭa moḻiyil itu ‘smaraṇar’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iccol tēvāram, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
caittiyam; cētiyam; tūpam; tūpi:
iccoṟkaḷ pauttar vaṇaṅkutaṟkuriya kaṭṭiṭaṅkaḷ, ālayaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa. ‘tūpam’, ‘tūpi’ eṉpaṉa vaṟṟai ‘stūpam’, ‘stūpi’ eṉṉum vaṭamoḻic coṟkaḷiṉ tamiḻt tiripākavum koḷḷalām. āyiṉum, pāli moḻiyiliruntu tamiḻil vantatākak koḷvatutāṉ poruttamuṭaiyatu. iccoṟ kaḷai maṇimēkalai, nīlakēci mutaliya nūlkaḷil kāṇalām.
tēraṉ, tēri: 
ivai pauttat tuṟavikaḷil mūttavarkaḷukku vaḻaṅkum āṇpāl peṇpāṟ peyarkaḷ. iccoṟkaḷ maṇi mēkalai, nīlakēci, tēvāram mutaliya nūlkaḷil vantu uḷḷaṉa.
pikṣu pikṣuṇi: 
(pikku, pikkuṇi) muṟaiyē pautta āṇ, peṇ tuṟavikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. maṇimēkalai, nīlakēci mutaliya nūlkaḷil iccoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vikārai, vikāram: 
pauttak kōyilukkum pikṣukkaḷ vāḻum iṭattukkum peyar.
vēti, vētikai: 
tiṇṇai eṉpatu poruḷ. aracu mutalāṉa maraṅkaḷiṉkīḻ makkaḷ taṅkuvataṟkākak kaṭṭappaṭum mēṭaikkum peyar.
pōti: aracamaram.
pāṭacālai: paḷḷikkūṭam.
vikārai: pautta pikkukaḷ vacikkum kaṭṭiṭam.
vēṇu, veḷu: mūṅkil
cīlam: oḻukkam
arhantar: pautta muṉivar.
cīvaram: pautta pikkukaḷ uṭuttum āṭai.
cētiyam: kōvil.
tatākatar: puttar
tammam: tarmam
nirvāṇam: pauttaruṭaiya vīṭupēṟu.
cāvakar: pauttaril illaṟattār.
hētu: (ētu) kāraṇam.
ivaiyaṉṟiyum, nāvā (kappal), pakki (paṟavai), pāṭacālai (paḷḷikkūṭam), nāvikaṉ (kappalōṭṭi), patākai (koṭi), nāyakaṉ (talaivaṉ), tampūlam, (tāmpūlam - veṟṟilai) mutaliya coṟkaḷum pālimoḻiyiliruntu pauttar mūlamākat tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki yirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa. pākata, aḵtāvatu pirākiruta moḻic coṟkaḷukkum camskiruta moḻic coṟkaḷukkum ciṟu vēṟupāṭukaḷtām uḷḷaṉa. eṉavē, iccoṟkaḷ camskirutatti liruntu vantaṉavā, pirakiruta moḻikaḷiliruntu vantaṉavā eṉṟu muṭivukaṭṭa iyalātu. āṉāl, tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai ārāyntu pārttāl, pauttamatamum camaṇamatamum mutalil tamiḻnāṭṭil ciṟappuṟ ṟiruntaṉaveṉpatum, piṟakutāṉ vaitīkap pārppaṉīyam ciṟappup peṟṟateṉpatum naṉku viḷaṅkum. eṉavē, pauttariṉ camaya moḻiyākiya mākati (pāli), camaṇariṉ camayamoḻiyākiya artta mākati eṉṉum iraṇṭu pirākiruta moḻikaḷiṉ mūlamākattāṉ pala ticaic coṟkaḷ tamiḻil kalantirukka vēṇṭum.
pāli, ciṅkaḷam, tamiḻ, āṅkilam, camskirutam mutaliya moḻikaḷaik kaṟṟavarum pauttarumākiya mutaliyār ē.ṭi.es.ji. puñcihēvā avarkaḷ 26.10.1940il emakku ilaṅkaiyiliruntu eḻutiya kaṭitattil itupaṟṟi eḻutiyiruppatai īṇṭuk kuṟippiṭuvatu amaivuṭaittu. avar eḻutiyatu itu:-
‘pālic coṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷuṭaṉ kalantu vaḻaṅki varuvataik kāṇalām. camaṉala eṉṉum ciṅkaḷac col tamiḻil camaṉoḷi eṉpatākavum vaḻaṅki varukiṉṟatu. pālic coṟkaḷ, camskiruta moḻic coṟkaḷ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vaḻaṅkuvatākavum kāṇappaṭum. uccarikkaiyil ēṟakkuṟaiya camamāyirukkum oru poruṭ coṟkaḷ pālimoḻiyilum camskiruta moḻiyilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. camskirutac coṟkaḷ eṉap paṭum iccoṟkaḷ tamiḻ moḻiyil iruvitamāka eḻutappaṭukiṉṟaṉa. oruvitam pālimoḻik kiṇakkamākavuḷḷatu; maṟṟatu camskiruta moḻikkiṇakkamākavuḷḷatu. pālikkiṇakkamuḷḷa col pāli moḻiyiliruntu vantatākavum camskirutattuk kiṇakkamāṉa col camskiruta moḻiyiṉiṉṟu vantatākavum tuṇiyalām. utāraṇaṅkaḷ piṉvarumāṟu:
pāli	tamiḻ	camskirutam	  tamiḻ
atta (poruḷ)	attam	artta	aruttam
kaya (niṟaital)	kayam	kaya	kayam
kāma (ūr)	kāmam	krāma	kirāmam
satta (oli)	cattam	capta	captam
tamma (aṟam)	taṉmam	tarma	tarumam
taṉa (mulai)	taṉam	staṉa	taṉam
tala ( iṭam)	talam	stala	talam
tāṉa (iṭam)	tāṉam	stāṉa	tāṉam
tōsa (kuṟṟam)	tōcam	tōṣa	tōṭam
visaya (poruḷ)	vicayam	viṣaya	viṭayam
santōsa 	cantōṣa	cantōṣam	cantōṭam
(makiḻcci)
pakka (naṭpu, puṟam)	pakkam	pakṣa	paṭcam
pavāḷa (pavaḷam)	pavaḷam	pravāḷa	piravāḷam
yakka (kantaruvaṉ)	iyakkaṉ	yakṣa	iyaṭcaṉ
lakkaṇa (kuṟi)	ilakkaṇam	lakṣaṇa	ilaṭcaṇam
vaṇṇa (niṟam)	vaṇṇam	varṇa	varuṇam
vattu (poruḷ)	vattu	vastu	vattu
ikkoḷkaiyai aṟiñarkaḷ ārāyntu pārppārkaḷāka.”

***
piṉṉiṇaippu
1. puttar tōttirap pākkaḷ
vīracōḻiya urai, nīlakēci urai mutaliyavaṟṟil puttaraip paṟṟiya pāṭalkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila vaṟṟait tokuttuk kīḻē tarukiṉṟōm. avaṟṟiṉ collaḻaku poruḷaḻakukaḷaic cuvaittu iṉpuṟuka:-
1.			pōti, āti pātam, ōtu!
2.			pōtiniḻal puṉitaṉ polaṅkaḻal
	āti ulakiṟ kāṇ!
3.			mātavā pōti varatā varuḷamalā
	pātamē yōtu curarainī - tītakala
	māyā neṟiyaḷippāy vāraṉ pakalāccīrt
	tāyā yalakilaru ṭāṉ!
4.			uṭaiya tāṉavar
	uṭaiya veṉṟavar
	uṭaiya tāḷnama
	caraṇam ākumē!
5.			poruntu pōtiyil
	irunta mātavar
	tiruntu cēvaṭi
	maruntum ākumē!
6.			pōti nīḻaṟ
	cōti pātam
	kāta lālniṉ
	ṟōtal naṉṟē!
7.			aṇitaṅku pōti vāmaṉ
	paṇitaṅku pātam allāl,
	tuṇipoṉ ṟilāta tēvar
	maṇitaṅku pātam mēvār!
8.			viṇṇavar nāyakaṉ vēṇṭak
	kaṇṇiṉi taḷitta kātaṟ
	puṇṇiyaṉ irunta pōti
	naṇṇiṭa nōynali yāvē!
9.			maruḷaṟutta perumpōti mātavaraik
		kaṇṭilaṉāl! - eṉceykō yāṉ!
	aruḷirunta tirumoḻiyāl aṟavaḻakkaṅ
		kēṭṭilaṉāl! - eṉceykō yāṉ!
	poruḷaṟiyum aruntavattup puravalaraik
		kaṇṭilaṉāl! - eṉceykō yāṉ!
10.			tōṭār ilaṅku malarkōti vaṇṭu
		varipāṭa nīṭu tuṇarcēr
	vāṭāta pōti neṟinīḻal mēya
		varataṉ payanta aṟanūl
	kōṭāta cīla vitamēvi vāymai
		kuṇaṉāka nāḷum muyalvār
	vīṭāta iṉpa neṟicērvar! tuṉpa
		viṉaicērtal nāḷum ilarē!
11.			toḻumaṭiyār itayamalar orupoḻutum pirivariya
		tuṇaivar eṉalām
	eḻumiravi kiraṇanikar ilakutukil puṉaiceytaruḷ
		iṟaivar iṭamām
	kuḻuvumaṟai yavarumuṉi vararumari piramarura
		kavaṉum evarum
	toḻutakaiya imaiyavarum aṟammaruvu
		tuticeyteḻu tuṭita puramē!
12.			maṇiyilaku ceṟitaḷiro ṭalar oḷiya
		niḻal araciṉ maruvi aṟavōr
	piṇiviravu tuyaramoṭu piṟavikeṭa
		urai aruḷum periya aruḷōṉ
	tuṇiyilaku cuṭaruṭaiya aracaroṭu
		piramartoḻu talaimai yavarmā
	aṇiyilaku kamalamalar aṉaiyaeḻil
		aṟivaṉiṇai aṭikaḷ tōḻuvām!
13.	eṇṭicaiyum ākiiruḷ akalanūṟi
	eḻutaḷirkaḷ cōti muḻutulakam nāṟi
vaṇṭicaikaḷ pāṭi matumalarkaḷ vēyntu
	maḻaimaruvu pōti uḻainiḻalkoḷ vāmaṉ
veṇṭiraiyiṉ mītu virikatirkaḷ kāṇa
	veṟitaḻal koḷ mēṉi aṟivaṉeḻil mēvu
puṇṭarika pātam namacaraṇam ākum
	eṉamuṉivar tīmai puṇarpiṟavi kāṇār!
14.		kūrār vaḷaiukir vāḷ eyiṟṟuc ceṅkaṭ
	kolai uḻuvai kāypaciyāl kūrnta vennōy nīṅka
ōr āyiraṅkatirpōl vāḷvirinta mēṉi
	uḷamvirumpic ceṉṟāṅ kiyaintaṉai nī eṉṟāl
kārār tiraimuḷaitta cempavaḷam mēvum
	kaṭimukiḻt taṇciṉaiya kāmarupūm pōti
ērār muṉivararkaḷ vāṉavartaṅ kōvē!
	entāy! akō! niṉṉai ēttātār yārē!
15.		mikkataṉaṅ kaḷaimāri mūṉṟum peyyum
	veṅkaḷiṟṟai mikucintā maṇiyai mēṉi
okkaarin torukūṟṟai iraṇṭu kaṇṇai
	oḷitikaḻum tirumuṭiyai uṭampil ūṉai
ekkiviḻuṅ kurutitaṉai aracu taṉṉai
	iṉṉuyirpōl tēviyaiīṉ ṟeṭutta celva
makkaḷaivan tirantavarkku makiḻntē īyum
	vāṉavartām uṟaintapati māṉā vūrē!
16.		vāṉ āṭum pariyāyum ariṇa māyum
	vaṉakkēḻaṟ kaḷiṟāyum eṇkāṟ puḷmāṉ
tāṉāyum paṇai erumai orutta lāyum
	taṭakkai iḷaṅ kaḷiṟāyum caṭaṅka1 māyum
mīṉāyum muyalāyum aṉṉa māyum
	mayilāyum piṟavāyum velluñ ciṅka
māṉāyum kolaikaḷavu kaḷpoy kāmam
	varaintavartām uṟaintapati māṉā vūrē!
17.		paiṅkaṇvāḷ eyiṟṟiṉap pakaṭṭeruttiṉ vaḷukirp
	parūuttiraṭ kurūukkoṭāṭ pāluṭaic ceṉāvuṭaic
ciṅkaēṟu nāṉkutāṅka mītuyarnta cēyoḷic
	cittiraṅ kuyiṟṟinūṟu cempoṉācaṉattiṉmēl
koṅkunāṟu pōtucinti vāṉuḷōr iṟaiñciṭak
	kōtilā aṟampakarn tamarntakōṉ kuḷirniḻaṟ
poṅkutātu koppuḷittu vaṇṭupāṭu tēmalarp
	pōtiem pirāṉ aṭikkaṇ pōṟṟiṉvīṭa tākumē!
18.		vīṭukoṇṭa nalaṟam pakarntumaṉ pataikkelām
	viḷaṅkutiṅkaḷ nīrmaiyāl virintilaṅkum aṉpiṉōṉ
mōṭukoṇṭa veṇnuraik karuṅkaṭaṟ ceḻuñcuṭar
	muḷaitteḻunta teṉṉalāy mukiḻntilaṅku pōtiyiṉ
āṭukiṉṟa mūvakaip pavaṅkaṭantu kuṟṟamāṉa
	aintoṭaṅkor mūṉṟaṟutta nātaṉāḷ malarttuṇarp
pīṭukoṇṭa vārtaḷip piṟaṅku pōti yāṉaiem
	pirāṉai nāḷum ēttuvār piṟappiṟap pilārkaḷē!
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
(taravu)
19.		tirumēvu patumañcēr ticaimukaṉē mutalāka
urumēvi avataritta uyir aṉaittum uyakkoḷvāṉ
ivvulakum kīḻulakum micaiyulakum iruḷnīṅka
evvulakum toḻutētta eḻuntaceḻuñ cuṭareṉṉa
vilaṅkukatir ōr iraṇṭum viḷaṅkivalaṅ koṇṭulava
alaṅkuciṉaip pōtiniḻal aṟamamarnta periyōy nī!
(tāḻicai)
		mērukiri iraṇṭākum eṉappaṇaitta irupuyaṅkaḷ
māravaṉi taiyarvēṭṭum maṉṉupuram maṟuttaṉaiyē!
‘vēṇṭiṉarkku vēṇṭiṉavē aḷippaṉe’ṉa mēlaināḷ
pūṇṭaaru ḷāḷa! niṉ pukaḻputitāyk kāṭṭātō!
		ulakamika maṉantaḷarvuṟ ṟuyarneṟiyōr neṟi aḻuṅkap
pulavunacaip peruñciṉattup pulikkuṭampu koṭuttaṉaiyē!
pūtalattuḷ evvuyirkkum potuvāy tirumēṉi
mātavaṉ nī eṉpataṟkōr maṟutalaiyāyk kāṭṭātō.!
		kaḻal aṭainta ulakaṉaittum āyiramvāyk kaṭumpāntaḷ
aḻal aṭainta paṇattiṭai iṭṭaṉṟutulai ēṟiṉaiyē!
maruḷ pārā vatamoṉṟē vāḻvikkak karutiyaniṉ
aruḷpārā vatauyirkaḷ aṉaittiṟkum oṉṟāmō!
(arākam)
		aruviṉai cilakeṭa oruperu narakiṭai
ericuṭar maṟaimalar eṉaviṭum aṭiyiṉai!
akaliṭam muḻuvatum aḻalkeṭa amiḻ tumiḻ
mukilpuri imiḻicai nikar tarum moḻiyiṉai!
(īraṭi ampōtaraṅkam)
		aṉpeṉkō! oppuraveṉkō! oruvaṉ ayilkoṇṭu
muntiviḻit teriyappāl poḻintamuḻuk karuṇaiyai!
nāṇeṉkō! nākameṉkō! naṉṟillāṉ pūṇun
tīyiṉaip pāypaṭutta ciṟutuyilkoṇ ṭaruḷiṉai!
(ōraṭi ampōtaraṅkam)
		kainnākat tārkkāḻi kaikkoṇ ṭaḷittaṉaiyē!
painnākar kulam uyya vāyamiḻtam pakarntaṉaiyē!
irantēṟṟa paṭaiarakkark kiḻikuruti poḻintaṉaiyē!
parantēṟṟa maṟṟavarkkup paṭaruneṟi moḻintaṉaiyē!
(taṉiccol)
		eṉavāṅku,
(curitakam)
		aruḷvīṟ ṟirunta tiruniḻaṟ pōti
muḻutuṇar muṉiva!niṟ paravuvatum toḻutaka
orumaṉam eyti iruviṉaip piṇiviṭṭu
muppakai kaṭantu nālvakaip poruḷuṇarn
tōṅkunīr ulakiṭai yāvarum
nīṅkā iṉpamoṭu nīṭuvāḻ keṉavē!
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
(taravu)
20.		maṇvāḻum palluyirum vāṉavarum imaiyavarum
kaṇvāḻum mānakar kiḷai aṉaittum kaḷikūra
antaratun tupiiyaṅka amararkaḷ naṭamāṭa
intirarpū maḻaipoḻiya imaiyavarcā maraiyiraṭṭa
muttaneṭuṅ kuṭainiḻaṟkīḻ mūriyara carivuṇaimēl
meyttavarkaḷ pōṟṟicaippa vīṟṟirunta oru periyōy!
(tāḻicai)
		eṟumpukaṭai ayaṉmutalā eṇṇiṟanta eṉṟuraikkap
piṟantirunta yōṉitoṟum piriyātu cūḻpōki
evvuṭampil evvuyirkkum yātoṉṟāl iṭareytiṉ
avvuṭampiṉ uyirkkuyirāy aruḷpoḻiyum tiruvuḷḷam
		aṟaṅkūṟum ulakaṉaittum kuḷirvaḷarkkum maḻai muḻakkiṉ
tiṟaṅkūṟa varaikatirum ceḻuṅkamalam naṉināṇa
orumaikkaṇ īroṉpāṉ uraivirippa uṇarporuḷāl
arumaikkaṇ malaiviṉṟi aṭaintatuniṉ tiruvārttai!
		iruṭpāra miṉainīkki evvuyirkkum kāvaleṉa
aruṭpāram taṉicumanta aṉṟu mutal iṉṟaḷavum
matuoṉṟu malaraṭikkīḻ vantaṭaintōr yāvarkkum
potuaṉṟi niṉaikkurittō puṇṇiya! niṉ tirumēṉi!
(pēreṇ)
		āruyirkaḷ aṉaittiṉaiyum kāppataṟkē aruḷ pūṇṭāy!
ōruyirkkē uṭampaḷittāl oppuraviṅ keṉṉākum!
tāmanaṟuṅ kuḻalmaḻaikkaṇ taḷiriyalār tammuṉṉark
kāmaṉaiyē muṉantolaittāl kaṇṇōṭṭam yātāṅkol!
(ciṟṟeṇ)
		pōr arakkar ōraivark kaṟavamiḻtam poḻintaṉaiyē!
ār amiḻtam maṇinākar kulam uyya aruḷiṉaiyē!
vārciṟaippuḷ araiyarkkum vāymaineṟi pakarntaṉaiyē!
pārmicai īraintum pāviṉṟip payiṟṟiṉaiyē!
(iṭaiyeṇ)
		aruḷāḻi nayantōy nīi!
aṟavāḻi payantōy nīi!
maruḷāḻi tuṟantōy nīi!
maṟaiyāḻi purantōy nīi!
mātavaril mātavaṉ nīi!
vāṉavaruḷ vāṉavaṉ nīi!
pōtaṉariṟ pōtaṉaṉ nīi!
puṇṇiyaruṭ puṇṇiyaṉ nīi!
(aḷaveṇ)
		āti nīi! amalaṉ nīi!
ayaṉum nīi! ariyum nīi!
cōti nīi! nātaṉ nīi!
tuṟaivaṉ nīi! iṟaivaṉ nīi!
aruḷum nīi! poruḷum nīi!
aṟivaṉ nīi! anakaṉ nīi!
teruḷum nīi! tiruvum nīi!
ceṟivum nīi! cemmal nīi!
(taṉiccol)
		eṉavāṅku,
(curitakam)
		pavaḷac ceḻuñcuṭar marakatap pācaṭaip
pacumpoṉ mācciṉai vicumpacum putaikkum
pōtiyan tiruniḻaṟ puṉita! niṟ paravutum
mētaku nanti purimaṉṉar cuntarac
cōḻar vaṇmaiyum vaṉappun
tiṇmaiyum ulakil ciṟantuvāḻ keṉavē!
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā
(taravu)
21.		pūmakaṉē mutalākap purantōr eṇticaiyum
tūmalarāl aṭimalarait toḻutirantu viṉaviyanāḷ
kāmamuṅ kaṭuñciṉamuṅ kaḻippariya mayakkamumāyt
tīmaicāl kaṭṭuraikkut tiṟaṟkaruvi yāykkiṭanta
nāmañcār namarkaḷukku nayappaṭumā ṟiṉituraittuc
cēmañcār naṉṉeṟikkuc cellumā ṟaruḷiṉaiyē!
(tāḻicai)
		tāṉamē mutalākat tacapāram niṟaittaruḷi
ūṉamoṉ ṟillāmai oḻiviṉṟi iyaṟṟiṉaiyē!
eṇpattoṉ patucitti iyalpiṉāl uḷaeṉṟu
paṇpotta nuṇporuḷaip pāraṟiyap pakarntaṉaiyē!
tuppiyaṉṟa kuṇattōṭu toḻilkaḷāl vēṟupaṭa
muppataṉmēl iraṇṭukalai muṟaimaiyāl moḻintaṉaiyē!
(arākam)
	ātiyum iṭaiyiṉō ṭiṟutiyum aṟikula
tamararum muṉivarum arituniṉ nilaimaiyai!
mītiyal karuṭaṉai viṭaara voṭupakai
vitimuṟai keṭaaṟam veḷiyuṟa aruḷiṉai!
tītiyal puliyatu pacikeṭu vakainiṉa
tiruuru aruḷiya tiṟamali perumaiyai!
pōtiyiṉ nalamali tiruniḻa latunaṉi
polivuṟa aṭiyavar iṭarkeṭa aruḷiṉai!
(pēreṇ)
	ticaimukaṉ maruviya kamalanal niṟameṉa
vacaiaṟu muṉivoṭu maliyum niṉaṭi!
uyarvuṟu perumaiyō ṭayaraṟu mayarvoṭu
puraiaṟu nalaṉoṭu poliyum niṉpukaḻ!
(ciṟṟeṇ)
		kaṟpuṭai māraṉaik kāyciṉan tavirttaṉai!
poṟpuṭai nākartan tuyaram pōkkiṉai!
mīṉuru āki meymmaiyiṟ paṭintaṉai!
māṉuru āki vāṉkuṇam iyaṟṟiṉai!
(iṭaiyeṇ)
	eṇṇiṟanta kuṇattōy nīi!
yāvarkkum ariyōy nīi!
uṇṇiṟainta aruḷōy nīi!
uyarpāra niṟaintōy nīi!
meypporuḷai aṟintōy nīi!
meyyaṟamiṅ kaḷittōy nīi!
ceppariya tavattōy nīi!
cērvārkkuc cārvu nīi!
(aḷaveṇ)
	naṉmai nīi! tiṉmai nīi!
naṉavum nīi! kaṉavum nīi!
vaṉmai nīi! meṉmai nīi!
matiyum nīi! vitiyum nīi!
immai nīi! maṟumai nīi!
iravum nīi! pakalum nīi!
cemmai nīi! karumai nīi!
cērvum nīi! cārvum nīi!
(taṉiccol)
	eṉavāṅku,
(curitakam)
	alakilā niṉṟaṉ aṭiiṇai paravutum,
velpaṭait toṇṭaimāṉ viṟaṟcēṉāpati
ciṅkaḷat taraiyaṉ veṇkuṭai yataṉoṭu
poṅkupukaḻ villavaṉṟaṉ puṟakkoṭai kaṇṭu
politaru cēntaṉ poṉpaṟṟi kāvalaṉ
malitaru pārmicai maṉṉuvōṉ eṉavē.
***


2. cāttaṉār - aiyaṉār
‘cāttaṉ’ allatu ‘cāttaṉār’ eṉṉum peyar ‘cāstā’ eṉṉum  vaṭamoḻip peyariṉ tiripu. ‘cāstā’ eṉpatu puttarukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu ‘amarakōcam’, ‘nāmaliṅkāṉu cācaṉam’ mutaliya vaṭamoḻi nikaṇṭukaḷāl aṟiyappaṭum. eṉavē, ‘cāstā’ eṉṉum colliṉ tiripākiya ‘cāttaṉ’ eṉṉum peyar puttaraik kuṟikkum peyarākap paṇṭaik kālattil vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. intap peyaraip pautta matattiṉar perumpāṉmaiyum tattam ciṟuvarukkuc cūṭṭiṉar. paṇṭaik kālattil, aḵtāvatu kaṭaiccaṅka kālattil, tamiḻnāṭṭilirunta pauttarkaḷ ‘cāttaṉ’ eṉṉum peyaraip perumpālum mēṟ koṇṭiruntaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷiṉiṉṟum terikiṉṟatu. pautta nūlākiya ‘maṇimēkalai’yai iyaṟṟiyavar pautta matattiṉar eṉpatum, avaratu peyar ‘cāttaṉār’ eṉpatum īṇṭuk karutattakkatu. kōvalaṉ eṉṉum `cilappatikāra’k katait talaivaṉuṭaiya tantai `mācāttuvaṉ’ eṉṉum pauttaṉ eṉpatum, kōvalaṉ kolaiyuṇṭa piṉ, mācāttuvaṉ pautta pikṣuvākat tuṟavu pūṇṭāṉ eṉpatu īṇṭu nōkkaṟpālaṉa. maṟṟum, ‘peruntalaic cāttaṉār’, ‘mōci cāttaṉār’, ‘vaṭamavaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār’, ‘okkūrmā cāttaṉār’, ‘karuvūrk kantappiḷḷai cāttaṉār’ mutalāṉa caṅkakālattup pulavarkaḷum pauttarkaḷāka iruntirukkakkūṭum eṉṟu, avarkaḷ koṇṭirunta ‘cāttaṉ’ eṉṉum peyaraik koṇṭu karutalām.
koṅkaṇa nāṭākiya tuḷuvatēcattil uḷḷa cila kōvilkaḷukkuc ‘cāstāvu kuṭi’ eṉṟum, ‘cāstā vēsuvaram’ eṉṟum, ‘cāstāvukaḷa’ eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. eṉṟum, ivai yāvum paṇṭaik kālattil pauttak kōyilkaḷāka iruntaṉa eṉṟum, pauttamatam aḻivuṇṭa piṉṉar intak kōyilkaḷ intumatak kōyilkaḷāka māṟṟap paṭṭaṉa eṉṟum kūṟappaṭuvatu itaṉai uṟutippaṭuttukiṉṟatu. ip poḻutum malaiyāḷa nāṭṭil cāstā kōyilkaḷ uṇṭu. ivaṟṟiṟkuc ‘cāttaṉ kāvukaḷ’ eṉṟu peyar. (kāvu - kā - tōṭṭam allatu pūñcōlai eṉpatu poruḷ). paṇṭaik kālattil tamiḻnāṭṭi lirunta pauttak kōyilkaḷ pūñcōlaikaḷiṉ naṭuvil amaikkap paṭṭiruntatākap paṇṭai nūlkaḷiṉāl terikiṉṟatu. ivaṟṟiṟku ‘ārāmam’ (pūntōṭṭam) eṉṟu peyar vaḻaṅkivantaṉa. malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa cāttaṉ kāvukaḷum paṇṭaik kālattil pauttak kōyil kaḷāka iruntavai. ippōtu intumatak kōyilkaḷāka māṟṟap paṭṭavai eṉpatu ārāyccivallōr karuttu. cāttaṉārukku ‘aiyappaṉ’ eṉṉum peyarum malaiyāḷa tēcattil vaḻaṅki varukiṉṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattilum cāttaṉ kōyil irunta tākac cilappatikārattiṉāl terikiṉṟatu. ‘cāstā’ allatu ‘cāttaṉ’ eṉṉum vaṭacolliṟku nērāṉa tamiḻc col ‘aiyaṉ’ allatu ‘aiyaṉār’ eṉpatu. ‘aiyaṉ’ eṉpataṟku uyarntōṉ, kuru, ācāṉ eṉpaṉa poruḷ, pauttamatam aḻinta piṉṉar, ammatak koḷkai  kaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum intumatam ēṟṟukkoṇṭa pōtu, vevvēṟu kataikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. vaiṇavar puttarait tirumāliṉ ōr avatāramākavē veḷippaṭaiyāka oppuk koṇṭaṉar. caiva camayattōr, puttarākiya cāttaṉārait tirumālukkum civa perumāṉukkum piṟanta piḷḷaiyākak kaṟpittu, cāttaṉārait tamatu teyvakkuḻāṅkaḷil oruvarākac cērttuk koṇṭaṉar. appar cuvāmikaḷum tamatu tēvārattil cāttaṉāraic civaperumāṉiṉ piḷḷai eṉṟē kūṟiyirukkiṉṟār.
		‘pārttaṉuk karuḷumvaittār pāmparai yāṭavaittār
cāttaṉai makaṉā vaittār cāmuṇṭi cāmavētaṅ
kūttoṭum pāṭavaittār kōḷarāmatiya nalla
tīrttamuñ caṭaimēl vaittār tiruppayaṟ ṟūraṉārē.’
eṉa varum tēvārattiṉālē itaṉai aṟiyalām.
piṟkālattil, ‘cāttaṉār’, ‘aiyaṉār’, ‘ariharaputtirar’ eṉṉum itteyvattaik kirāma teyvamākac ceytu, paṇṭaip perumaiyaik kulaittuviṭṭaṉar.
‘cāttaṉ’ allatu ‘cāstā’ eṉṟu puttarukkup peyar koṭukkap paṭṭataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, avar ellāc cāstiraṅkaḷai yum kaṟṟavar eṉṉum karuttup paṟṟiyatākum. cilappatikāram, kaṉāt tiṟamuraitta kātaiyil, ‘pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭukiṭantāḷukku’ eṉa varum aṭiyil, ‘pācaṇṭac cāttaṉ’ eṉṉum collukku aṭiyārkku nallār eḻutum urai varumāṟu”: “pācaṇṭam toṇṇūṟṟaṟuvakaic camaya cāttirat tarukkak kōvai; ivaṟṟiṟku mutalāyuḷḷa cāttiraṅkaḷaip payiṉṟavaṉātaliṉ, ‘makācāttira’ṉeṉpatu avaṉukkup peyarāyiṟṟu.” ivar kūṟum uraikkēṟpavē pauttarkaḷum, puttar pala nūlkaḷaik kaṟṟavar eṉṟu kūṟuvar. itaṉai vaṟpuṟuttiyē, ‘cūṭāmaṇi nikaṇṭum,’
	‘aṇṇalē māyā tēvi cutaṉaka ḷaṅkamūrtti
naṇṇiya kalaikaṭ kellām nātaṉmuk kuṟṟa millōṉ’
eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ‘aruṅkalai nāyakaṉ’ eṉṟu tivākaram kūṟukiṉṟatu. nākaippaṭṭiṉattil kaṇṭeṭukkappaṭṭa puttar uruvaccilai yoṉṟaṉ pīṭattil, ‘svastī srīākama paṇṭitar uyyakkoṇṭa nāyakar, eṉṟu eḻutiyiruppatu kāṇka. puttar cakala cāstiraṅkaḷaiyum kaṟṟu vallavar eṉpatum, atupaṟṟiyē avarukkuc cāstā’ allatu ‘makā cāstā’ eṉṉum peyaruṇ ṭeṉpatum aṟiyappaṭum. ‘lalitā vistāra’ eṉṉum pautta nūlilum puttar pala kalaikaḷaik kaṟṟavar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟu kūṟuvar. iṉṉumoru kaṇkūṭāṉa cāṉṟu yāteṉil, kāñcīpurattiluḷḷa kāmāṭciyammaṉ kōyiliṉ uṭpirakārat til irunta puttar uruvaccilaikkuc ‘cāstā’ eṉṉum peyar uḷḷatutāṉ. iccāstāvaip paṟṟik ‘kāmāṭci līlāp pirapāvam’ eṉṉum kāmākṣi vilācattil, ‘kāmak kōṭṭap pira pāvattil’, ‘tēviyiṉ (kāmāṭci tēviyiṉ) taṉyapāṉañ ceytu (mulaippāl arunti) cuppiramaṇiyaraip pōlāṉa cāstā ālayam, kāmāṭciyammaṉ kōyilil irukkiṟatākak kūṟappaṭṭu uḷḷatu. ‘cāstā’ eṉpavarum ‘puttar’ eṉpavarum oruvarē eṉpataṟku ituvē pōtumāṉa ātāram.
kāñci kāmāṭciyammaṉ kōyilil irunta cāttaṉ (puttaṉ) uruvattaip pala āṇṭukaḷukku muṉpu kōpi nātarāyar avarkaḷ kaṇṭupiṭittu ataip paṭampiṭittu veḷiyiṭṭārkaḷ. (Indian Antiquary Vo. XLIV) anta uruvattaic cila āṇṭukaḷukku muṉpu kaccikkāma kōṭṭattil nēril ceṉṟu pārttirukkiṟēṉ. atu cumār aintaṭi uyaramuḷḷa karuṅkaṟ cilaiyuruvam. puttar perumāṉ niṉṟa vaṇṇam upatēcam ceyvatupōla amaintuḷḷatu. intac cāstāviṉ (puttariṉ) kaiyiliruntu peṟṟa ceṇṭu eṉṉum āyutattiṉāl karikālaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉ mērumalaiyai aṭittāṉ eṉṟu oru kataiyuṇṭu.
	“kaccivaḷaik kaicci kāmakōṭṭa ṭaṅ kāval
mecci yiṉitirukkum meyccāttaṉ - kaicceṇṭu
kampak kaḷiṟṟuk karikāṟ peruvaḷattāṉ
cempoṟ kiritiritta ceṇṭu”
eṉṉum paḻaiya ceyyuḷ itaṉaik kūṟukiṟatu. icceyyuḷ aṭiyārkku nallārāl cilappatikāra uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭatu. ivvaḷavu pukaḻvāynta kāmakōṭṭattup puttar uruvac cilaiyai, ippōtu ceṉṉai aracāṅkattup poruṭkāṭci cālaiyil koṇṭupōy vaittuviṭṭu, aḵtu irunta iṭattil aiyappaṉ uruvattaip puttam putitākac ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. inta uruvam, iraṇṭu kaikaḷaiyum kāl muṭṭiyiṉmēl tāṅki uṭkārntiruppatupōl irukkiṟatu. malaiyāḷattiluḷḷa cāttaṉ kāvukaḷilirunta putta vikkirakaṅ kaṅkaḷum eṭukkappaṭṭu itupōṉṟa aiyaṉār uruvaṅkaḷai vaittārkaḷ pōlum.
‘cāstā’ eṉṉum puttaruṭaiya kōyilkaḷai ‘aiyaṉār kōyilkaḷ’ eṉṟum, ‘cātavākaṉaṉ kōyilkaḷ’ eṉṟum colli, piṟkālattu intukkaḷ nāḷaṭaivil avaṟṟaik kirāma tēvataiyiṉ kōyilkaḷākkip perumai kuṉṟacceytu viṭṭatu pōlavē ēṉaiya cila puttap peyarkaḷukkum vēṟu poruḷum kataiyum kaṟpittu avaṟṟaiyum matippiḻakkac ceytu viṭṭatākat terikiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil puttarai muṉīsvaraṉ ākkiviṭṭaṉar. teṉṉāṭṭil, ‘talaiveṭṭi muṉīsvaraṉ’ kōyil eṉa oṉṟu uṇṭeṉṟum, ak kōyilil uḷḷa uruvam puttariṉ uruvam pōṉṟuḷḷateṉṟum collap paṭukiṉṟatu. ippōtu kāṇappaṭum ‘tarumarājā  kōyilkaḷ’ eṉpaṉavum paṇṭoru kālattil pauttak kōyilkaḷāyirun tirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. ‘tarumaṉ’ allatu ‘tarumarācaṉ’ eṉpatu puttarukkuriya peyarkaḷil oṉṟu. piṅkala nikaṇṭil ‘tarumaṉ’ eṉṟum, tivākarattilum nāmaliṅkāṉu cācaṉattilum ‘tarmarājaṉ’ eṉṟum puttarukku vēṟu peyar kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu tamiḻ nikaṇṭukaḷi ṉālum aṟiyappaṭum. intat tarumarājā kōyilkaḷāṉa pauttak kōyilkaḷ, intumatam celvākkup peṟṟa kālattil, pañca pāṇṭavaril oruvarāṉa tarumarājā kōyilākak kaṟpikkappaṭṭup palarālum nampappaṭṭaṉa. tarumarājā kōyilkaḷil pauttar pōṟṟum ‘pōti’ eṉṉum aracamaraṅkaḷ iṉṟaikkum kāṇappaṭuvatu tarumarājā kōyilkaḷ paṇṭaik kālattil pauttak kōyilkaḷ eṉpatai viḷakkum. camīpakālam varaiyil pautta matam nilaipeṟṟirunta vaṅkāḷattilē, ippoḻutum cila pauttak kōyilkaḷuṇṭeṉṟum, akkōyil kaḷil uḷḷa putta vikkirakaṅkaḷukkut ‘tarumarājā’ allatu ‘tarumatākūr’ eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟa teṉṟum aṟikiṉṟōm. eṉavē, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ippōtaiya tarumarājā kōyilkaḷ paṇṭaik kālattil pauttak kōyilkaḷā yiruntirukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭum.
ivvāṟē, tārātēvi, maṅkalatēvi, cintātēvi mutalāṉa pautta teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷum, piṟkālattil intuk kaḷāl pakavati kōyilkaḷākavum kirāmatēvatai kōyilkaḷāṉa ammaṉ kōyilkaḷākavum māṟṟappaṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. tārātēvi kōyil tiraupataiyammaṉ kōyileṉa ippoḻutu vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu. ‘tarumarājā’ eṉṉum peyaruḷḷa puttar kōyil, piṟkālattil, pāṇṭavaraic cērnta tarumarājā kōyilākkappaṭṭatu pōla, ‘tārātēvi’ eṉṉum pautta ammaṉ kōyil, taruma rājāviṉ maṉaiviyākiya tiraupatiyiṉ kōyilākkappaṭṭatu pōlum.
curukkamākac colluvateṉṟāl, ippōtu tirumāl kōyilkaḷ avvavviṭaṅkaḷil ‘varatarācar kōyil’, ‘tiruvaraṅkar kōyil’, ‘vēṅkaṭēcar kōyil’ mutaliya vevvēṟu peyarkaḷuṭaṉum, civaperumāṉ kōyilkaḷ ‘kapālīsvarar kōyil’, ‘tiyākarācar kōyil’, ‘cokkaliṅkar kōyil’ mutalāṉa vevvēṟu peyar kaḷuṭaṉum vaḻaṅkappaṭuvatu pōlavē, paṇṭaik kālattil pauttak kōyilkaḷum puttaruṭaiya pala peyarkaḷil ovvoṉṟaṉ peyarāl ‘tarumarācā kōyil’, ‘cāttaṉār kōyil’, ‘muṉīsvarar kōyil’ eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷuṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭu vantaṉa eṉṟum, piṟkālattil intu matam celvākkup peṟṟapōtu atai intumatak kōyilākac ceyyappaṭṭu, intumatat toṭarpāṉa kataikaḷuṭaṉ iṇaikkappaṭṭu, piṉṉum nāḷaṭaivil avai kirāmatēvatai kōyilkaḷ eṉṉum nilaiyil tāḻnta nilaikkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa veṉṟum tōṉṟukiṟatu.
***


3. pauttamatat teyvaṅkaḷ
1. kaṭaṟkāval teyvam maṇimēkalai
pauttamatattiṉ uyarnta teyvam puttar perumāṉ. puttar parinirvāṇam aṭaintapiṟaku avaruṭaiya uṭampaik koḷutti atil eñciya elumpu cāmpal ākiya ivaṟṟai eṭṭup paṅkākap paṅkiṭṭu ovvoru paṅkaiyum ovvōr ūril koṇṭupōyp putaittu ataṉmēl cētiyaṅkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. puttaruṭaiya talai mayir, nakam, pal mutaliya tātukkaḷaiyum cēmittu avaṟṟiṉmēl cētiyaṅkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. ivaṟṟiṟkuc cārīrika caittiyam eṉpatu peyar. cētiyam eṉiṉum caittiyam eṉiṉum oṉṟē.
puttar perumāṉ upayōkittuvanta kaittaṭi, āṭai, pāttiram, mitiyaṭi mutaliya poruḷkaḷaiyum cēmittu vaittu, avariṉ niṉaivuk kuṟiyāka avaṟṟai vaṇaṅkiṉārkaḷ. ivaṟṟiṟkup pāripōka cayittam eṉpatu peyar. puttakayāvil puttar pōtiñāṉam peṟṟa aracamaram iṉṟum vaṇaṅkappaṭukiṟatu. inta aracamaramum pāripōka caittiyamākum.
pakavaṉ puttar kālamāṉa piṟaku cila nūṟṟāṇṭu varaiyil avarukku uruvam amaikkappaṭavillai. āṉāl, taruma pīṭikai, pāta pīṭikai ākiya uruvaṅkaḷ maṭṭum pauttarkaḷāl vaṇaṅkap paṭṭaṉa. tarumapīṭikai eṉpatu cakkaram pōṉṟa uruvamāka amaikkap paṭuvatu. pātapīṭikai eṉpatu puttariṉ pātaṅkaḷ pōṉṟu uruvam amaittu vaṇaṅkappaṭuvatu.
cila nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku puttariṉ uruvaṅkaḷ kal, cutai, cempu mutaliya poruḷkaḷāl amaikkappaṭṭu vaṇaṅkap paṭṭaṉa. ivvuruvaṅkaḷukku uttēcika caittiyam eṉpatu peyar.
pauttarkaḷ puttariṉ uruvaṅkaḷai vaṇaṅki vantatōṭu, vēṟucila ciṟu teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅki vantārkaḷ. antat teyvaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.
cilappatikārak kataittalaivaṉākiya kōvalaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷukku maṇimēkalai eṉpatu peyar. inta maṇi mēkalaiyaip paṟṟit ‘tamiḻnāṭṭup pauttap periyār’ eṉṉum atikārattil kūṟiyirukkiṉṟōm.
inta maṇimēkalaiyaik katait talaiviyākak koṇṭu, avaḷatu varalāṟṟiṉaik kūṟum cīttalaic cāttaṉāriyaṟṟiya kāppiyattukkum ‘maṇimēkalai’ eṉpatu peyar. inta nūliṉaip paṟṟit ‘tamiḻp pautta nūlkaḷ’ eṉṉum atikārattil kūṟiyirukkiṉṟōm.1
iṅku ‘maṇimēkalai’ eṉṉum kaṭal teyvattaip paṟṟi ārāyvōm. intat teyvam ‘camuttira maṇimēkalai’ eṉṟum kūṟappaṭum. ‘mutu maṇimēkalai’ eṉṟum kūṟuvar. itu pauttar kaḷukkuriya ciṟu teyvaṅkaḷil oṉṟu. itaṉ varalāṟu varumāṟu:
pauttarkaḷukkuriya āṟu teyvalōkaṅkaḷuḷ ‘makārājika lōkam’ eṉpatu oṉṟu. inta ulakattiṉ kuṇaticaiyait ‘tirutarāṭṭirar’ eṉpavarum, kuṭaticaiyai ‘virūpākṣar’ eṉpavarum, teṉṟicaiyai `virūḷākṣar’ eṉpavarum, vaṭaticaiyai ‘vaiciravaṇar’ eṉpavarum āṭci ceytu varukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷukkuc ‘cātur makarājikar’ eṉpatu peyar. tuṭitalōkattil vīṟṟirukkum pōticatvar māyātēviyiṉ tiruvayiṟṟil karuttarittu maṇṇulakiṟ piṟantu vāḻntu iṟutiyil parinirvāṇam aṭaikiṉṟa varaiyil, avarukku yātōr iṭaiyūṟum nēriṭāvaṇṇam kāppatāka mēṟcoṉṉa nāṉku teyva aracarkaḷum poṟuppēṟṟuk koṇṭārkaḷ. aṉṟi yum, pautta tarmattaip piṉpaṟṟiyoḻukum nallōrkkum, peṟṟōr, āciriyar mutaliyavarai vaḻipaṭṭoḻukum cīriyōrkkum yātēṉum iṭaiyūṟu nēriṭumāyiṉ, avaṟṟiṉiṉṟu aṉṉavaraik kāppāṟṟavum ivarkaḷ poṟuppēṟṟuk koṇṭārkaḷ. ivvāṟu kaṭamai ēṟṟukkoṇṭa ivarkaḷ maṇṇulakil āṅkāṅkē ciṟu teyvaṅkaḷai irukkac ceytu, nallōrukku nēriṭum tuṉpattait tīrkkumpaṭi acciṟu teyvaṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭārkaḷ. ivvāṟu iruttappaṭṭa teyvaṅkaḷil maṇimēkalai yum oṉṟu. kaṭalil kappal yāttirai ceyyum nallōrukku iṭukkaṇ nēriṭumāyiṉ, aṉṉavariṉ tuyartīrttu utaviceyvatu maṇimēkalait teyvattiṉ poṟuppu vāynta kaṭamaiyākum.
ivvāṟu poṟuppēṟṟukkoṇṭa maṇimēkalai, taṉatu kaṭamaiyaic ceytu varuvatākap pauttarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. naṭuk kaṭalil kappal uṭaintu nīril mūḻki iṟakkun taṟuvāyilirunta nallōrai intat teyvam kāppāṟṟiya ceytikaḷ pautta nūlkaḷil kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. mikap paḻaimaiyāṉa teṉṟu karutappaṭukiṉṟa putta jātakak kataikaḷil iraṇṭu iṭaṅkaḷil itteyvattaip paṟṟiya varalāṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. avaṟṟiṉ curukkamāṉa varalāṟṟiṉaik kīḻē tarukiṉṟōm.
caṅkajātakam: 
‘mōliṉi’ eṉṉum peyaruṭaiya kācimā nakarattil, caṅkaṉ eṉṉum antaṇaṉ celvattiṟ ciṟantavaṉ. ivaṉ kācinakarattiṉ nāṉku kōṭṭai vāyililum, nakarattiṉ naṭuvilum, taṉatu illattilum āka āṟu aṟaccālaikaḷ amaittu, nāḷtōṟum aṟaviṉaiyai muṭṭiṉṟic ceytuvantāṉ. orunāḷ, ivaṉ ‘kuṉṟattaṉai celvamum oru kālattil kuṉṟum akkālattu aṟam ceyyap poruḷ muṭṭuppaṭuvataṟku muṉṉarē yāṉ mēṉmēlum poruḷ īṭṭuvēṉ’, eṉṟu cintittut tērntu, maṉaiviyai aḻaittu avaḷukkut taṉ karuttait terivittu, ‘yāṉ tirumpivarumaḷavum nāṉ ceytuvarum ivvaṟaccālaikaḷaic cevvaṉē naṭattik koṇṭiru eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu, corṇapūmi eṉṉum parmā tēcattiṟkuc cellap puṟappaṭṭāṉ. ēvalāḷar taṉ piṉṉar vara, ivaṉ kālil ceruppaṇintu, kuṭaipiṭittuc cellum pōtu, naṇpakal āyiṟṟu. appōtu kantamātaṉa malaiyil vīṟṟirunta pāccakaputtar eṉṉum pōticatvar intac caṅkaṉ eṉṉum antaṇaṉ pōvataiyaṟintu, oru maṉitaṉāka urukkoṇṭu, aṉal vīcum maṇalvaḻiyē ceruppum kuṭaiyumiṉṟi ivaṉ etiril tōṉṟiṉār. ōr āḷ veyilil vāṭṭamuṟṟu varunti varuvataik kaṇṭa caṅkaṉ, anta vaḻippōkkaṉai arukil aḻaittu, oru mara niḻalil amaracceytu, kālai nīr koṇṭu kaḻuvi, tāṉ aṇintirunta ceruppait tuṭaittu eṇṇeyiṭṭu avarukkuk koṭuttatu miṉṟi, taṉ kuṭaiyiṉaiyum koṭuttutaviṉāṉ. ivaṟṟaip peṟṟuk koṇṭa anta āḷ tamatu uṇmai uruvattōṭu vāṉattil paṟantu tam iruppiṭam cērntār.
piṟaku caṅkaṉ tuṟaimukam aṭaintu, kappalēṟik kaṭal yāttirai puṟappaṭṭāṉ. kappal kaṭalil ēḻunāḷkaḷ ceṉṟaṉa. ēḻu nāḷkaḷukkup piṉṉar, puyalaṭittuk kappal pāṟaimēl mōti uṭaintu viṭa, pirayāṇikaḷ mūḻki iṟantaṉar. caṅkaṉum avaṉ vēlaiyāḷ oruvaṉum uyiruṭaṉ kaṭalaik kaiyiṉāl nīntik koṇṭiruntaṉar. ēḻunāḷ varaiyil ivarkaḷ nīntik koṇṭiruntaṉar. appōtu kaṭaṟteyvamākiya maṇimēkalai aṅkuvantu caṅkaṉ kaṇkaḷukku maṭṭum tōṉṟi, taṅkattaṭṭil amirtam pōṉṟa aṟucuvai uṇavai avaṉukkuk koṭuttatu. ataṉaic caṅkaṉ maṟuttu “iṉṟu upavāca nāḷ; ākaiyāl; iṉṟu nāṉ uṇavu uṭkoḷḷēṉ, eṉṟāṉ. caṅkaṉ taṉakkuḷ uḷaṟukiṟāṉ eṉṟu avaṉuṭaṉ nīntik koṇṭirunta vēlaiyāḷ karuti, ‘aiyā, eṉṉa pitaṟṟukiṉṟīr?’ eṉṟāṉ. caṅkaṉ, ‘nāṉ pitaṟṟavillai; eṉ kaṇmuṉ niṟkum peṇmuṉ pēcukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. ēvalāḷaṉ, ‘aṅṅaṉamāyiṉ avaḷ maṇṇulaka maṅkaiyā, teyvalōkat teyvamā eṉpataik kēḷum. aṉṟiyum ippōtu intat tuṉpattiṉiṉṟum kāppāṟṟa utavi ceyya muṭiyumā eṉṟu kēḷum eṉṟāṉ. caṅkaṉ maṇimēkalaiyai ikkēḷvikaḷaik kēṭka, avaḷ, “nāṉ ikkaṭalil vāḻkiṉṟa teyvam; nī ceyta naṟceyalukkāka  uṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamaiyātalāl, nāṉ ivviṭam vantēṉ. nī ippōtu eṅkuc cella virumpukiṉṟāy?’ eṉṟu kēṭka, avaṉ, ‘eṉatu kācimānakaram cella vēṇṭum’ eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē maṇimēkalai taṉatu teyva āṟṟaliṉāl periya kappal oṉṟiṉaic ceytatu. atu niṟaiya vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷai amaittuc caṅkaṉaiyum avaṉatu ēvalāḷaiyum atil ēṟṟi, tāṉē kappalaic celuttic kācimānakaram koṇṭu pōyviṭṭatu.
makājaṉaka jātakam: 
intak kataiyilum intat teyvam utavi ceyta varalāṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉ curukkam piṉ varuvatu:
mitilai tēcattu aracaṉ jaṉakaṉ eṉpavaṉukku ariṭṭa jaṉakaṉ, polajaṉakaṉ eṉṉum iraṇṭu piḷḷaikaḷ iruntārkaḷ. takappaṉ iṟanta piṉṉar, mūttavaṉāṉa ariṭṭajaṉakaṉ aracaṉāṉāṉ. ippōtu iḷaiyavaṉāṉa polajaṉakaṉ tamaiyaṉmēl pakai koṇṭu, paṭai tiraṭṭi vantu caṇṭai ceytāṉ. caṇṭaiyil ariṭṭa jaṉakaṉ iṟakka, avaṉ tampi aracaṉāṉāṉ. iṟanta ariṭṭa jaṉakaṉiṉ maṉai, appōtu vayiṟu vāyttiruntavaḷ, peruñ celvattai eṭuttukkoṇṭu, oruvarumaṟiyāmal caṇpai nakaram ceṉṟu, aṅku ōr āṇ makavaip peṟṟāḷ. akkuḻantaikku makā jaṉakaṉ eṉṟu peyar iṭappaṭṭatu. kuḻantaiyākiya makājaṉakaṉ periyavaṉāka vaḷarntapiṟaku, taṉ ciṟṟappaṉ taṉatu nāṭṭaik kavarntu āḷkiṟāṉ eṉpataṟintu, taṉ nāṭṭai mīṭkac karuti, ataṉ poruṭṭuc celvam tēṭa uṟuti koṇṭāṉ. ikkaruttait taṉ tāykkut terivittu, avaḷ uttaravu peṟṟuk kappal ēṟic cuvarṇa pūmikkup puṟappaṭṭāṉ. iṭaivaḻiyil naṭukkaṭalil puyalaṭittuk kappal uṭaintuviṭa, maṟṟavar mūḻki iṟantaṉar. makājaṉakaṉ muyaṟciyai viṭāmal kaiyiṉāl kaṭalai nīntik koṇṭiruntāṉ. ēḻām nāḷ, maṇimēkalai avaṉ muṉ tōṉṟi ‘ipperiya kaṭalaik kaiyiṉāl nīntik kaṭakka muṭiyumā?’ eṉṟu kēṭka, ‘karai cērvatu kūṭumā kūṭātā eṉ pataip paṟṟik kavalaiyillai; āṉāl muyaṟci ceyyavēṇṭuvatu eṉ kaṭamaiyallavā?’ eṉṟu viṭaiyiṟuttāṉ. ivaṉatu ūkkattai mecciya maṇimēkalai, ivaṉ ceytuḷḷa naṟkarumaṅkaḷukkāka ivaṉatu iṭukkaṉait tīrkkak karuti, tāṉ yār eṉpatai avaṉukkut terivittu, avaṉ pōka niṉaitta iṭam yātu eṉak kēṭṭatu. makājaṉakaṉ tāṉ mitilai nakarañ cella virumpuva tākac colla, maṇimēkalai, tāy kuḻantaiyait tūkkuvatu pōla, avaṉai iru kaikaḷālum tūkkik koṇṭu vāṉattil eḻuntu paṟantuceṉṟu, mitilai nakarattu māñcōlaiyil viṭṭuviṭṭuc ceṉṟatu.
itaṟkuḷ mitilai nakarattai āṇṭa polajaṉakaṉ iṟantuviṭa avaṉiṉ orē makaḷākiya ‘cīvāli tēvi’ eṉpavaḷai makā jaṉakaṉ maṇantukoṇṭu aracaṉāṉāṉ. avaḷai maṇappataṟku muṉ, āyiram vīrarālum vaḷaikka muṭiyāta villai vaḷaittal mutaliyavaṟṟaic ceytāṉ. piṟaku ivaṉ taṉ piḷḷaikku muṭi cūṭṭi viṭṭuk kāṭṭiṟkut tavam ceyyac ceṉṟāṉ.
pauttak kataikaḷ aṭaṅkiya iracavākiḷi eṉṉum nūliṉum, palaka kaṇṭatiṉṉassa vattu eṉṉum tuṇṭup palakai koṭuttavaṉ kataiyil, maṇimēkalai kaṭalil oruvaṉaik kāppāṟṟiya ceyti collappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉ curukkam itu:
vaṟaṭcimikka vēṉiṟ kālattil, teṉṉāṭṭiṉiṉṟum vaṭa nāṭṭiṟku yāttirai ceṉṟa oruvaṉ, nīr vēṭkai koṇṭu, eṅkum nīr kiṭaiyāmal varunti, oru maraniḻalil amarntu, taṉṉiṭamirunta iraṇṭu veṟṟilaikaḷaiyāvatumeṉṟu cāṟṟiṉai viḻuṅki, vēṭkai tīrkkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avvamayam avaṉaip pōlavē vaṭanāṭṭiṉiṉṟu teṉṉāṭṭiṟku yāttirai varum oruvaṉ, nīr vēṭkai mikkavaṉāy, paruka nīr kiṭaiyāmal varunti, atē marat taṭiyil vantu amarntāṉ. vantavaṉ, muṉṉavaṉaip pārttu, ‘aiyā, eṉatu nīr vēṭkai tīra oru veṟṟilaiyāvatu koṭum,’ eṉṟu irantu vēṇṭiṉāṉ. ataṟku avaṉ, ‘eṉakkum nīr vēṭkai mikutiyā yirukkiṉṟatu. eṉṉiṭamuḷḷatu. inta iraṇṭu veṟṟilaikaḷē; oṉṟai umakkuk koṭuttuviṭṭu yāṉ eṉ ceyvatu?’ eṉṟu colli maṟuttāṉ. piṉṉavaṉ, ‘eṉṉiṭam kācu irukkiṟatu; tarukiṟēṉ; oru veṟṟilai tārum’ eṉṟu kēṭka, ataṟkum avaṉ maṟuttāṉ. piṉṉar, peruntokai koṭuppatākac coṉṉapōtu, avaṉ ap peruntokaiyaip peṟṟukkoṇṭu oru veṟṟilaiyaik koṭuttāṉ. iruvarum ov voru veṟṟilaiyai meṉṟu oruvāṟu nīrvēṭkaiyait tīrttuk koṇṭaṉar.
piṉṉar, iruvarum puṟappaṭṭu vevvēṟu vaḻiyē ceṉṟu, kaṭaiciyāka oru tuṟaimukattai aṭaintu, marakkalam ēṟik kappal yāttirai puṟappaṭṭaṉar. āṉāl, akkappalil  iruvarum oruṅkē yāttirai ceyvatu avarkaḷukkut teriyātu. cila nāḷ ceṉṟapiṉ, naṭukkaṭalil puyal aṭikka, marakkalam uṭaintu viṭṭatu. kappal yāttirikaril cilar mūḻki iṟantaṉar. cilar tam uyiraik kākkak kaṭalil nīntik koṇṭiruntaṉar. avvāṟu nīntiyavarkaḷil veṟṟilaiyaip perum poruḷ koṭuttu vāṅkiyavaṉ marappalakaiyaip paṟṟik koṇṭu ataṉ utaviyiṉāl nīntikkoṇṭiruntāṉ. veṟṟilaiyai viṟṟavaṉō yātoru paṟṟukkōṭumiṉṟi apperuṅkaṭaliṉait taṉ  veṟuṅkaikaḷāl nīntit tavittuk koṇṭiruntāṉ. appōtu palakaiyuḷḷavaṉ avaṉaik kaṇṭu, peruntokai peṟṟukkoṇṭa pōtilum, takka nērattil oru veṟṟilaiyaiyāvatu koṭuttu utavi ceyta avaṉatu naṉṟiyai niṉaivukūrntu, taṉṉiṭamirunta orē marap palakaiyai avaṉukkuk koṭuttuviṭṭut tāṉ veṟuṅkaikaḷāl nīntat toṭaṅkiṉāṉ.
appōtu maṇimēkalai ivaṉatu irakkamuḷḷa maṉappāṉ maiyiṉaiyum, taṉṉalamaṟṟa utaviyaiyuṅ kaṇṭu mecci, ittakaiya naṉmakaṉaik kāppāṟṟa vēṇṭuvatu taṉatu nīṅkāk kaṭamai eṉak kaṇṭu, avaṉmītu aruḷ kūrntu, avaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟāmalē avaṉai oru karaiyiṟ koṇṭupōyviṭṭatu. piṉṉar, neṭunērañ ceṉṟu, taṉakkuk kiṭaitta marappalakaiyiṉ utaviyiṉāl maṟṟavaṉ kaṭalai nīnti atē karaiyai yaṭaintāṉ. aṭaintavaṉ, taṉakku muṉpē taṉ naṇpaṉ vantiruppataik kaṇṭu viyappuṟṟu, ‘aiyā, veṟuṅ kaiyiṉāl ipperuṅkaṭalai nīnti eṉakku muṉṉarē evvāṟu vantīr? palakaiyuḷḷa eṉakkuk karaicēra ivvaḷavu nēram ceṉṟatē! kaiyiṉāl kaṭalai nīntiyatōṭu, kaḷaippiṉṟiyum kāṇappaṭukiṉṟīrē!’ eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟku maṟṟavaṉ, ‘nāṉ iṅku vanta vitam eṉakkut teriyātu,’ eṉṟu coṉṉāṉ. appōtu, atuvaraiyil avar kaṇkaḷukkup pulappaṭātirunta maṇimēkalā teyvam avar kaṇmuṉṉart tōṉṟi, ‘nāṉē uṉṉai iṅkuk koṇṭu vantēṉ. peṟṟōraip pēṇi oḻukukiṉṟavarkaḷaiyum, putta tarmacaṅkam eṉṉum mummaṇikaḷaic caraṇaṭaintu oḻukukiṉṟavarkaḷaiyum, pañcacīlam, aṣṭāṅka cīlam, piratimōkṣa camvaracīlam eṉṉum cīlaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukukiṉṟavarkaḷaiyum, mey moḻi maṉaṅkaḷāl piṟarukku naṉmai ceykiṉṟavarkaḷaiyum, ceynnaṉṟi aṟintu’ utavi ceykiṉṟavar kaḷaiyum tuṉpattiliruntu tēvarkaḷ kāppāṟṟuvārkaḷ’ eṉṟu colliṟṟu.
itaik kēṭṭukkoṇṭirunta avarkaḷil palakai koṭut tutaviyavaṉ, ‘tāṅkaḷ colliya tarmaṅkaḷil oṉṟai yēṉum nāṉ ceytavaṉallavē! appaṭiyirukka, eṉṉaik kaṭaliṉiṉṟuṅ kāppāṟṟiya vakai eṉṉa?’ eṉṟu viyappuṭaṉ viṉāviṉāṉ. ataṟku atteyvam, ‘uṉakku oru veṟṟilai koṭuttu utaviya naṉṟiyai niṉaittu, naṭukkaṭalil uṉ uyiraiyum pārāmal maṟṟavaṉukku uṉ palakaiyaik koṭuttu utaviṉāy. inta naṉṟiyaṟital eṉṉum uṉatu naṟkuṇattukkāka uṉṉai nāṉ kāppāṟṟiṉēṉ’ eṉṟu colli, akkaṭaṟ teyvam maṟaintuviṭṭatu.
kampōṭiyā tēcattilum cīyām tēcattilum maṇimēkalaiyaip paṟṟiya kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉaveṉṟu tiru. ‘cilvaṉ līvi’ eṉṉum āciriyar2 eḻutiyirukkiṉṟār. ataṉ curukkam ituvākum:
kampōṭiyā tēcattu irāmāyaṇattil kīḻkkaṇṭa pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu. tēvarkaḷum teyvamakaḷirum ōr araṅkattil kūṭa naṭaṉam ceykiṟa vaḻakkappaṭi, ௸ araṅkattil orunāḷ tēvarkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. akkūṭṭattil kalantu koḷḷa maṇimēkalā teyvam taṉatu oḷivīcum aṇikaḷai aṇintu, kaiyil māṇikkak kal oṉṟaṉai eṭuttukkoṇṭu ceṉṟatu. cellum vaḻiyil ‘rāmacūraṉ’ allatu ‘rāmaparacu’ eṉṉum peyaruḷḷa acuraṉ avaḷ kaiyil uḷḷa oḷivīcum māṇikkak kallaip piṭuṅkik koḷḷa virumpi avaḷait toṭarntāṉ. ataṉai aṟinta maṇimēkalai mēkattil maṟaintoḷintāḷ. acuraṉ aṅkum avaḷait toṭara, avaḷ taṉ kaiyilirunta māṇikka nakaiyai avaṉ kaṇmuṉ kāṭṭa ataṉ oḷiyiṉāl kaṇkūci, avvarakkaṉ tikaittu niṉṟāṉ. appōtu maṇimēkalai avaṉiṭamiruntu tappi ōṭiṉāḷ. avvamayam teyvaṅ kaḷiṉ araṅkattiṟkuc celluvataṟkākap pōyk koṇṭirunta vīramikka ‘varjuṉ’ eṉṉum tēvaṉ, rāmaparacu eṉṉum acuraṉ maṇimēkalaiyait turattuvatu kaṇṭu, avviṭam vara, avaṉukkum rāmacūraṉukkum perum pōr naṭantatu. kaṭaiciyil varjuṉ eṉpavaṉai rāmacūraṉ taṉ paracu eṉṉum āyutattiṉāl koṉṟu veṉṟāṉ. intak katai kampōṭiyā tēcattu araṇmaṉaiyil nāṭakamāka naṭikkappaṭṭu varukiṉṟatu.
cayām tēcattu irāmāyaṇattilum itē katai kūṟappaṭṭikkiṉṟatu. ki.pi. 1783 mutal 1809 varaiyil aracāṇṭa cayām tēcattu aracaṉ, ‘mutalāvatu rāmaṉ’ eṉpavaṉ kālattil, inta irāmāyaṇam eḻutap paṭṭatu. ituvum kampōṭiyā tēcattu irāmāyaṇam pōṉṟatē. itil kāṇappaṭum ciṟu māṟupāṭu eṉṉaveṉṟāl, ‘varjuṉ’ eṉṉum tēvaṉ peyar ‘arjuṉaṉ’ eṉṟu kāṇappaṭuvatutāṉ. ௸ kampōṭiyā, cayām tēcattuk kataikaḷum maṇimēkalai camuttirattil vāḻvatākavum atu kaṭaṟteyvam eṉpatākavum kūṟukiṉṟaṉa.
‘ca-kēca-tātu vamcam’ eṉṉum (Cha-Kesa-Dhatuvamsa) piṟkālattup pālimoḻip pautta nūlil, puttar tamatu āṟu cīṭarkaḷukku āṟu urōma tātu koṭuttatākavum, avarkaḷ avaṟṟaik koṇṭu teṉṉāṭṭiṟku vantapōtu, kaṭalāl cūḻappaṭṭa ōr acōka vaṉattukku vantatākavum, appōtu antat tātuvai vaikkat tūpi kaṭṭuvōraik kāṇāmal, ac cīṭarkaḷ varunta, puttar kaṭṭaḷai yiṉāl maṇimēkalā teyvam avarkaḷukkut tōṉṟi, oru tūpiyaik kaṭṭiyatākavum kāṇa lām. (maṇimēkalai ‘pācāta’ eṉṉum peyaruḷḷa pauttap paḷḷi oṉṟu ilaṅkaiyil iruntateṉpatum, ataṉai ‘iraṇṭāvatu cēṉaṉ’ eṉṉum aracaṉ piṟkālattil paḻutupārttup putuppittāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. intap paḷḷi maṇi mēkalai kaṭṭiyatākak kūṟappaṭum tūpi aṉṟeṉpatu uṟuti.)
ilaṅkaiyil ciṅkaḷavar vaḻaṅkum katai cilavaṟṟilum maṇi mēkalaiyaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai yellām iṅku eḻuta vēṇṭuvatillai. āṉāl, akkataikaḷ oṉṟil tamiḻarukku viyappait taruvaṉa evaiyeṉṟāl, ‘pālaṅkā’ eṉpavaṉ taṉ maṉaivi ‘pattiṉi’ eṉpavaḷuṭaṉ maturaikkuc cellum vaḻiyil ‘vaita’ eṉṉum āṟu kuṟukkiṭṭatāl, pattiṉi taṉ viralil aṇintirunta āḻiyaik kaḻaṟṟi āṟṟil eṟiya, anta āṟṟunīr vilaki ivarkaḷukku vaḻiviṭṭatu eṉpatum, akkaraiyai yaṭainta piṉṉar, maṇimēkalā teyvam vantu āṟṟil eṟiyappaṭṭa mōtirattai eṭuttum pattiṉiyiṭam koṭuttatu eṉpatuvumē iṅkē pālaṅkā eṉpavaṉ kōvalaṉ; pattiṉi eṉpavaḷ kaṇṇaki; vaita eṉpatu vaikai āṟu.
cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭu tamiḻk kāviyaṅkaḷilum maṇimēkalā teyvattaip paṟṟik kūṟappaṭṭu uḷḷatu. kaṭalil kappalōṭṭi vāṇikam ceyta kōvalaṉuṭaiya kula teyvamāka iruntatu maṇimēkalā teyvam eṉṟum, kōvalaṉuṭaiya mūtātaiyar oruvar vāṇikattiṉ poruṭṭuk kaṭalil kappalēṟic ceṉṟapōtu, naḷḷiruḷil kappal kaviḻntu tuṉpuṟṟapōtu, at teyvam avaraik kāppāṟṟiyateṉṟum, annaṉṟiyai maṟavāmal kōvalaṉ taṉ makaḷukku atteyvattiṉ peyaraiyē cūṭṭiṉāṉ eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu; (cilampu, aṭaikkalak kātai, 21-39) kōvalaṉ makaḷ maṇi mēkalaikku, utayakumaraṉāl nēra irunta iṭaiyūṟukaḷai maṇi mēkalā teyvam nīkkiya ceyti maṇimēkalai nūliṉāl aṟiyap paṭum. kāvirip pūmpaṭṭiṉattil āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu vanta intira viḻāvai, ōr āṇṭu, cōḻamaṉṉaṉ naṭaipeṟāmal niṟuttiya kāraṇattiṟkāka maṇimēkalā teyvam kōpaṅkoṇṭu capikka, avvūr veḷḷattiṉāl aḻintatu eṉṟu ௸  nūliṉāl aṟiyappaṭukiṟatu. itteyvattaik kaṭal kāvalukkāka intiraṉ niṟuviṉāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
(maṇimēkalait teyvattiṉ paṭam cayām tēcattu aracariṉ araṇmaṉaiyil irukkiṟatu.)
2. taraikkāval teyvam campāpati
cātur mākarājika lōkam eṉṉum teyvalōkattil uḷḷa nāṉku tēvarkaḷ, nilavulakattilē nallavarkaḷukku nēriṭukiṟa tuṉpaṅkaḷaip pōkkac cila teyvaṅkaḷai niṟuviṉārkaḷ eṉpatu pauttarkaḷ nampikkai. avvāṟu niṟuttappaṭṭa teyvaṅkaḷuḷ maṇimēkalai eṉpatu oṉṟeṉṟum, itteyvam kaṭalil marakkalattil celvōrukku ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷaip pōkki avarkaḷaik kāppāṟṟiyatu eṉṟum mēlē viḷakkiṉōm. taraiyil, nallavar kaḷukku ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷaip pōkka, attēvarkaḷ campāpati eṉṉum teyvattai niṟuttiṉārkaḷ eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, campāpati eṉṉum teyvattaik kōtamai eṉpavaḷ ivvāṟu pōṟṟiyatāka maṇimēkalai nūl kūṟukiṟatu.
	“tuṟaiyum maṉṟamum tolvali maraṉum
uṟaiyuḷum kōṭṭamum kāppāy, kāvāy!”
(maṇi 9-ām kātai)
“nāvalōṅkiya māperun tīviṉuḷ, kāval teyvatam” eṉṟu campāpati kūṟappaṭukiṟapaṭiyiṉālē, itteyvam nāvalan tīvu (intiyā tēcam) muḻumaikkum kāval teyvamāka amaintiruntatu. imaya malaiyiṉiṉṟu itteyvam tamiḻnāṭṭiṟku vantatākavum, nāval marattiṉ kīḻt taṅki arakkarāl makkaḷukku nērum tuṉpaṅkaḷaip pōkka itteyvam tavam kiṭantatākavum kūṟappaṭukiṟatu.
	“iḷaṅkatir ñāyiṟu eḷḷum tōṟṟattu
viḷaṅkoḷi mēṉi viricaṭai yāṭṭi
poṉtikaḻ neṭuvarai yuccit tōṉṟit
teṉṟicaip peyarnta ittīvat teyvatam
cākaic campu taṉkīḻ niṉṟu
mānila maṭantaikku varuntuyar kēṭṭu
ventiṟal arakkarkku vempakai nōṟṟa
campu eṉpāḷ campā patiyiṉaḷ.”	     (maṇi. patikam 1-8)
campāpati teyvam, muntai mutalvi, mutumūtāṭṭi, toṉ mūtāṭṭi, mutiyāḷ, aruntavamutiyōḷ eṉṟum; campu, kaṉṉi, kumari eṉṟum maṇimēkalai nūlil kūṟappaṭukiṟatu. itteyvattiṉ kōyil kuccarakkuṭikai eṉap peyar koṇṭiruntateṉṟum, ikkōyil kāvirippūmpaṭṭiṉattil iṭukāṭṭiṟku arukil iruntateṉṟum annūl kūṟukiṟatu.
itteyvattaip paṟṟi oru katai kūṟappaṭukiṟatu. cārṅkalaṉ eṉṉum pārppaṉac ciṟuvaṉ, taṉṉan taṉiyaṉāyc cuṭukāṭṭiṟkuc cella, aṅku oru pēymakaḷ piṇattiṉ talaiyoṉṟiṉaik kaiyilēntik kūttāṭiyataik kaṇṭu añci naṭuṅkiṉāṉ. avvaccam nīṅkāmal avaṉ, vīṭṭiṟkuc ceṉṟu naṭantavaṟṟaik kūṟi accattiṉālē uyir viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya tāy kōtamai eṉpavaḷ, āṟāt tuyarattuṭaṉ, avaṉatu uṭalait tōḷil tūkkik koṇṭu campāpati kōyilukku vantu, avaṉai uyirppittuk koṭukkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. campāpati teyvam avaḷmuṉ tōṉṟi, “avaṉ vitivacattiṉāl iṟantāṉē yaṉṟi avaṉaip pēy kollavillai. avaṉ āyuḷ avvaḷavu tāṉ. iṟantavaraip piḻaippikkum āṟṟal eṉakkuk kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟiyatu. itaṉaik kēṭṭa kōtamai maṉam varunti, “teyvaṅkaḷ kēṭṭa varattaik koṭukkum eṉṟu ulakōr kūṟukiṟārkaḷ. uṉakku, iṟantavaraip piḻaippikkum āṟṟal illai eṉṟu kūṟuvatu eṉṉai?” eṉṟu viṉaviṉāḷ. appōtu campāpati teyvam, avaḷ muṉpāka, cakkaravāḷaṅkaḷiluḷḷa ellāt teyvaṅkaḷaiyum taṉatu teyva āṟṟaliṉāl varavaḻaittu, “ivarkaḷil yārēṉum iṟantavaraip piḻaikkum āṟṟal uṭaiyavarāyiruntāl, nāṉum uṉ makaṉai uyirppittuk koṭuppēṉ” eṉṟu kōtamaikkuk kūṟiyatu. vanta teyvaṅkaḷ ellām ‘tamakku attakaiya āṟṟal illai’ eṉṟu kūṟiṉa. ataṉāl maṉam teḷinta kōtamai, taṉ iṟanta makaṉatu uṭalaic cuṭalaiyil aṭakkamceytu ceṉṟāḷ. ikkatai maṇimēkalai (6ām kātai)yil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cāyāvaṉam eṉṉum ūril uḷḷa civaṉ kōyiliṉ teṉ pakkattil campāpati kōyil oṉṟu ippōtum irukkiṟa teṉṟum, ikkōyil campāpatiyammaṉ kōyil eṉṟum, piṭāri kōyil eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟateṉṟum kūṟuvar ṭākṭar cuvāmināta aiyar avarkaḷ. (maṇi. arumpata akarāti)
piṭāri eṉpatu pīṭaiyai (tuṉpattai) arippavaḷ (pōkkupavaḷ) eṉṟu poruḷpaṭum. campāpati ammaṉ, ulakil uḷḷa nallavarkaḷukku varum tuṉpaṅkaḷaip pōkkukiṟavaḷ ātaliṉ, piṭāri eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ pōlum.
cīrkāḻi irayil nilaiyattiṟkut teṉkiḻakkē 14 mail tūrattil uḷḷa kāvirippūmpaṭṭiṉam (ippōtu ciṟu kirāmamāka) irukkiṟateṉṟum, iṅkuḷḷa maruvattūr kirāmam eṉ ṉum iṭattil, campāpati kōyil irukkiṟateṉṟum, iṅkuḷḷa pallavaṉēccaram eṉṉum civaṉ kōyilukkarukil iraṇṭu maṇmēṭukaḷum, campāpati kōyilukkarukil iraṇṭu maṇmēṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum ārkkiyālaji ilākā aṟikkai kūṟukiṟatu.3 
ivvaṟikkaiyil kūṟappaṭukiṟa maruvattūr kirāmam eṉpatu cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟa kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ maruvūrp pākkamāka irukkakkūṭumō? ivvaṟikkaiyil kūṟappaṭukiṟa mēṭukaḷai akaḻntu pārttāl, tamiḻnāṭṭuc carittira campanta māṉa paḻaiya poruḷkaḷ ētēṉum kiṭaikkakkūṭum.
3. kantiṟ pāvai
kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta kuccarakkuṭikai eṉṉum peyaruḷḷa campāpati kōyililē oru tūṇil kantiṟpāvai eṉṉum teyva uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. (kantu - tūṇ, pāvai - patumai) ivai iraṭṭait teyvaṅkaḷiṉ uru vaṅkaḷ tuvatikaṉ, ōviyac cēṉaṉ (cittiraccēṉaṉ) eṉṉum peyaruṭaiyavai. ivaiyum pauttarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa ciṟu teyvaṅkaḷām. itteyvaṅkaḷ mukkāla nikaḻccikaḷai avvap pōtu, tammai vaḻipaṭuvōrukkuk kūṟivantaṉa eṉṟu maṇi mēkalai nūliṉāl aṟikiṟōm.
4. cātur makārājikar
ulakattiṉ nāṉku ticaikaḷilum nāṉku teyvaṅkaḷ kāvalāka niṟuttappaṭṭaṉar. avarkaḷukkuc catur makārājikar eṉpatu potup peyar. ulakattilē maṉitar ceykiṟa naṉmai tīmaikaḷai aṟintu avaṟṟai avvappōtu intiraṉukkut terivikka vēṇṭiyatu ivarkaḷ kaṭamai. ivarkaḷait ticaik kāvalarāka niyamittavaṉ intiraṉē. ivarkaḷiṉ peyar varumāṟu:
tirutarāṭṭiraṉ: 
ivaṉ kiḻakkut ticaikkut teyvam. ivaṉ kantarvarkaḷukku aracaṉ.
virūtāṭcaṉ: 
ivaṉ teṟkut ticaikkut teyvam. ivaṉ kumpāṇṭar kaḷukku aracaṉ.
viruḷāṭcaṉ: 
ivaṉ mēṟkut ticaikkut teyvam. ivaṉ iyakkarukku aracaṉ.
vaiciravaṇaṉ: 
ivaṉ vaṭakkut ticaikkut teyvam. ivaṉ nākarkaḷukku aracaṉ.
inta nāṉku teyvaṅkaḷum cakkaṉukku (intiraṉukku) aṭakka māṉavarkaḷ eṉpatum, ulakattilē nāṉku ticaikaḷilum nikaḻkiṟa ellāc ceytikaḷaiyum ivarkaḷ avvappōtu intiraṉukkut terivikkiṟārkaḷ eṉpatum pauttarkaḷiṉ nampikkai.
5. cakkaṉ
cakkaṉ eṉṉum cakkaraṉ viṇṇulakattukku aracaṉ. ivaṉai intiraṉ eṉṟum kūṟalām. ivaṉ pauttac ciṟu teyvaṅkaḷuk kellām talaivaṉ. ivaṉ pautta tarmappaṭi naṭakkiṟa nallavar kaḷukku utavi ceykiṟāṉ eṉpatu pauttarkaḷiṉ nampikkai. ivaṉ, viṇṇulakattilē cimmācaṉattilmēl virikkappaṭṭa pāṇṭuk kampaḷattiṉmēl amarntirukkiṟāṉ eṉṟum, ētēṉum ciṟappāṉa nikaḻccikaḷ ulakattil nikaḻumāṉāl ivaṉuṭaiya pāṇṭuk kampaḷam cūṭukoḷḷum eṉṟum, appōtu ivaṉ annikaḻccikaḷai aṟintu koḷkiṟāṉ eṉṟu pauttarkaḷ nampukiṟārkaḷ. intiraṉaip paṟṟiya pala kataikaḷ pautta nūlkaḷilē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. intac cakkara ṉākiya intiraṉ vēṟu; vaitīka matattil kūṟappaṭukiṟa intiraṉ vēṟu.
6. avalōkitar
pauttarāl vaṇaṅkappaṭum teyvaṅkaḷil avalōkitarum oruvar. ivar mēlē kūṟappaṭṭa teyvaṅkaḷukku mēṟpaṭṭavar. āṉāl, puttarukkuk kīḻppaṭṭavar. ivarukku ulakanātar eṉṟum pōticattuvar eṉṟum peyar uṇṭu. tuṣitalōkattilē ivar irukkiṟār. aṟaneṟiyaip pūvulakattil pōtippataṟkākap puttarākap piṟakkiṟavar ivarē.
	“aṟivu vaṟitā yuyirniṟai kālattu
muṭitayaṅ kamarar muṟaimuṟai yirappat
tuṭita lōka moḻiyat tōṉṟip
pōti mūlam porunti yiruntu
māraṉai veṉṟu vīra ṉākik
kuṟṟam mūṉṟum muṟṟa vaṟukkum
vāmaṉ vāymai yēmak kaṭṭurai
yiṟanta kālat teṇṇil puttarkaḷum”
(30-ām kātai. 7-14)
eṉṟu maṇimēkalai kūṟuvatu kāṇka.
inta avalōkitar iṭattilē akattiya muṉivar tamiḻ moḻiyaik kaṟṟār eṉpatu tamiḻnāṭṭup pauttarkaḷiṉ nampikkai. vīracōḻiya nūlāciriyarākiya puttamittirar itaṉaik kūṟukiṟār.
	“āyuṅ kuṇattava lōkitaṉ
pakkal akattiyaṉkēṭ
ṭēyum puvaṉik kiyampiya
taṇṭamiḻ...”					(pāyiram)
eṉṟu avar kūṟukiṟār.
avalōkitaraip pauttarkaḷ vaṇaṅkukiṟārkaḷ. tamiḻ nāṭṭilum pauttamatam paraviyirunta kālattil avalōkitar uruva vaḻipāṭu naṭantu vantatu. nākaippaṭṭiṉattil iruntu kiṭaitta avalōkitariṉ cempu uruvaṅkaḷaic ceṉṉaik kāṭcic cālaiyil iṉṟum kāṇalām.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	ilaṅkaiyil uḷḷa ‘makāvali kaṅkai’ eṉṉum āṟṟil ‘maṇi mēkalai’ eṉṉum peyaruṭaiya aṇaikkaṭṭu oṉṟu uṇṭu. inta aṇaikkaṭṭiṉai ilaṅkaiyai āṇṭa mutalāvatu ‘akka pōti’ eṉṉum aracaṉ kaṭṭiṉāṉ. piṟkālattil inta aṇaik kaṭṭiṉai ‘iraṇṭāvatu cēṉaṉ’ eṉṉum aracaṉ paḻutu tīrttup putuppittāṉ.
	ilaṅkaiyil, ‘maṇimēkalai’ eṉṉum peyaruṭaṉ ōr ūrai ‘mākaṉ’ eṉṉum aracaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉ uṇṭāk kiṉāṉ eṉpatum terikiṉṟatu.
2. 	Manimekhala a divinity of the Sea. Sylvain Levi - The Indian Historical Quartely Vol. VII, Page 371.
3. 	P.3. Arch. Rep. 1910-11.

4. ācīvaka matam
aḻintoḻintupōṉa inta matam ippōtu muḻuvatum maṟakkappaṭṭiruppatāl, itaippaṟṟik kūṟuvatu amaivuṭaittu.
pautta, jaiṉa, vaitīka mataṅkaḷaip pōlavē, inta ācīvaka matamum vaṭaintiyāvil tōṉṟiyatu. inta matattai uṇṭākkiṉavar maskari puttirar eṉpavar; pāli moḻiyil ippeyar makkali putta eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. māṭṭut toḻuvam eṉṟu poruḷpaṭum ‘kōcāla’ eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttuk kōcāla makkali putta eṉṟum ivar vaḻaṅkappaṭuvar. ēṉeṉṟāl, ivar māṭṭut toḻuvattil piṟantār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. tamiḻ nūlkaḷ ivarai maṟkali eṉṟu kūṟum.
‘makkali’ eṉpatu vaṭanāṭṭil paṇṭaikkālattil irunta irantuṇṭu vāḻum oruvakaik kūṭṭattārukkup peyar eṉṟum antak kūṭṭattaic cērntavar ākaiyāl ivarukku ‘makkali puttirar’ eṉṉum peyar vantateṉṟum cilar kūṟuvar. ‘makkali’ eṉpatu ivaruṭaiya tantaiyiṉ peyar. ākaiyāl ivarukku ‘makkali puttirar’ eṉṉum peyar vaḻaṅkiyateṉṟu vēṟu cilar uraippar.
makkali allatu maṟkali eṉpavar, ārukata matattai yuṇṭākkiya makāvīrarum, pautta matattaiyuṇṭākkiya kautama puttarum uyirvāḻntirunta atē kālattil iruntavar. makāvīrar ārukata matakkoḷkaiyai ulakattārukkup pōtittu vanta kālattil, avaratu pukaḻaiyum celvākkaiyum kēḷviyuṟṟu maṟkali avariṭam ceṉṟu avaraic cārntirukka virumpiṉār. āṉāl, maṟkaliyiṉ māṟupaṭṭa oḻukkaṅkaḷaiyum kuṇaṅkaḷaiyum aṟinta makāvīrar, avar tammaic cārntirukka uṭaṉpaṭavillai. āyiṉum, maṟkali evvāṟō makāvīrariṉ uṭaṉpāṭu peṟṟu, avaruṭaṉ cila āṇṭu taṅkiyiruntār. piṉṉar, avaruṭaṉ māṟupaṭṭut taṉiyē pirintupōy, oru putiya matattai uṇṭākkiṉār. atutāṉ ‘ācīvaka matam’ allatu ‘ājīvaka matam’ eṉpatu ārukata matakkoḷkaikaḷ cilavaṟṟaiyum, tām uṇmai eṉṟu kaṇṭa koḷkaikaḷaiyum tiraṭṭi, maṟkali inta matattai uṇṭākkiṉāreṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
caṟṟēṟattāḻa, ki.mu. 500il maṟkali kālamāṉār eṉṟu karutap paṭukiṉṟatu. ivar kālañceṉṟa patiṉāṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉar, makāvīrar vīṭu peṟṟār eṉpar. makāvīrar vīṭupeṟṟa cila āṇṭu kaḷukkup piṉṉar, kautamaputtar nirvāṇam aṭaintār.
ācīvakar, pauttar, jaiṉar, vaitīkar ākiya inta matattavar kaḷukkuḷ eppōtum camayappakai iruntu koṇṭiruntatu.
ācīvaka matakkoḷkaikaḷaik kūṟum nūlukku ‘navakatir’ eṉpatu peyar. inta nūlil nila aṇu, nīr aṇu, tī aṇu, vaḷi aṇu, uyir aṇu eṉṉum aimporuḷaip paṟṟik kūṟi yuḷḷateṉpar. karumai, nīlam, cemmai, poṉmai, veṇmai, tūyaveṇmai eṉṉum āṟuvakaip piṟappu uṇṭeṉpatum, tūya veṇmaip piṟapputtāṉ mika uyarnilaip piṟappeṉpatum, ippiṟappiṉai aṭaintavar tām vīṭṭulakam cērvar eṉpatum inta matakkoḷkai. eṇpattu nāṉku ilaṭcam makā kalpa kālam varaiyil uyirkaḷ mīṇṭum mīṇṭum piṟantiṟantu uḻalumeṉṟum, antak kālam kaṭantatum avai vīṭupēṟaṭaiyu meṉṟum, inta niyati māṟi uyirkaḷ vīṭu pēṟaṭaiyāveṉṟum koṇṭatu inta matam eṉpar. inta niyatikku nūluruṇṭai utāraṇamākak kūṟappaṭum. oru nūluruṇṭaiyaip pirittāl, nūl evvaḷavu irukkiṟatō, avvaḷavu varaiyiltāṉ atu nīḷumē tavira, ataṟkuk kuṟaivākavō atikamākavō nīḷātatu pōla, uyirkaḷ yāvum mēṟcoṉṉa niyatikkuk kaṭṭuppaṭṭē naṭakkum. nallaṟivu peṟṟu nalla ceyalkaḷaic ceypavaṉ viraivil vīṭu peṟāṉ; avaṉukku niyamikkappaṭṭa kālam varaiyil avaṉ piṟantu iṟantu uḻaṉṟē ākavēṇṭum. mōṭcamaṭaiyum nilaiyi lirukkum oruvaṉ kālaniyatiyaik kaṭantu, tīyakarumaṅkaḷ ceytu mīṇṭum piṟantiṟantu uḻala muyaṉṟālum, avaṉ avvāṟu ceyya iyalātu eṉpatum, avaṉukku ēṟpaṭṭa niyatippaṭi avaṉ vīṭu pēṟaṭaintāka vēṇṭum eṉpatum immatak koḷkaikaḷil cilavām.
navakatiraiyaṉṟi, ‘ātittiyam’ eṉṉum nūlum inta matat tārukkuṇṭeṉṟu terikiṉṟatu. itu, “ācīvaka caṅka camayatta varukku ātittiyameṉpatoru nūluṇṭu. maṟṟatu ātittaṉaip paṟṟi yirukkum; atu cōticāttirameṉa uṇarka. aṉṟiyēyum, ātittaṉaip pōla mīṇṭum avar vāṉamaṇṭala varavuṭaiyā reṉappaṭuvar” eṉṟu kūṟum takkayākapparaṇi (183-ām tāḻicai) uraippakutiyiṉāl itu aṟiyappaṭum.
maṟkalikkup ‘pūraṇar’ eṉṉum peyarum uṇṭu. kaḷaṅka maṟṟa ñāṉamuṭaiyavarākaliṉ, avarukku ippeyar uṇṭāyiṟ ṟeṉpar. intap pūraṇaruṭaiya iyalpu kīḻkkaṇṭavāṟu ‘nīla kēci’ eṉṉum nūlil kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
		‘uraiyā ṉiṟaiva ṉuṇalu milaṉāyt
tiraiyā ṉaraiyāṉ ṟerivil luruvam
varaiyā vakaivā ṉiṭuvil laṉaiyaṉ
puraiyā vaṟiviṟ pukaḻpū raṇaṉē.’
(ājīvaka vātac carukkam 15-ām ceyyuḷ)
urai:	“vākkiyap piraviruttiyum, puttiyum, narai tirai mutalāyiṉa vumuṭaiyaṉallaṉāki ākācatalattu intira taṉucu pōlat tōṉṟum tōṟṟattaiyuṭaiyaṉākik kuṟṟappaṭāta aṟivai yuṭaiyavaṉ pūraṇaṉeṉṉum emmuṭaiya āptaṉ eṉṟavāṟu.” (௸  urai)
ācīvaka matat tuṟavikaḷ mutumakkaṭ cāṭiyil amarntu tavam ceytaṉar eṉpatu takkayākap paraṇiyuraiyiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. itaṉai,
		‘tāḻiyiṟ piṇaṅkaḷun talaippaṭā veṟuntavap
pāḻiyiṟ piṇaṅkaḷun tuḷappeḻap paṭuttiyē’
eṉṉum 376-ām tāḻicaikku uraiyāciriyar ‘tāḻi - mutumakkaṭ cāṭi... tāḻiyiṟ piṇameṉṟatu, ārukatarilē ācīvakar perumiṭākkaḷiṟ pukkut tavam ceyvarātaliṉ, avaraic cuṭṭi niṉṟatu’ eṉṟu eḻuti yiruppatiṉiṉṟum tuṇiyalām.
mēlē kāṭṭiya uraippakutiyil, ārukatarilē ācīvakar eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. aḵtāvatu, ācīvakamatam ārukatamata mākiya jaiṉamatattiṉ oru pirivu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. āṉāl, ‘maṇimēkalai’, ‘nīlakēci’ eṉṉum nūlkaḷil, ārukata matam (jaiṉam) vēṟu, ācīvaka matam vēṟu eṉṟu teḷivākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. āṉāl, piṟkālattil inta matam jaiṉa matattiṉ oru pirivu eṉat tavaṟākak karutappaṭṭatu. ittavaṟṟiṉaittāṉ mēlē kāṭṭiyapaṭi takkayākapparaṇi uraiyāciriyar eḻutiyirukkiṟār. nikaṇṭukaḷum ācīvaka matam, ārukata matattiṉ pirivu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.
		‘cāvakar arukar camaṇar ākum;
acī vakarum attavat tōrē’	(cēntaṉ tivākaram)
		‘cāvakar arukar camaṇar amaṇar
ācīvakar tāpatar attavat tōrē’		(piṅkalanikaṇṭu)
‘civañāṉa cittiyār’ eṉṉum caiva camaya nūlilē, inta matam jaiṉa matattiṉ pirivukaḷil oṉṟākak kūṟiyirukkiṉṟatu. intat tavaṟṟiṉai ñāṉappirakācar eṉṉum uraiyāciriyar eṭuttuk kāṭṭiyiruk kiṉṟār. ‘tikamparamoppiṉum anēkāntavātikaḷākiya nirkkanta ācīvaka ṉeṉka’ eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. aḵtāvatu, ācīvakar jaiṉaril tikampararai (nirkkantarai)p pōṉṟa koḷkaiyuṭaiyava reṉiṉum, avariṉ vēṟāṉavar eṉṟu viḷakkiyuḷḷār. ‘maṇimēkalai’, ‘nīlakēci’ eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷait tavirap piṟkālattu nūlkaḷākiya ‘civañāṉa cittiyār’, ‘takkayākapparaṇi’, ‘tivākaram’, ‘piṅkala nikaṇṭu’ muta lāṉavai ācīvakamatattai (tikampara) jaiṉa matam eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu karutappaṭṭataṟkuk kāraṇam ācīvaka matattavarum tikampara jaiṉa matattavarum mēṟkoṇṭuvanta potuvāṉa cila koḷkai kaḷākum. uṭaiyiṉṟiyiruttalum, kuḷiyāmal aḻukkuṭampuṭaṉ iruttalum ivai pōṉṟa cila veḷip pārvaikkup potuvākat tōṉṟiya koḷkaikaḷaik kaṇṭu, ivviru camayattavarum orē camayattavareṉṟu tavaṟākak karutappaṭṭirukkalām. veḷiyoḻukkattil oṉṟākat tōṉṟiṉālum, ivviruvaruṭaiya tattuvak koḷkaikaḷ vevvēṟāṉavai. ivvāṟu ācīvakamatattiṉar tikampara jaiṉa matattiṉarākap piṟkālattil tavaṟākak karutappaṭṭatu. tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟu vaṭanāṭṭilum avar ivvāṟē karutappaṭṭu vantaṉar.
inta matattaip paṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷum koḷkaikaḷum ippōtu muḻuvatum kiṭaikkavillai. ippōtu kiṭaippaṉa ellām inta matattiṉ pakaivarkaḷāl eḻutappaṭṭavai. ākavē, naṭuniṉṟu kūṟāmal cārpu paṟṟik kūṟiyuḷḷaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ‘maṇi mēkalai’ eṉṉum pautta nūlilum (camayakkaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭa kātai), ‘nīlakēci’ eṉṉum jaiṉa nūlilum (ācīvakavātac carukkam), ‘civañāṉa cittiyār’ eṉṉum caiva nūlilum (parapakkam ācīvaka matam) inta matak koḷkaikaḷ eṭuttuk kūṟi maṟukkappaṭṭuḷḷaṉa. inta matattaip paṟṟi aṟiya virumpuvōrkku mēṟcoṉṉa tamiḻ nūlkaḷum (Encyclopaedia of Religion and Ethics by James Hashings) eṉṉum nūlum utavi puriyum.
inta matam tamiḻnāṭṭilum oru kālattil paraviyiruntatu. tamiḻ nāṭṭilē camataṇṭam eṉṉum ūrilē inta matat talaivarkaḷ iruntatāka ‘nīlakēci’ eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta kōvalaṉuṭaiya māmaṉum, kaṇṇakiyiṉ tantaiyumākiya mānāykaṉ eṉṉum, celvattil mēmpaṭṭa vaṇikaṉ, kōvalaṉum, kaṇṇakiyum uyirnītta ceyti kēṭṭu ulakattai veṟuttut taṉatu peruñcelvamellāvaṟṟaiyum tāṉam ceytu viṭṭu, ācīvaka matattiṟ cērntu tuṟavupūṇṭatākac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
		‘kaṇṇaki tātai kaṭavuḷar kōlat
taṇṇalam peruntavat tācī vakarmuṉ
puṇṇiya tāṉam purintaṟaṅ koḷḷavum’
(nīrppaṭaikkātai)
eṉavarum aṭikaḷāl itaṉai aṟiyalām.
irācarāca cōḻaṉ kālattil poṟikkappaṭṭa cilācācaṉaṅ kaḷil ‘ācuva kaṭamai’ eṉṉum āyam (vari) kuṟikkappaṭṭiruppataik koṇṭu, ācīvakamatattārukku akkālattil āyam vitikkap paṭṭiruntatākak kūṟuvar cilar. itai maṟuttu, cācaṉaṅkaḷil kūṟap paṭṭuḷḷa ‘ācuva kaṭamai’ eṉpatu cempu allatu pittaḷaip pāttiraṅkaḷaic ceyyum kaṉṉārukku vitikkappaṭṭa variyaik kuṟikkumē tavira, ācīvaka matattārukku vitikkappaṭṭa variyaik kuṟikkātu eṉṟum, avvāṟu kūṟuvatu tavaṟu eṉṟum pērāciriyar tiru. cakkaravartti nayiṉār avarkaḷ tām patippittuḷḷa ‘nīlakēci’yiṉ āṅkila muṉṉuraiyil viḷakkamāka eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. ākavē, ācīvaka matattārukku iṟai vitikkappaṭṭiruntatākak karutuvatu tavaṟākum.
***


5. maṇimēkalai nūliṉ kālam
maṇimēkalaiyiṉ kālattai ātārattuṭaṉ ārāyntu eḻutuvateṉṟāl, atu periyatoru taṉi nūlāka muṭiyum. ātaliṉ, mikac curukkamāka eḻutuvōm. maṇimēkalaiyum cilappatikāramum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭavai eṉpatē palariṉ koḷkai. āyiṉum cilar maṭṭum aiyap pāṭṭiṟkiṭamāṉa cila ātāraṅkaḷaik kāṭṭi, itaṉaip piṟkālattu nūl eṉṟu kūṟuvar. īṇṭu, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil maṇimēkalai eḻutappaṭṭateṉpataṟkāṉa ātāraṅkaḷai mutalil eṭuttukkāṭṭip piṉṉar, itaṉaip piṟkālattu nūl eṉṟu kūṟuvōriṉ kūṟṟu ātāramaṟṟa teṉpatai viḷakkuvōm.
1. 	‘maṇimēkalai’yai iyaṟṟiya āciriyar cīttalaic cāttaṉārum, ‘cilappatikārattai’ iyaṟṟiya iḷaṅkō aṭikaḷum naṇparka ḷeṉpatum, cilappatikārak kāviyattiṉ toṭarcciyē maṇimēkalaik kāviyam eṉpatum yāvarum oppukkoṇṭa uṇmai. aṉṟiyum iḷaṅkō aṭikaḷiṉ tamaiyaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum cīttalaic cāttaṉār uṟṟa naṇpar. kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟiṉaic cīttalaiccāttaṉār collak kēṭṭuk kaṇṇakiyiṉ kaṟpiṉaip pārāṭṭi avaḷukkuk kōyil amaitta ceṅkuṭṭuva maṉṉaṉ, ilaṅkait tīvai aracāṇṭirunta kajapāku (kayavāku) eṉṉum aracaṉaip pattiṉik kaṭavuḷāṉa kaṇṇakiyiṉ viḻāvukku aḻaittiruntāṉ. kajapāku maṉṉaṉum ivviḻāvukku vantiruntatōṭu, ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkum kaṇṇaki vaṇakkattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. iṉṟaikkum ciṅkaḷavar ‘pattiṉit teyyō’ (pattiṉit teyvam) eṉṟu kaṇṇakiyaik koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. pattiṉit teyva vaṇakkattai ilaṅkaiyil ēṟpaṭuttiya kajapāku vēntaṉ ki.pi. 171 mutal 193 varaiyil ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. ivaṉukkuk ‘kajapāku kāmiṉi’ eṉṉum peyarum uṇṭu. eṉavē, kajapākuviṉ naṇpaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum, iḷaṅkōvaṭikaḷum, cīttalaiccāttaṉārum orē kālattavar eṉpatu peṟappaṭṭatu. ākavē, maṇi mēkalaiyaic cīttalaic cāttaṉār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iyaṟṟi yirukka vēṇṭum.
2. 	maṇimēkalai nūlil irupattēḻāvatu kātaiyil
	“vēta viyātaṉuṅ kiruta kōṭiyum
ētamil caimiṉi yeṉumiv vāciriyar
pattu meṭṭu māṟum paṇpuṟat
tattam vakaiyāṟ ṟāmpakarn tiṭṭaṉar”
eṉa varum aṭikaḷiṟ, ‘kirutakōṭi’ eṉṉum āciriyaraip paṟṟik kūṟap paṭṭuḷḷatu. “kiruta kōṭi eṉpatu mīmāmcai cāttira mākiya vētānta cūttirattiṟkup ‘pōtāyaṉar’ eṉpavar iyaṟṟiya urai. ‘pirapañca hirutayam’ eṉṉum camaskiruta nūlil, mīmāmcai cāstiram muḻuvatukkum pōtāyaṉar eṉpavar oru pāṣyam (virivurai) eḻutiṉār eṉṟum, anta uraikku ‘kiruta kōṭi’ eṉpatu peyar eṉṟum, inta urai mika virivāka iruntatu paṟṟi ‘upavarṣar’ eṉpavar ataṉaic curukki amaittaṉar eṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. vētānta cūttirattiṟku irāmānucar eḻutiya ‘srī pāṣyam’ eṉṉum uraiyilum, pōtāyaṉar vētānta cūttirattiṟkup ‘piramma cūttiram’ eṉṉum viruttiyurai eḻutiṉār eṉṟum, anta virivuraiyaip ‘pūrvā cāriyar curukkamāka amaittār’ eṉṟum kūṟiyirukkiṉṟār. iṅku ivar ‘pūrvācāriyar’ eṉṟu kūṟuvatu upavarṣarai. inta upavarṣar eṉpavar, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar allar eṉpatu ārāycci vallōr muṭivu. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil irunta upavarṣarukku, muṉ mīmāmcai cāttirattukku orē ōr urai iruntateṉṟum, atu pōtāyaṉar eḻutiya ‘kirutakōṭi’ eṉṉum urai eṉṟum, intak ‘kiruta kōṭi’ urai eḻutiya pōtāyaṉar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukkum iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattil vāḻntiruntavar eṉṟum ārāyccivalla aṟiñar muṭivu kaṭṭiyuḷḷaṉar. eṉavē, kirutakōṭi āciriyaraik kuṟippiṭukiṉṟa ‘maṇimēkalai’ avvurai peritum vaḻakkāṟṟilirunta, ki.pi. mutalāvatu, allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. itaṉaip paṟṟi muṟṟum viḷakki eḻutiṉāl iṭaṅkoḷḷum eṉṟañcic curukkamākak kuṟikkappaṭṭatu. itaṉai naṉkuṇara vēṇṭuvōr kīḻkkaṇṭa āṅkila nūlkaḷiṉāl aiyamaṟat teḷiyalām.”1 
3. 	maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu īṉayāṉa pautta matam; makāyāṉa pautta matattaip paṟṟi atil kūṟappaṭavillai. eṉavē, maṇimēkalai makāyāṉa pauttak koḷkaikaḷ paravuvataṟku muṉpu eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
	makāyāṉa pautta matattai uṇṭākkiyavar nākārjuṉar. ivarum ivar māṇavarākiya āriyatēvarum makāyāṉa matanūlkaḷai iyaṟṟi anta matattaip paravac ceytaṉar. nākārjuṉar, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar. eppaṭi eṉil, kūṟuvōm: ‘kumāra jīvar’ eṉṉum āciriyar ki.pi. 399 mutal 417 varaiyil pautta nūlkaḷai eḻutiṉār eṉṟu, cīṉa tēcattu nūlkaḷiṉiṉṟum terikiṉṟatu. intak kumārajīvar, ki.pi. 400il nākārjuṉar caritattaiyum, avar māṇava rākiya āriya tēvaratu caritattaiyum eḻuti yirukkiṉṟār. eṉavē ivaratu kālattukku oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukku muṉpu nākārjuṉar vāḻntiruntavarātal vēṇṭum. nākārjuṉar ‘cātavākaṉa’ aracar kaḷiṉ kālattil iruntavar eṉṟu terikiṉṟapaṭiyālum, cātavākaṉa aracāṭci ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiṉ maṅkiviṭṭapaṭiyālum, nākārjuṉar anta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil, atāvatu ki.pi. 250il vāḻntiruntavarātal vēṇṭum. āciriyar kīt (Prof. Ketth) eṉpavar, nākārjuṉar ēṟakkuṟaiyak ki.pi. 200-il vāḻntiruntavar eṉṟu kūṟuvatum itaṉai ātarikkiṉṟatu. eṉavē, nākārjuṉar ki.pi. 200 - 250 āṇṭukaḷukku iṭaip paṭṭa kālattil vāḻntiruntavar eṉpatu teḷivākiṉṟatu. maṇimēkalaiyil ‘camayak kaṇakkar tantiṟaṅ kēṭṭa kātai’yil tamiḻnāṭṭilirunta palvakaic camayaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟa cīttalaic cāttaṉār, īṉayāṉa matattukku māṟupaṭṭa koḷkaikaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum uṭaiya makāyāṉa matattaip paṟṟik kūṟātiruppatu, nākār juṉaratu koḷkaikaḷ paravuvataṟku muṉṉē maṇimēkalai iyaṟṟap paṭṭirukka vēṇṭumeṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. eṉavē, maṇimēkalai nākārjuṉarukku muṉ, aḵtāvatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, iyaṟṟappaṭṭatātal vēṇṭum. itaṉaik kīḻkkaṇṭa āṅkila nūlkaḷil viḷakkamākak kāṇalām.2 
4. 	caṅkac ceyyuḷkaḷil pallavarkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭavillai. atilum ciṟappākat tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷai āṅ kāṅkuk kuṟippiṭṭuc celkiṉṟa cilappatikāramum maṇimēkalaiyum pallava aracarkaḷaik kūṟavillai. pallavarkaḷ kāñcī purattait talainakaramākak koṇṭu tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa pakutiyai aracāṇṭa pēr peṟṟa maṉṉar. ivarkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭātatu paṟṟi, pallavar tamiḻnāṭṭiṟku varuvataṟku muṉṉar ‘maṇimēkalai’ iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum. kāñcī purattai aracāṇṭavaṉ cōḻamaṉṉaṉ eṉṟum, avaṉ ‘nalaṅ kiḷḷi’ eṉpavaṉ tampi ‘iḷaṅkiḷḷi’ eṉpavaṉ eṉṟum maṇi mēkalai kūṟukiṉṟatu. pallavar mutal mutal kāñcīpurattaik kaippaṟṟiyatu ki.pi. nāḷām nūṟṟāṇṭileṉṟum, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyilum cōḻarkaḷ cōḻanaṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum valimai peṟṟiruntārkaḷeṉṟum ‘kumāra viṣṇu’ allatu ‘skantavarmaṉ’ eṉṉum peyaruḷḷa pallava aracaṉ tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkiliruntu vantu kāñcīpurattai mutal mutal kaippaṟṟiṉāṉeṉṟum, avaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiyatu ēṟattāḻa ki.pi. 325 ām āṇṭeṉṟum kūṟuvar hīrās pātiriyār.3 
pallavar kāñciyaic cōḻariṭamiruntu mutal mutal kaippaṟṟiyatu ki.pi. 325ām āṇṭil ākaiyālum, maṇimēkalaiyil kūṟap paṭṭuḷḷa kāñciyai aracāṇṭa maṉṉaṉ cōḻar kuṭumpattaic cērntavaṉākaiyālum, maṇimēkalai inta āṇṭukku muṉ iyaṟṟappaṭṭatātal vēṇṭum. āṉāl, mēlē kūṟappaṭṭa kajapākuviṉ kālattaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ kālattaiyum, nākārjuṉar kālattaiyum, kirutakōṭi urai iyaṟṟiya ‘pōtāyaṉar’ eṉpavariṉ kālattaiyum oppiṭṭu nōkkumpōtu, maṇimēkalai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil iyaṟṟappaṭṭa tātal vēṇṭum eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟatu.
maṇimēkalai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iyaṟṟap paṭṭirukka vēṇṭum eṉpatai viḷakka iṉṉum vēṟu cāṉṟukaḷ vēṇṭuvatillai. iṉi, inta nūl iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup piṉ iyaṟṟappaṭṭateṉṟu kūṟuvōr kāṭṭum cāṉṟukaḷai eṭuttukkāṭṭi, avai takka cāṉṟukaḷalla eṉpatai viḷakkuvōm.
1. 	maṇimēkalaiyil ‘kuccarakkuṭikai’ eṉa varum coṟṟoṭarukku uraiyeḻutiya ṭākṭar u.vē. cāmināta ayyar avarkaḷ, ‘kūrccara tēcattup paṇi amainta ciṟiya kōyil’ eṉṟu eḻuti yirukkiṟārkaḷ. itaṉai uṭumpuppiṭiyākap piṭittukkoṇṭu oru cilar, ēṉaiya ātāraṅkaḷaiyellām maṟantuviṭṭu, maṇimēkalai ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar iyaṟṟap paṭṭateṉpar. aḵtāvatu, kūrccarar ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭukku muṉ intiyāvukku varavillai eṉṟum, kūrccararaik kuṟippiṭukiṟa paṭiyāl, maṇimēkalai ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku iyaṟṟappaṭṭateṉṟum kūṟuvar. inta ārāycci muṭivai etirttum, ātarittum ‘kuccarak kuṭikai’kku vēṟu poruḷ kaṟpittum aṟiñar palar āṅkilattilum tamiḻilum pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avaṟṟaiyellām īṇṭuk kāṭṭappukiṉ viriyum. āṉāl, inta ārāycci aiyap pāṭṭukku iṭamāṉa muṭivai aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷatu eṉpatai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṉṟōm. ‘kuccarak kuṭikai taṉṉakam pukku’ eṉa varum maṇimēkalai aṭikaḷukkuk ‘kuñcak kuṇṭikai taṉṉakam pukku’ eṉṉum pāṭapētamum kāṭṭap paṭṭuḷḷatu; (18ām kātai, 145) intap pāṭapētam mutaṟ patippil kāṭṭappaṭavillai. etirvātaṅkaḷ eḻuntapiṉṉar, piṟpatippukkaḷil inta pāṭapētam kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. intap pāṭapētam mutaṟpatippilēyē kāṭṭappaṭṭirukkumāṉāl, pala ārāycciyāḷariṉ kālamum uḻaippum vīṇākkappaṭṭirā, āṉāl, mutal patippiṉ pāṭattai maṭṭum vaittukkoṇṭu, ataṉ uraiyaiyum teyvavākkākak koṇṭu, ārāycci yāḷariṟ cilar maṇimēkalai ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatu eṉa vātittaṉar. inta vātattai V.A. Smith pōṉṟa cila mēlnāṭṭu aṟiñarum nampi iṭarppaṭṭaṉar. nērmaiyāṉa pāṭam ‘kuccarakkuṭikai’yā allatu ‘kuñcak kuṇṭikai’yā eṉpatai muṭivukaṭṭiya piṉṉarē inta ārāycciyil iṟaṅkavēṇṭum. inta aiyappāṭṭait tīrkkāmal, ‘kūrccarat tēcattup paṇiyamainta ciṟiya kōyil’ eṉṉum uraiyai oppukkoṇṭu muṭivukaṭṭuvatu, vaḻukku nilattil ūṉṟu kōliṉṟi naṭappatu pōlākum.
iṉi, ‘kuccarakkuṭikai’ eṉṉum pāṭantāṉ cariyāṉa teṉṟu oppuk koḷvatāyiruntālum, iccoṟṟoṭarkku uraiyāciriyar kāṭṭiya poruḷ tavaṟu eṉṟum, itaṟku vēṟu poruḷ irukka vēṇṭum eṉṟum tōṉṟukiṉṟatu. kūrccarar kaṭṭiṭat toḻilil pērpeṟṟavar allar eṉpatai nilai nāṭṭi, inta uraiyai maṟuttu, ṭākṭar  S. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ tām eḻutiya Manimekhalai in its Historical Setting eṉṉum nūlil virivāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ. virivañci ataṉai īṇṭuk kuṟikkāmal viṭukiṉṟōm.
‘kuṭikai’ eṉpataṟkuc ‘ciṟiya kōyil’ eṉṟu eḻutap paṭṭuḷḷa uraiyum cariyāṉatākak tōṉṟavillai. ‘kuṭikai’ eṉpataṟku ōlaiyāl vēynta kuṭicai eṉpatē poruḷ eṉat tōṉṟukiṉṟatu. intap poruḷilēyē intak ‘kuṭikai’ eṉ ṉum col maṇimēkalaiyil vēṟu iṭattilum vantuḷḷatu.
	“taṇṭu maṇṭaiyum piṭittuk kāvalar
uṇṭukaṇ paṭukkum uṟaiyuṭ kuṭikaiyum”
(6ām kātai, 62 - 63)
nakarattai iravu muḻutum kāval kātta kāvalāḷar kālaiyil ūṇ uṇṭupaṭuttu uṟaṅkum kuṭicaiyai (ōlaiyāl vēynta kuṭicaiyai) itu kuṟippiṭukiṉṟatu. itaṟkuk kuṟippurai eḻutiyavar, “kuṭikai-parṇacālai. ‘kuṭikā’ eṉṉum vaṭamoḻic citaiveṉpar. iḵtu ik kālattu ‘kuṭicai’ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu” eṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. inta urai mikavum poruttamāṉatē. āṉāl, ‘kuccarak kuṭikai’ eṉpataṟkup poruḷ eḻutiyapōtu, ciṟiya kōyil, aḵtāvatu, kaṭṭaṭattāl amainta ciṟiya kōyil eṉṉum poruḷpaṭa eḻutiyuḷḷār. ōriṭattil ‘kuṭicai’ eṉṟum, iṉṉōriṭattil ‘kaṭṭiṭam’ eṉṟum eḻutiyirukkiṉṟār. iḵtu evvāṟu poruntum?
	“uṟaiyuṭ kuṭikai yuḷvarik koṇṭa
maṟuvil ceykai maṇimē kalaitāṉ” 	     (19ām kātai)
	“ulaka vaṟaviyum mutiyāḷ kuṭikaiyum”	   (24ām kātai)
eṉa varum aṭikaḷil, ‘kuṭikai’ eṉpataṟkuk kuṭicai, ōlaiyāl vēynta parṇacālai eṉṟē poruḷ koḷḷat takkatāyiruk kiṉṟatu. campāpati kōyil cuṭukāṭṭai aṭuttirunta oru kōyil. ‘ulakavaṟavi’ eṉṉum maṉṟattil orupuṟattil aḵtu amain tiruntatu. intak kōyiliṉ kūrai ōlaiyāl vēyappaṭṭiruntatu. ippoḻutum cila kirāmatēvatai kōyilkaḷ ōlaik koṭṭakaiyāl amaintiruppataik kāṇalām. ōlaiyāl koṭṭakai amaikkak kūrccara tēcattiliruntu toḻilāḷar varavēṇṭuvatillai. eṉavē, ‘kuccarak kuṭikai’ eṉpatē cariyāṉa pāṭamāyiruntāluṅkūṭa, ataṟku vēṟu poruḷ irukkavēṇṭumē tavira ‘kūrccara tēcattup paṇi yamainta ciṟiya kōyil’ eṉṉum poruḷ ciṟitum poruntātu. ākavē, itai ātāramākak koṇṭu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar maṇimēkalai eḻutappaṭṭateṉpatu aṟivukkuc ciṟitum poruttamāṉataṉṟu. itaṉai mēlum viḷakkappukiṉ viriyum eṉṟañci itōṭu niṟuttukiṉṟōm.
2. 	cāvakattīvil pautta matam peritum paraviyiruntateṉpatu maṇimēkalaiyiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ‘cāvakam’ eṉpatu ippōtuḷḷa kiḻakkintiyat tīvukaḷil oṉṟāṉa cumattirā tīvu eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟārkaḷ. intac cumattirā tīvukkuk ki.pi. 400il ceṉṟa ‘pāhiyaṉ’ (Fa-Hien) eṉṉum cīṉar, aṅkup pirāmaṇa matam celvākkup peṟṟirukkiṟateṉ ṟum, pautta matam tāḻmaiyāṉa nilaiyil irukkiṟateṉṟum eḻutiyirukkiṟār. āṉāl, ki.pi. 600il intat tīvukkuc ceṉṟa ‘it-siṅ’ (It - Sing) eṉṉum cīṉar iṅkup pautta matam ceḻit tōṅkiyirukkiṟateṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. itaṉai ātāramākac cuṭṭikkāṭṭi maṇimēkalaiyil cāvakat tīvil pauttam celvākkup peṟṟiruntatākak kūṟiyiruppata ṉālum, itsiṅ eṉpavarum avvāṟē kūṟiyiruppataṉālum, pāhiyaṉ kālattil aḵtu iṅkuc celvākkup peṟātirunta paṭiyālum, ki.pi. 400-600 iṭaippaṭṭa kālattil cumatrā tīvil pauttam celvākkuṟṟirukka vēṇṭum eṉṟum, ākavē ataṉaik kuṟippiṭukiṉṟa maṇimēkalai intak kālattil iyaṟṟap paṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum cila ārāycciyāḷar kūṟuvar.
iḵtu aiyappāṭṭukkiṭamāṉa pōlik kāraṇam eṉṟu tiru. V.R. irāmaccantira tīkṣitar avarkaḷ eḻutiyuḷḷataik kāṭṭi viḷakkuvōm. intak kūṟṟai ivar kīḻvarumāṟu maṟukkiṟār:
mutalāvatu, pāhiyāṉ inta viṣayattaip paṟṟic cariyāṉa ceytiyait taravillai. oruvēḷai, cumātrā tīvil ivar ceṉṟa pakutiyil pirāmaṇa matam celvākkup peṟṟiruntirukkalām.
iraṇṭāvatu, āputtiraṉ cumātrā tīvai aracāṇṭapōtu, aḵtāvatu kiṟistava cakāptattiṉ toṭakkattil, celvākkuṟṟirunta pautta matam ki.pi. 400il cīṉa yāttirikar ceṉṟapōtu, celvākkuk kuṉṟiyirukkak kūṭum. piṉṉar, mīṇṭum ataṉ celvākku nilaipeṟṟu, ki.pi. 620il ceṉṟa cīṉa yāttirikar kālattil ciṟappaṭaintirukkak kūṭum.
mūṉṟāvatu, maṇimēkalaiyiṉ kālattaik ki.pi. aintām allatu āṟām nūṟṟāṇṭil amaikka vēṇṭum. mūṉṟāvatu colliya muṭipu emakkup poruttamākat tōṉṟavillai. maṟṟa ātāraṅ kaḷukkum cāṉṟukaḷukkum itu poruttamāka irukkavillai. ākavē, mutalāvatu allatu iraṇṭāvatu coṉṉa muṭivukaḷil oṉṟaiyē nām mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
ivar karuttu eṉṉaveṉṟāl, ki.pi. 400-kkum, 600-kkum iṭaippaṭṭa kālattil maṇimēkalai iyaṟṟappaṭṭateṉpatu oppukkoḷḷat takkatalla; atu kiṟistu cakāptattiṉ4  toṭakkattil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu.
pāhiyaṉ eṉṉum cīṉa yāttirikar, intiyāviliruntu cīṉāvukkuk kappal vaḻiyākak ki.pi. 413il ceṉṟapōtu, iṭaiyilē yavatīvattil taṅkiṉār eṉṟum, appōtu antat tīvil pautta matam naṉku paraviyirukkavillai eṉṟum kūṟiyirukkiṟār. ivar kūṟukiṟa yavatīvam eṉpatu jāvā tīvu eṉpar cilar. cilar cumatrā tīvu eṉpar. yavatīpam eṉpatu cumātrā tīvum aṉṟu jāvā tīvum aṉṟu; maṟṟoru tīvākiya pōrṉiyō tīvu eṉpar ārāycci vallār.5 ākavē cāvakat tīvil ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil pautta matam iruntatillai eṉṟu ivarkaḷ kūṟukiṟa vātam ciṟitum poruttamaṟṟatu.
3. 	maṇimēkalai caṟṟu eḷiya naṭaiyil amaintiruppatum, atil varum ‘mātavi’, ‘cutamati’, ‘maṇimēkalai’, ‘cittirāpati’, ‘caṅka tarumaṉ’ mutalāṉa peyarkaḷ caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭāta vaṭa nāṭṭup peyarkaḷāka viruppatum paṟṟi inta nūl piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvar cilar.
maṇimēkalaiyai iyaṟṟiya cāttaṉār innūlaip paṇṭitar kaḷukku maṭṭum iyaṟṟiṉārillai; pulamai nirampāta maṟṟavar kaḷukkum viḷaṅkavēṇṭum eṉpatē avaratu karuttu. ēṉeṉṟāl, pautta matattaiyum ataṉ koḷkaikaḷaiyum pallōrukkum aṟivikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattōṭu iḵtu iyaṟṟap paṭṭatākat terikiṉṟatu. pauttarum jaiṉarum taṅkaḷ matak koḷkaikaḷaip pallōrukkum viḷaṅkumpaṭi eḻutavum pēcavum vēṇṭum eṉpatu ammataṅkaḷiṉ koḷkai. ‘paut tarum tamiḻum’ eṉṉum atikāram kāṇka.
maṇimēkalaiyil kuṟippiṭṭuḷḷa makkaṭ peyarkaḷ perum pāṉmaiyum vaṭamoḻip peyarkaḷāka irukkiṉṟaṉa veṉpatu uṇmaiyē. vaṭamoḻip peyarāka iruppatu koṇṭu piṟkālattu nūleṉṟu colvataṟkillai. pauttam, jaiṉam mutalāṉa mataṅkaḷ vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vanta mataṅkaḷ. ākaiyāl, ammataṅkaḷai mēṟkoṇṭa tamiḻarkaḷukku ammatac cārpāṉa vaṭamoḻip peyarkaḷ amaippatu iyalpu. ippoḻutum tamiḻaṉ kiṟittava ṉākavō mukammatiyaṉākavō matam māṟiṉāl ‘antōṉi’ ‘jāṉ’ ‘jōcap’ mutaliya peyarkaḷaiyāvatu, ‘aptullā’ ‘rahmāṉ’ ‘yūcūp’ mutaliya peyarkaḷaiyāvatu ammatac cārpupaṟṟic cūṭṭik koḷkiṉṟāṉ. atupōla, pautta vaṭamoḻip peyarkaḷait tamiḻp pauttar cūṭṭikkoṇṭatil viyappu illai. iṉi, caṅka nūlkaḷil vaṭamoḻip peyarkaḷ kāṇappaṭavillai eṉpatum tavaṟu. caṅkac ceyyuḷkaḷai iyaṟṟiyavarkaḷil irupatu pērukku mēṟpaṭṭavar ‘cāttaṉār’ eṉṉum peyar koṇṭirukkiṟār. ip peyar ‘cāstā’ eṉṉum vaṭamoḻip peyariṉ tamiḻt tiripu. ‘(iḷam) pōtiyār’ eṉṉum vaṭamoḻi. ‘nikaṇṭaṉār (kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār)’ eṉpatu vaṭamoḻic citaivu. ‘kōvalaṉ’ eṉpatu ‘kōpālaṉ’ eṉpataṉ tiripu. ‘kōtamaṉār piramaṉār’, ‘tāmōtaraṉār’, ‘(cōḻaṉ) nal luruttiraṉ’ ‘(āvūrk kāvitikaḷ) cātēvaṉār’, ‘piramacāri’, ‘peruṅ kaucikaṉār’, ‘perumpatumaṉār’ mutaliya peyarkaḷ vaṭamoḻip peyarkaḷē ippeyaruḷḷavarkaḷ iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷil tokukkappaṭṭu uḷḷaṉa. eṉavē, caṅkakālattil vaṭamoḻip peyarkaḷ iruntatillai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē, vaṭanāṭṭavarāṉa jaiṉa matattavarum, pautta matattavarum, vaitīka matattavarum teṉṉāṭṭiṟku vantaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa. aṅṅaṉamirukka, kaṭaiccaṅka nūlkaḷil cila vaṭamoḻip peyarkaḷum kāṇappaṭuvatil viyappillai. ākavē, vaṭamoḻip peyarkaḷ kāṇappaṭuvatu koṇṭu, ‘maṇimēkalai’ kālattāl piṟpaṭṭa nūleṉṟu karutuvatu tavaṟu.
2.	maṇimēkalai cilappatikāra varalāṟṟu nikaḻccikaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭcikkālattil (kaṭaiccaṅka kālattil) nikaḻntavai. an nikaḻccikaḷ naṭanta aṇmaik kālattilēyē innūlkaḷ iyaṟṟap paṭṭavai. ākavē, innūlkaḷ ki.pi. 200-kkuḷ eḻutap paṭṭavai. ki.pi. 200-kkup piṟaku tamiḻnāṭṭaik kaḷaparar piṭittuk koṇṭu ēṟattāḻak ki.pi. 575 varaiyil aracāṇṭārkaḷ. ākavē ki.pi. 200-kkup piṉṉar maṇimēkalaiyum cilappatikāramum eḻutap paṭṭirukka muṭiyātu. ki.pi. 200-kkuḷḷēyē eḻutappaṭṭirukkavēṇṭum.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Vedanta Commentators before Sankaracharya by P.V. Kane, Proceedings, Fifth Indian Oriental Conference, Vol. II Manimekhalai in its Historical Setting by Dr. S. Krishnaswami Aiyengar.
2.	The Buddhism of Manimekhalai by Dr. S. Krishnaswami Aiyengar in Buddhistic Studies, Edited by B.C. Law; Manimekhalai in its Historical Setting by Dr. S. Krishnaswami Aiyengar.
3. 	Studies in Pallava History by Rev. H. Hearas.
4. 	Buddhism in Tamil Literature, chapter XXVII - Buddhistic Studies; Edited by B.C. Law.
5. 	Page. 110 History of Sri Vijaya by K.A. Nilakanta Sastri.



ivvārāyccikku utaviya tamiḻ nūlkaḷ
akanāṉūṟu	-	tiru. rācakōpālāyyar patippu
kāmāṭci līlāp pirapāvam	-	cittānta pōtarattiṉākaram 
		kā. ālālacuntaram piḷḷai 
		avarkaḷ moḻipeyarppu
kuṟuntokai	-	ṭākṭar cāmināta ayyar patippu
cilappatikāram	-	ṭākṭar cāmināta ayyar patippu
civañāṉa cittiyār	-	(parapakkam) ñāṉap pirakācar urai
tañcaivāṇaṉ kōvai	-	cokkappa nāvalar urai
takkayākap paraṇi	-	oṭṭakkūttar
tirāviṭap pirakācikai	-	makāvitvāṉ capāpati nāvalar
tēvāram	-	appar, campantar, cuntarar
naṟṟiṇai	-	a. nārāyaṇacāmi ayyar patippu
nālāyirativviyap pirapantam	-	āḻvārkaḷ aruḷiyatu
nīlakēci, camayativākaravāmaṉa	-	tiru. cakkaravartti nayiṉār muṉivar urai			avarkaḷ patippu
pattuppāṭṭu	-	ṭākṭar cāmināta ayyar (maturaik kāñci)		patippu
puṟanāṉūṟu	-	ṭākṭar. cāmināta ayyar patippu
puṟattiraṭṭu	-	rāvcākip vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ patippu
periyapurāṇam	-	cēkkiḻār
maṇimēkalai	-	makāvitvāṉ mayilai caṇmu kam piḷḷai avarkaḷ patippu
maṇimēkalai	-	ṭākṭar cāmināta ayyar avarkaḷ patippu
vīracōḻiyam,	-	rāvcākip tāmōtaram peruntēvaṉār urai		piḷḷai avarkaḷ patippu
yāpparuṅkala virutti		-	rāvpakatūr pavāṉantam piḷḷai avarkaḷ 		patippu
‘centamiḻ’, ‘kalaimakaḷ’	-	mutaliya māta veḷiyīṭukaḷ mutaliyaṉa.

BIBLIOGRAPHY
	Asoka - Radhakumud Mookerji
	Buddhist India - T.W. Rhys Davids
	Buddhistic Studies - Edited by Bimala Churn Law
	Geographical Essays - Edited by Bimala Churn Law
	Geography of Early Buddhism - Edited by Bimala Churn Law
	The Jatakas or Stories of the Buddha’s Former Birth - Edited by E.B. Cowell
	South India as a Centre of Pali Buddhism by B.C. Law - Dr. S. Krishnaswami Aiyengar’s Commedmoration Volume.
	Origine and Decline of Buddhism and Jainism in southern India by K.V. Subramaniya Aiyar - Indian Antiquary, Vol. XL.
	Manimekhalai in its Historical Setting - Dr. S.K. Aiyengar.
	A note on Uragapuram - T.N. Subramaniam
	historical Sketches of Ancient Dekhan - K.V. Subramniya Aiyar
	Tamils 1800 years Ago - V. Kanakasabai.
	The University of Nalanda - Hasmukh D. Sankalia
	Mahavamsa - William Geiger’s Translation.
	Studies in South Indian Jainism - M.S. Ramaswami Aiyengar and B. Seshagiri Rao
	Indian Literatures in china and Far East - Probhat K. Mukherji
	Psalms of the Sisters (Therigatha) - Mrs. Rhys David’s Translation.
	Indian Teachers of Buddhist Universities - Phanindranath Bose.
	The Cambridge History of India - Vol. I, Ancient India.
	The Colas - K.A. Nilakanta Sastri.
	Manual of Indian Buddhism - H. Kern
	A Forest Pilgrimage in Travancore by T.K. Joseph - Journal of Indian History, Vol. XVIII.
	The Edifice formerly known as the Chinese or Jaina Pagoda at Negapatam by Sir Walter Elliot Indian Antiquary. Vol. VII.
	Bauddha Vestiges in Kanchipura, T.A. Gopinatha Rao - Indian Antiquary, Vol. XLIV.
	Studies in Tamil Literature and History - V.R. Ramachandra Dikshitar
	Yuan-chwang’s Travels in India - Thomas Watter’s Translation
	Ancient Karnataka, Vol. I - Bhasker Anand Saletore
	Ancient Indian Colonies in the Far East P Suvarnadvipa by Dr. K.C. Majumddar
	A Pageant of India - Adolf Waley
	The Early History of India - V.A. Smith
	Studies in Pallava History - Rev. H. Heras
	The Indian Historical Quarterly - Vol. VI and VII
	Dictionary of Pali Proper Names - Malalasekara
	The Journal of the Bihar and Orissa - Research Society
	Ancient India - (Number 2, July 1946)
	The Journal of Oriental Research, Madras
	Indian Culture - Bulletin of the School of Oriental and African Studies, University of London.
	Leiden grant. - Epigraphia Indica Vol, XXII
	(S.I.I.) - South Indian Inscription.
	(EP. REP.) - Epigraphical Reports.
	(ARCH. REP.) - Archaological Reports.
	(ARCH. SURV. REP.) - Archaeological Survey Reports.
	(M.A.R.) - Madras Archaeological Reports.
	(TOP.) (TOP. INS.) (TOP. LIST.) - Topographical List of Inscriptions in Madras Presidency.


1. pautta camaṇat tamiḻilakkiyaṅkaḷ*
pautta matamum camaṇa camayamum tamiḻ nāṭṭilē muṟkālattil peruñ ciṟappup peṟṟiruntaṉa. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil inta mataṅkaḷ ōṅkiyiruntu piṟaku ciṟitu ciṟitākac ciṟappuk kuṉṟik kaṭaiciyil ki.pi. 13-m nūṟṟāṇ ṭukkup piṟaku vīḻcci yaṭaintu viṭṭaṉa. ēṟattāḻap patiṉaintu nūṟṟāṇṭu kālam tamiḻakattil ōṅkiyirunta inta mataṅkaḷiṉ celvākku tamiḻ ilakkiyattilum ūṭuruvic ceṉṟatu. pautta-camaṇa camayaṅkaḷ tamiḻ moḻikkum tamiḻ ilakkiyattukkum ceyta toṇṭukaḷ mikap pala. antat toṇṭukaḷaip paṟṟi iṅkuc curukka māka ārāyvōm. avaṟṟai ārāyvataṟku muṉpu, inta mataṅkaḷ tamiḻ nāṭṭukku vanta varalāṟṟai ōraḷavu terintu koḷḷa vēṇṭum.
pautta camayattukkuk cākkiya matam eṉṟum, camaṇa camayattukku jaiṉamatam allatu ārukata camayam eṉṟum peyar. camaṇa camayam mikap paḻamaiyāṉa camayam. accamayattiṉ kaṭaici tīrttaṅkaḷiṉ peyar varkkamāṉa makāvīrar eṉpatu. pautta matattai uṇṭākkiyavariṉ peyar pautama puttar eṉpatu. ivarkaḷ iraṇṭu pērum ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ. ivviruvarum cilakālam orē iṭattil vāḻntu vantavarkaḷ. eṉavē iruvarum cama kālattavar.
varttamāṉa makāvīrariṉ camaṇa camayattaiyum kautama puttariṉ pautta matattaiyum avarkaḷ kālattil aracāṇṭa aracarkaḷ ātarittārkaḷ. irājakkiruka nakarattil iruntu aracāṇṭa pimpicāraṉ (ki.mu. 540-490) eṉṉum aracaṉum avaṉ makaṉāṉa ajāta catturu (ki.mu. 490-460) eṉṉum aracaṉum pautta jaiṉa mataṅkaḷai ātarittārkaḷ. camaṇa camayattār pimpicāra aracaṉaic cirēṇikaṉ eṉṟum, ajāta catturuvaik kuṇikaṉ eṉṟum kūṟuvar. pautta matattai ātaritta pimpicāra aracaṉaip paṟṟit tamiḻil oru ciṟanta kāviya nūlait tamiḻp pauttar uṇṭākkiyiruntārkaḷ. antak kāviyattukku vimpacāra kāviyam eṉpatu peyar. antak kāviyam piṟkālattil maṟaintu viṭṭatu.
mauriya cakkaravarttiyākiya cantira kupta mauriyar pattirapāku muṉivarait tam kuruvāka ēṟṟuc camaṇa camayattil cērntu tamatu iṟutik kālattil tuṟavu pūṇṭu pattirapāku muṉivaruṭaṉ camaṇa camaya muṉivarkaḷuṭaṉ maicūril uḷḷa ciravaṇa pau koḷa eṉṉum iṭattukku vantu taṅkiṉār. taṅkiyavarkaḷ piṟaku piracārakarkaḷait tamiḻnāṭṭukku aṉuppic camaṇa camayattai parappiṉārkaḷ. itu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil nikaḻntatu. cantira kupta cakkaravarttiyiṉ pēraṉāṉa acōka cakkaravarttiyiṉ kālattil (ki.mu. 273-232) pautta matam tamiḻ nāṭṭukku vantu paraviyatu. ivvāṟu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pautta camaṇa camayaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭukku vantu paravi, kālappōkkil ceḻittu vaḷarntu ciṟappuṟṟiruntaṉa. ceḻittu vaḷarnta inta mataṅkaḷ camayat tuṟaiyilum tam ātikkat taic celuttiyatu pōlavē moḻit tuṟaiyilum ātikkam celuttiṉa. piṟaku, iṭaik kālattilē ki.pi. 7, 8, 9-ām nūṟṟāṇṭu kaḷil irunta pakti iyakkak kālattil inta mataṅkaḷiṉ celvākkuk kuṟaintatu. piṉṉar ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil vīḻcciyaṭaintu maṟaintu pōyiṉa. maṟaintu pōṉapaṭiyāl inta mataṅkaḷiṉ cārpāṉa tamiḻ nūlkaḷ pōṟṟuvār illāmal maṟaintu pōyiṉa. camaṇa camayattār ikkālattilum ciṟu tokaiyiṉar tamiḻ nāṭṭil irukkiṟapaṭiyāl camaṇa camaya nūlkaḷ muḻuvatum maṟaintu pōkāmal cila iṉṟum uḷḷaṉa. pautta camayam tamiḻ nāṭṭil aṭiyōṭu maṟaintu pōṉa paṭiyāl pautta nūlkaḷ ellām (oṉṟu iraṇṭu nūlait tavira) aṭiyōṭu maṟaintu pōyiṉa.
iṉi pautta-camaṇa camayaṅkaḷ tamiḻ moḻikkuc ceyta toṇṭukaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.
pautta - camaṇa camayaṅkaḷ vaṭa intiyāvilē tōṉṟiṉa paṭiyāl, inta mataṅkaḷiṉ camaya nūlkaḷ pirākiruta pāṣaiyil eḻutappaṭṭiruntaṉa. pauttariṉ mata nūlkaḷ mākati eṉṉum pāli moḻiyilum., camaṇariṉ camaya nūlkaḷ artta makāti eṉṉum cūracēṉi pāṣaiyilum eḻutappaṭṭiruntaṉa. āṉāl, pautta-camaṇap piracārakar tamiḻnāṭṭil taṅkaḷ mataṅkaḷaip piracāram ceyta pōtu pirākiruta pāṣaikaḷil piracāram ceyyavillai. tamiḻariṉ tāymoḻiyākiya tamiḻilē pēcip piracāram ceytār. pautta pikkukaḷ pautta matap piracārattai antanta nāṭṭut tāy moḻiyilē tāṉ piracāram ceyya vēṇṭum eṉpatu pakavāṉ puttariṉ kaṭṭaḷai. camaṇa camaya āccāriyarkaḷum taṅkaḷ camaṇa camayap piracārattai anta nāṭukaḷil pēcappaṭukiṟa antantap pāṣaikaḷilē tāṉ piracāram ceyya vēṇṭum eṉṉum koḷkai yuṭaiyavarkaḷ. ākavē, tāymoḻi vāyilākac camayap piracāraṅkaḷ naṭanta paṭiyāl, pautta-camaṇa camayaṅkaḷ tamiḻakattil naṉṟākap paravic ceḻippaṭaintaṉa.
pautta pikkukaḷum camaṇa muṉivarkaḷum camayap piracāra karkaḷ. avarkaḷ cellum ūrkaḷilellām camaya pōtaṉai ceytu koṇṭē iruntārkaḷ. pirākiruta pāṣaiyiluḷḷa pautta-camaṇa nūlkaḷaip paṭittup piṟaku tamiḻil pōtittapaṭiyāl pirākiruta pāṣaic coṟkaḷ cila iyaṟkaiyākavē tamiḻ moḻiyil kalantu viṭṭaṉa. pākata (pirākiruta) moḻic coṟkaḷ pala tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil kāṇappaṭuvataṉ kāraṇam itutāṉ. ikkālattuc cila ārāyccikkārarkaḷ intap pirākiruta moḻic coṟkaḷaic camaskiruta moḻic coṟkaḷiṉ tirivu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. ātikālattil pirākiruta moḻic coṟkaḷ nēraṭiyākavē tamiḻil kalantaṉa. avai camaskiruta moḻic coṟkaḷiṉ tiripu pōlak kāṇappaṭṭālum uṇmaiyil avai nēraṭiyākat tamiḻil kalanta pirākirutac coṟkaḷ eṉpatai camaya varalāṟṟuk kaṇ koṇṭu pārppavarukku naṉku viḷaṅkum. camaskiruta moḻic coṟkaḷ tamiḻil vantu kalantatu piṟkālattilākum. atupaṟṟi iṅku ārāycci illai.
pautta-camaṇa camayaṅkaḷ varuvataṟku muṉpu tamiḻakattil ūrkaḷ tōṟum pāṭacālaikaḷ iruntaṉa. kaṇakkāyarkaḷ pāṭacālaikaḷil piḷḷaikaḷukkuc kalvi kaṟpittu vantārkaḷ. pautta-camaṇa camayattut tuṟavikaḷum taṅkaḷ paḷḷikaḷil ūrc ciṟuvarkaḷukkuk kalvi kaṟpikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. paḷḷikaḷil (pautta-camaṇa camayak kōvilkaḷil) pāṭacālaikaḷai naṭattiya paṭiyāl pāṭacālaikaḷukkum paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. pautta camaṇa camayaṅkaḷ maṟaintu pōṉa piṟakum paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar maṭṭum maṟaiyāmal iṉṟum pautta-camaṇa camayattavarai niṉaivuṟuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa. pautta-camaṇa camayattavar kalvi paravuvataṟkup peruntoṇṭu ceytiruk kiṟārkaḷ eṉpatai maṟukka muṭiyātu.
vaccirananti eṉṉum camaṇa camaya muṉivar maturaiyil tiramiḷa (tamiḻ) caṅkam oṉṟai ēṟpaṭuttiṉār eṉṟu cācaṉattiṉāl aṟikiṟōm. ivar amaitta tamiḻ caṅkattukkum pāṇṭiya aracar amaitta tamiḻc caṅkattukkum yātoru toṭarpum illai. vaccirananti amaittatu tiramiḷa camaṇa muṉivar caṅkam. atāvatu camaṇat tuṟavikaḷiṉ amaippu. camaṇa camayat tuṟavikaḷil cila pirivu kaḷ iruntaṉa. antap pirivukaḷil oṉṟu tiramiḷa kaṇam, allatu tamiḻc caṅkam. itupōlavē pautta pikkukaḷiṉ kūṭṭattukkum caṅkam eṉṉum peyar uṇṭu. pautta caṅkam eṉṟāl pautta pikkukaḷiṉ kūṭṭam eṉpatu poruḷ. eṉavē, camaṇa camaya muṉivariṉ caṅkam vēṟu.  pautta pikkukaḷiṉ caṅkam vēṟu. pāṇṭiyar maturai yil tamiḻ ārāyvataṟku amaitta pulavar caṅkam vēṟu. inta vēṟupāṭukaḷai naṉṟu aṟiyāmal, caṅkam eṉṉum vārttaiyai maṭṭum vaittuk koṇṭu vaccirananti amaitta jaiṉa muṉivariṉ camaṇa camayac caṅkattai tamiḻppulavar caṅkam eṉṟu kuḻappi eḻutiyavarkaḷum uṇṭu.
pautta-camaṇa camayattavar paḷḷikkūṭaṅkaḷ vāyilākak kalviyai vaḷarttatu maṭṭum allāmal tamiḻ ilakkiyattilum putiya vaḷarcciyai uṇṭākkiṉārkaḷ. apputiya vaḷarccikaḷil oṉṟu putiya ceyyuḷ amaippu ākum. caṅka kālattil, pautta-camaṇar varukaikku muṉpu, tamiḻilē akavaṟpā, veṇpā, kalippā, vañcippā eṉṉum nāṉkuvakaip pākkam maṭṭum iruntaṉa. pautta-camaṇar putitāka viruttappā eṉṉum pāvakaiyaip putitāka amaittut tamiḻ ceyyuḷ vakaiyai virivupaṭuttiṉārkaḷ. itai avarkaḷ avacara avacaramāka, uṭaṉaṭiyākac ceytu muṭikkavillai. nilaiyāka viruttappā amaippu nilai peṟuvataṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ (iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ) ceṉṟirukka vēṇṭum. inta vakaiyil pautta-camaṇar ceyta tamiḻt toṇṭu poṉ eḻuttil eḻutappaṭavēṇṭiya toṉṟākum.
pautta-camaṇar putiya ceyyuṭpākkaḷai uruvākkiya varalāṟṟai ituvaraiyil oruvarum varaṉ muṟaiyāka ārāya villai. inta varalāṟṟai ārāya vēṇṭuvatu. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai aṟivataṟku avaciyamāṉatākum. palkalaik kaḻakaṅkaḷ iṉiyēṉum inta ārāycciyai mēṟkoḷḷum eṉa nampukiṟōm.
putiya viruttappākkaḷai amaitta pautta-camaṇa camayattār ap putiya ceyyuḷkaḷil taṅkaḷ mata nūlkaḷaiyum kāviyaṅ kaḷaiyum eḻutiṉārkaḷ.
tamiḻil kāviya nūlkaḷaip putitāka amaittavarum pautta-camaṇarkaḷē. cilappatikārat kāviyattaip putitāka amaittavar camaṇa camayattaic cārntavarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṉum tamiḻar. maṇimēkalaik kāviyattai amaittavar cīttalaic cāttaṉār eṉṉum pauttat tamiḻar. ivarkaḷ intak kāviyaṅkaḷaip paḻaiya pāvakaikaḷiṉāl iyaṟṟiṉārkaḷ. peruṅkatai eṉṉum kāviyattai iyaṟṟiyavarum koṅkuvēḷ eṉṉum camaṇap periyōrē. cīvaka cintāmaṇi, vaḷaiyāpati, cūḷāmaṇi mutaliya kāviya nūlkaḷaiyum camaṇa camayattār ceytu tamiḻ ilakkiyattai vaḷappaṭuttiṉārkaḷ.
cēntaṉ tivākaram, cūṭāmaṇi nikaṇṭu pōṉṟa nikaṇṭu nūlkaḷaiyum, yāpparuṅkalam, yāpparuṅ kalak kārikai, naṉṉūl pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷaiyum camaṇa camayattavar uṇṭākki ṉārkaḷ. vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlaip peruntēvaṉār eṉṉum pauttar iyaṟṟiṉār. pauttar iyaṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ palavum maṟaintu pōyiṉa.
iṭaikkālattil camayavātam paṟṟic cila camaya nūlkaḷ tōṉṟiṉa. avai kēci nūlkaḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉa. kuṇṭala kēvi, nīlakēci, piṅkalakēci, añcaṉakēci mutaliyaṉa kēci nūlkaḷ. kēci nūlkaḷ maṟṟac camayaṅkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭit taṅkaḷ matattiṉ ciṟappukaḷaip pōṟṟum muṟaiyil eḻutappaṭṭavai. kuṇṭalakēci eṉpatu nātakuptaṉār eṉṉum pauttar iyaṟṟiyatu. itu, camaṇam, caivam, vaiṇavam mutaliya mataṅkaḷaik kaṇṭittup pautta matattiṉ ciṟappaik kūṟukiṟatu. innūl aṇmaik kālattil maṟaintuviṭṭatu. inta nūl muḻuvatum kiṭaittiruntāl, akkālattu camayaṅkaḷaip paṟṟiya pala viṣayaṅkaḷai aṟintu koḷḷa muṭiyum.
nīlakēci eṉpatu camaṇa camaya nūl. itil pautta matam ācivaka matam vaitīka matam mutaliya mataṅkaḷ kaṇṭikkappaṭukiṉṟaṉa. innūl ippōtu muḻuvatum acciṭappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, vētavātac carukkattil 22-ām ceyyuḷ mutal 29-ām ceyyuḷ varaiyil uraiyuṭaṉ kāṇappaṭavillai. intac ceyyuḷkaḷum uraiyum kāṇāmaṟ pōṉa varalāṟu itu: vīṭuril oru pirapala camaṇa camayattavar vīṭṭil nīlakēciyiṉ ēṭṭup pirati iruntatu. tamiḻ nāṭṭil irunta orē pirati atutāṉ. atai oru pirāmaṇa vakkīl, paṭittu viṭṭut taruvatākac colli iravalāka vāṅkik koṇṭu pōṉār. pōṉavar ataip pala mātaṅkaḷāka vaittuk koṇṭirun tār. iraval koṭutta camaṇar ataik tiruppik koṭukkum paṭi kēṭṭār. avar tiruppik koṭukkāmal kālatāmatam ceytu vantār. itaṟkiṭaiyil cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. piṟaku iraval koṭutta camaṇar iraval vāṅkip pōṉa vakkīl mītu vaḻakku toṭarntār. uṭaṉē vakkīl nīlakēci ēṭṭait tiruppik koṭuttu viṭṭār. āṉāl, avar ceyta cūtai appōtu antac camaṇar aṟiya villai. itu, inta irupatām nūṟṟāṇṭil 1937-ām āṇṭukku muṉpu nikaḻntatu.
nīlakēci orē piratiyiruppatāl atai acciṭṭu veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟu tattuvakkalaip pērāciriyar tiru. a. cakkaravartti nāyaṉāravarkaḷ, anta nīlakēci ēṭṭup piratiyaip peṟṟu acciṭṭār. atu ceṉṉai irāyappēṭṭai cātu accuk kūṭattil acciṭap paṭṭatu. ēṭṭup piratiyai ārāyntu paricōtittuk koṭuttavar tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷ. appōtu tāṉ mēlē kuṟippiṭappaṭṭa vakkīliṉ cūḻcci teriya vantatu. vētavātac carukkattil eṭṭu ceyyuḷkaḷum avaṟṟiṉ paḻaiya uraikaḷum irunta ēṭukaḷ kāṇappaṭavillai. iraval vāṅkik koṇṭu pōṉa pirāmaṇa vakkīliṉ ceyal itu eṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. inta eṭṭuc ceyyuḷkaḷ illāmalē nīlakēci acciṭappaṭṭatu. camayap pakai kāraṇamāka, inta irupatām nūṟṟāṇṭil, matippukkuriya oru vakkīl ivvāṟu ēṭukaḷaik kiḻitteṟintu viṭṭār eṉṟāl. camayap pakai mutircciyaṭaintirunta paḻaṅkālattil ettaṉai ēṭṭuc cuvaṭikaḷ aḻikkappaṭṭirukkum eṉpatai itiliruntu ūkikkalām.
piṅkalakēci, añcaṉakēci eṉṉum nūlkaḷ ippōtu kiṭaikkavillai. aḻintu viṭṭaṉa pōlum. ivai pautta mata nūlkaḷā camaṇamata nūlkaḷā eṉpatum teriyavillai.
ippōtu namakkuk kiṭaittirukkiṟa pautta mata nūlkaḷ maṇimēkalai kāviyamum vīracōḻiya ilakkaṇamum ākum. vimpacāra kāviyamum kuṇṭalakēciyum maṟaintu pōyiṉa eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. tiruppatikam eṉṉum pautta nūlum maṟaintu viṭṭatu. putta jātakak kataikaḷ tamiḻil ceyyuḷ vaṭivamāka iruntu maṟaintu pōyiṉa eṉṟu karutuvataṟku ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟait tavira pautta camayattār tamiḻil eḻutiya nūlkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpatu teriyavillai. avai ellām maṟaintu pōyiṉa.
camaṇa camayattār tamiḻil eḻutiya nūlkaḷil maṟaintu pōṉavai pala. vaḷaiyāpati kāviyam, nārata caritai. cānti purāṇam, jaiṉa irāmāyaṇam, eli viruttam, kiḷiviruttam mutaliya nūlkaḷ maṟaintu pōyiṉa.
ippōtuḷḷa camaṇat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kuṟippiṭat takkavai: mērumantara purāṇam. cīvaka cintāmaṇi. cūḷāmaṇi, jīvacampōtaṉai, nīlakēci, nālaṭiyār, paḻamoḻi nāṉūṟu, ēlāti, ciṟupañcamūlam, aṟaneṟiccāram, yacōtara kāviyam, nari viruttam, tirunūṟṟantāti, tirukkalampakam mutaliyavai. ivaiyallāmal vēṟu cila ciṟṟilakkiyaṅkaḷ ēṭṭuc cuvaṭikaḷāka irukkiṉṟaṉa.
tamiḻil maṇip piravāṉa uṭainaṭaiyai mutaṉ mutalāka uṇṭākkiṉavarkaḷum pautta-camaṇa camayattārkaḷē. avarkaḷ taṅkaḷ mata nūlkaḷai vacaṉamāka eḻutuvataṟku virumpiṉārkaḷ. anta vacaṉa nūlkaḷil pāli, cūracēṇi eṉṉum pirākiruta moḻic coṟkaḷaiyum kalantu eḻutiṉārkaḷ. anta moḻikaḷil, tamiḻil illāta nāṉku eḻuttukaḷum nāṉkuvakai cakara eḻuttukaḷ vakai ṭakara eḻuttukkaḷum nāṉkuvakai takaraṅkaḷum ṣa, kṣa, ha mutaliya eḻuttukaḷum irunta paṭiyāl avveḻuttukkaḷait tamiḻ eḻuttukkaḷil kalantu eḻutuvataṟku ēṟṟapaṭi kiranta eḻuttu oruvakai eḻuttai uṇṭākkiṉārkaḷ. kiranta eḻuttu camaskiru pāṣai nūlkaḷ eḻutuvataṟkum payaṉpaṭṭatu. pautta-camaṇa coṟkaḷaiyum pirākiruta moḻic coṟkaḷaiyum eḻutiṉa maṇippiravāḷa naṭai nūlkaḷ akkālattilēyē aḻintu viṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl tamiḻ piravāḷa naṭai nūlkaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai. tamiḻ marapukkup puṟampāṉatāka iruntapaṭiyāl atait taḷḷi viṭṭaṉar. āṉāl piṟkālattil camaskirutat coṟkaḷait tamiḻuṭaṉ kalantu piravāḷa naṭai nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. tuḷḷa maṇippiravāḷa naṭai nūl srīpurāṇam camaṇa camaya nūl.
piṟkālattil, ki.pi. 13, 14-ām nūṟṟāṇṭukaḷil vaiṇavarkaḷ nālāyirat tivviyap pirapantukku viyākkiyāṉaṅkaḷ (virivuraikaḷ eḻutiṉārkaḷ. āṉāl anta maṇippiravāḷa nūl paṭikkappaṭāmal kiṭantaṉa. ēṉeṉṟāl, vaṭa moḻip pulavarukkum viḷaṅkāmal tamiḻ moḻip pulavarukkum viḷaṅkāmal iruntapaṭiyāl itaṉai makkaḷ ēṟkavillai. ākavē, intak kuṟaiyaip pōkkuvataṟku ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār vaiṇava vakaiyāṉa nūlkaḷāṉa maṇip piravāḷa nūlkaḷai māṟṟi tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. camaṇar uṇṭākkiya maṇippiravāḷa naṭai nūl tamiḻar ēṟṟuk koḷḷavillai. āṉāl iṭaiyil vaiṇavar maṇippiravāḷa naṭaiyai ēṟṟuk koṇṭu atil urai nūlkaḷai eḻutiya pōtilum pōṟṟappaṭāmal iruntaṉa. caiva camayattār piravāḷa naṭaiyai aṭiyōṭu ēṟṟuk koḷḷavillai. pautta-camaṇa camayattār ceytu koṇṭu maṇippiravāḷa naṭai tamiḻarāl ēṟṟuk koḷḷa villai. itaṉ kāraṇam atu marapukku ottu varātatu tāṉ.
pautta-camaṇa camayattār tamiḻnāṭṭil  eḻuttu eṉṉum putuvakai eḻuttukkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ eṉṟu   coṉṉōm. kiranta eḻuttu aṉṟu toṭṭu iṉṟaḷavum kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu. tamiḻnāṭṭil eḻutappaṭṭa camaskiruta nūlkaḷ ellām kirunta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭavaiyē. caiva ākamaṅkaḷum vaiṇava ākamaṅkaḷum. ēṉ? pārata irāmāyaṇaṅkaḷum tamiḻnāṭṭil kiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭavaikaḷē. pallava cēra cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷiṉ cilā cācaṉaṅkaḷilum ceppēṭukaḷilum varukiṟa camaskiruta culōkaṅkaḷum camaskirutac coṟkaḷum kiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭavaiyē. vaṭa intiyāvil eḻutappaṭṭa tēvanākari eḻuttukaḷ tamiḻnāṭṭil upayōkappaṭuttappaṭāmal kiranta eḻuttukaḷē upayōkap paṭuttappaṭṭaṉa.
āṉāl ippōtu aṇmaik kālattil putiya māṟutal ēṟpaṭṭu varukiṟatu. tamiḻnāṭṭil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki vanta kiranta eḻuttukkaḷai māṟṟi nākari eḻuttukaḷai ippōtu cilakālamāka vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. eṉavē iṉṉum cila āṇṭu kaḷil kiranta eḻuttu tamiḻnāṭṭilum aṭiyōṭu maṟaintu pōkum eṉpatil aiyamillai.
tamiḻ nāṭṭilē iruntu varukiṟa paḻaiya camayaṅkaḷ caivam, vaiṇavam, camaṇam, pauttam eṉpavai. tamiḻnāṭṭukkup putitāka vanta camayaṅkaḷ islām matamum kirustuva matamumākum. inta mataṅkaḷ ellām tamiḻ moḻikkum tamiḻ ilakkiyattukkum ovvoru vakaiyil toṇṭu ceytirukkiṉṟaṉa. āṉāl, pautta-camaṇa camayaṅkaḷ tamiḻ moḻikkum tamiḻ ilakkiyattukkum ceytuḷḷa toṇṭukaḷ mikac ciṟantavai. intac camayaṅkaḷiṉ tamiḻt toṇṭu tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil poṉ eḻuttiṉāl poṟikkappaṭa vēṇṭiyavai. camayap paṟṟaik kaṭantu naṭunilaiyil niṉṟu ārāykiṟavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum. tamiḻnāṭṭil pautta-camaṇa camayaṅkaḷ maṟainta pōtilum anta mataṅkaḷ ceyta tamiḻt toṇṭukaḷ veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṉṟaṉa.
***


2. pauttar vaḷartta tamiḻ*
moḻik kalappu
oru moḻiyaip pēcuvōr vēṟu moḻiyaip pēcukiṟavar kaḷōṭu kalantu uṟavāṭukiṟa pōtu, taṅkaḷ tāymoḻiyil illāta coṟkaḷai vēṟu moḻiyiliruntu eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷ tāymoḻiyil ētēṉuṅ karuttai terivikkum col illā maliruntu. akkaruttai veḷiyiṭattakka col vēṟu moḻiyil irukkumāṉāl accollai aḵtu illāta moḻiyiṉar ēṟṟuk koḷvatu vaḻakkam. itu toṉṟu toṭṭu iṉṟuvaraiyil ulaka meṅkum kaṭantu varukiṟa iyaṟkaiyākum.
moḻi ataip pēcukiṟavariṉ karuttukkaḷai veḷiyiṭukiṟa karuviyāka iruppataṉālē oruvarukku oru putiya karuttut tōṉṟiṉāl, akkaruttai avar tammuṭaiya tāymoḻiyilē veḷiyiṭukiṟār. oru karuttu vēṟu moḻiyiliruntu peṟap paṭumāṉāl, akkaruttaik kuṟikkum ayal moḻic collai eṭuttu vaḻaṅkuvar. vēṟṟu moḻic coṟkaḷai eṭuttut tammuṭaiya moḻiyil vaḻaṅkukiṟavar. anta ayal moḻic coṟkaḷai anta uruvattilēyē vaḻaṅkāmal tammuṭaiya tāymoḻiyiṉ iyaṟkaikku ēṟpa māṟṟiyum. tirittum vaḻaṅkuvar. utāraṇam: rakara oli illāta cīṉar anta olikkup patilāka lakara oliyai vaḻaṅkukiṟārkaḷ. (amerikkā-amelikā) mukara oli illāta moḻiyiṉar. ḻakarattukkup patilāka ḷakarattaiyum, lakarattaiyum olikkiṉṟaṉar. (tamiḻ-tamiḷa, viḻiñam-viliñam). kṣakara oli illāta tamiḻar ataṟkup patilākak kakara oliyai olikkiṉṟaṉar. (pakṣa-pakki, pikṣu--pikku, akṣaram-akkaram). ivvāṟu antanta moḻikkut takkapaṭi vēṟu moḻic coṟkaḷait tirittu amaittuk koḷvatu ellā moḻikaḷukkum iyaṟkaiyākum.
inta iyaṟkaippaṭi, ulakattil vaḻaṅkukiṟa ellā moḻikaḷilum vēṟu moḻic coṟkaḷ. (ciṟitaḷavākavō peritaḷavākavō) kalantuḷḷaṉa. mukkiyamāka vāṇikam, matam, aracu (āṭci), naṭpuṟavu ivaṟṟiṉ mūlamāka oru moḻic coṟkaḷ. iṉṉoru moḻiyil kalakkiṉṟaṉa. inta iyaṟkaippaṭiyē tamiḻ moḻiyilum ayal moḻic coṟkaḷ kalantuḷḷaṉa.
tamiḻum piṟamoḻikaḷum
caṅka kālattilē yavaṉar (kirēkkar) tamiḻ nāṭṭuṭaṉ kaṭal vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntapaṭiyāl kirēkka moḻic coṟkaḷ cila tamiḻ moḻiyilum, tamiḻ moḻic coṟkaḷ cila kirēkka moḻiyilum kalantuḷḷaṉa. pauttam, camaṇam. vaitīkam ākiya camaya mataṅkaḷiṉ cārpāka vaṭa nāṭṭārukkum tamiḻ nāṭṭārukkum toṭarpu ēṟpaṭṭa kāraṇattiṉāl tamiḻ moḻiyil, pāli, cūracēṉi mutaliya pākata (pirākiruta) moḻic coṟkaḷum. vaṭa moḻic coṟkaḷum kalantu viṭṭaṉa. atu pōṉṟu tamiḻ moḻic coṟkaḷ cila pirākiruta vaṭa moḻikaḷil kalantu viṭṭaṉa.
muslim (navāpu) āṭci kāraṇamākavum, islām camayat toṭarpu kāraṇamākavum arapu, pāracīkam, urutu, inti moḻic coṟkaḷ cila tamiḻil kalantuḷḷaṉa. pōrccukīcīyar tamiḻakattuṭaṉ vāṇikat tuṟaiyilum camayattuṟaiyilum toṭarpu koṇṭirunta paṭiyāl pōrccukīcu moḻic coṟkaḷ cila tamiḻil kalantaṉa. āṅkilēyariṉ vāṇikat toṭarpum, āṭcit toṭarpum, camayat toṭarpum ēṟpaṭṭirunta kāraṇattiṉāl tamiḻil āṅkila moḻic coṟkaḷ cila kalantaṉa. avvāṟē, tamiḻ moḻic coṟkaḷ cila anta moḻikaḷilē kalantu viṭṭaṉa. itu tavirkka muṭiyāta potuvāṉa iyaṟkai. cila camayaṅkaḷil, oru moḻi iṉṉoru moḻi mēl ātikkam celutta nēriṭṭāl, ātikkam peṟṟa moḻi vaḷarntum ātikkattukkuḷḷāṉa moḻi tāḻntum pōvataik kāṇkiṟōm. ākaiyāl, taṅkaḷ tāymoḻiyiṉ mēl vēṟu moḻi āṭci (ātikkam) celuttātapaṭi pārttuk koḷvatu ovvoru moḻiyiṉariṉ kaṭamaiyākum.
pauttam, camaṇam eṉṉum ciramaṇa camayaṅkaḷukkum vaitīka camayamāṉa pirāmaṇa camayattiṟkum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu iruntē tamiḻ nāṭṭuṉ toṭarpu irunta paṭiyāl antac camayaṅkaḷiṉ mūlamākat tamiḻil pirākiruta moḻic coṟkaḷum vaṭamoḻic coṟkaḷum kalantu viṭṭaṉa. pauttam, camaṇam eṉṉum camayaṅkaḷil oṉṟāṉa pautta matattiṉ toṭarpiṉāl tamiḻ moḻikku ēṟpaṭṭa ciṟappukkaḷaik kūṟuvōm.
pauttamum tamiḻum
iṉṟaikku iraṇṭāyirattu muṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, acōkac cakkaravarttiyiṉ kālattil pautta camayam mutaṉ mutalākat tamiḻakattuṭaṉ toṭarpu koṇṭatu. ic ceytiyai acōkac cakkaravartti eḻutiyuḷḷa pāṟaik kaṟcācaṉaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. caurāṣṭira tēcattil kirṉār nakarattiṟku arukil oru kaṟpāṟaiyil eḻutappaṭṭa acōka cācaṉam, cōḻa pāṇṭiya cattiyaputtira kēraḷaputtira nāṭukaḷukku avar pautta pikkukaḷai aṉuppiya ceytiyaik kūṟukiṟatu. intac ceytiyaiyē, piṣāvar nakarattiṟku arukil irukkiṟa iṉṉoru cācaṉa eḻuttu kūṟukiṟatu.
pautta camayam miṣaṉari camayam aḵtāvatu ellā nāṭṭilum taṉ camayak koḷkaiyaip parappukiṟa camayam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattukku vanta pautta pikkukaḷ (tuṟavikaḷ) taṅkaḷ camayap paṇiyait toṭaṅkit toṭarntu naṭattiṉārkaḷ. ataṉāl pautta camayam tamiḻ nāṭṭil paravic ceḻittu vaḷarntatu. piṟaku, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu mutal 9-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil pakti iyakkattiṉāl etirkkappaṭṭuc ciṟitu tāḻcciyaṭainta pōtilum pautta camayam ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ nāṭṭil niṉṟu nilaviyatu. ivvāṟu patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻakattil nilai peṟṟu irunta pautta camayattiṉālē tamiḻ moḻikkuc cila naṉmaikaḷāvatu ēṟpaṭṭirukkak kūṭumallavā? avaṟṟai iṅkuk kāṇpōm.
ententa nāṭṭil ententa moḻi pēcappaṭukiṟatō antanta moḻiyil pautta camayap piracāram ceyya vēṇṭumeṉṟu kautama puttar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. pakavaṉ puttar uyir vāḻntirunta kālattil iraṇṭu cīṭarkaḷ avariṭam ceṉṟu, pakavaṉuṭaiya pōtaṉaikaḷai vaṭamoḻiyil eḻuti vaippatu nallatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. inta yōcaṉaiyaik kautama puttar vaṉmaiyākak kaṇṭittār. makkaḷ pēcāta, yārō paṭittavar cilar māttiram aṟiyum vaṭa moḻiyil nāṭṭu makkaḷukkup pōtittāl, makkaḷ ataip purintu koḷḷa māṭṭārkaḷ. ākaiyāl, makkaḷ pēcukiṟa tāy moḻiyilēyē pautta camayattaip pōtikka vēṇṭum eṉṟu pakavaṉ puttar kaṭṭaḷaiyiṭṭār eṉṟu kalla vakkam eṉṉum pautta nūlil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. intak kaṭṭaḷaippaṭi tamiḻ nāṭṭukku vanta pautta pikkukaḷ tamiḻ moḻiyilēyē tamiḻarkaḷukkup pautta camayattaip pōtittārkaḷ. pautta nūlkaḷait tamiḻilēyē eḻutiṉārkaḷ.
pautta pikkukaḷ tamiḻ nāṭṭil pautta camayak karuttukkaḷait tamiḻil parappiyapōtu pāli moḻic coṟkaḷ tamiḻil kalantaṉa. pāli eṉṉum pirākiruta moḻikku mākati eṉṟum peyar uṇṭu. pāli eṉṉum mākati moḻi vaṭanāṭṭil pakavaṉ puttar kālattil pēcappaṭṭatu. ākavē, pāli moḻiyil kautama puttar tammuṭaiya aṟavuraikaḷaik kūṟiṉār. avaruṭaiya aṟavuraikaḷ pāli moḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. avaṟṟiṟkut tiripiṭakam eṉpatu peyar. pauttar tiripiṭakattait tamiḻil uraitta pōtu, pāli moḻic coṟkaḷ cila tamiḻil kalantaṉa. tamiḻil kalantuḷḷa cila pāli moḻic coṟkaḷaik kūṟuvōm. ivai pautta nūlākiya maṇimēkalai, kuṇṭalakēci mutaliya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. anittam, aṉātmam, ārāmam, karuṇai, camaṇaṉ, cētiyam, cayittiyam, cakkaravāḷam, cīlam, kantam, upācakar, cukataṉ, tēraṉ, tēri, tukkam, pīṭikai, pāramitai, pikku, pikkuṇi, tūpi, mutitai, maittiri, pōti, vētikai, vikārai, niyamam mutaliyaṉa. iṅkuc cilavaṟṟai maṭṭum eṭuttuk kāṭṭiṉōm. tamiḻ moḻiyaiyum mākata (pāli) moḻiyaiyum naṉku kaṟṟavar intac col ārāycciyil īṭupaṭuvatu virumpat takkatu.
mēlē kāṭṭappaṭṭa pāli moḻic coṟkaḷ, vaṭamoḻic coṟkaḷ pōlak kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl, ivai vaṭa moḻic coṟkaḷiṉ tiripu eṉṟu cilar kūṟuvar. ippaṭik karutuvatu tavaṟu. ivai pāli moḻic coṟkaḷē. pirākiruta moḻic coṟkaḷ pautta camayattiṉ mūlamākavum camaṇa camayattiṉ mūlamākavum mutaṉ mutalākat tamiḻil kalantaṉa. ataṟkup piṉṉarē vaṭa moḻic coṟkaḷ tamiḻil kalakkat toṭaṅkiṉa. itu varalāṟṟu muṟaippaṭi kiṭaikkiṟa cāṉṟākum. ākavē, varalāṟṟu muṟaippaṭi ārāyāmal kaṇṇai mūṭik koṇṭu pirākiruta moḻic coṟkaḷaiyellām vaṭamoḻic coṟkaḷ eṉṟu karutuvatu tavaṟākum.
pautta camayak kalvippaṇi
pautta camayap pikkukaḷ camayap pērurai ceyvatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭavillai. ciṟṟūrc ciṟuvar ciṟumikaḷait taṅkaḷ paḷḷikaḷil aḻaittu avarkaḷukkuk kalvi kaṟpittārkaḷ. itaṉāl tāṉ pāṭacālaikaḷukkup paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. antap peyar iṉṟaḷavum niṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. (paḷḷi eṉpatu pauttak kōvilukkum, pikkukaḷ irukkum vikārai eṉṉum kaṭṭaṭattukkum peyar.) paḷḷiyil pāṭacālaiyai amaittuk kalvi kaṟpittapaṭiyāl paḷḷikkūṭam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. parmā, ilaṅkai mutaliya pautta camayam uḷḷa nāṭukaḷil kalvi kaṟṟavar tokai atikamāka irukkiṟatu eṉṟu āṅkilēyar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil eḻutiyuḷḷa aṟikkai kūṟukiṟatu. pautta camayam akkālattil tamiḻ nāṭṭil kalviyaip paravac ceyvatil atikamākap pāṭupaṭṭirukkiṟatu. pautta pikkukaḷ maṟṟavarukku vāḻttuk kūṟum pōtu ‘aṟivu uṇṭāvatākuka’ eṉṟu vāḻtti ṉārkaḷ eṉṟu maṇimēkalai kāviyattiṉāl aṟikiṟōm. (kuṟippu: pautta matattaip pōlavē camaṇa matamum nāṭṭuc ciṟuvarkaḷukkuk kalvi kaṟpittu vantatu eṉpatai iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭum.) pauttap paḷḷikaḷ nāṭeṅkum iruntaṉa. ākavē nāṭeṅkum pāṭa cālaikaḷ iruntaṉa.
ilakkiyappaṇi
kalviyai vaḷartta pauttarkaḷ tamiḻil pala nūlkaḷaiyum, kāviyaṅkaḷaiyum iyaṟṟiṉārkaḷ. antac camayam ciṟappaṭaintirunta kālattil pauttanūlkaḷ pala tamiḻil iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, pauttam tamiḻ nāṭṭil vīḻcciyaṭaintu maṟaintu pōṉa kālattil anta nūlkaḷ pōṟṟappaṭavillai. camayap pakai kāraṇamāka pautta nūlkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. aḻintu pōṉavai pōka ippōtu muḻunūlākak kiṭaittiruppavai iraṇṭu nūlkaḷē. avai maṇimēkalai eṉṉum kāviyamum, vīra cōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlum ākum.
muḻu nūlākak kiṭaikkāmal peyar maṭṭum kēṭkappaṭukiṟa cila pautta nūlkaḷ uḷḷaṉa. avaiyāvaṉa: kuṇṭalakēci kāviyam: pēr pōṉa intak kuṇṭalakēci kāviyam, ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē tāṉ maṟaintu pōyiṟṟu. inta nūlil iruntu cila ceyyuṭkaḷ vēṟu nūlkaḷil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nīlakēci eṉṉum camaṇa nūliṉ uraiyilum, vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūliṉ uraiyilum itaṉ ceyyuṭkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlilum kuṇṭalakēcic ceyyuṭkaḷ cila tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. kuṇṭalakēci kāviyattai eḻutiṉa āciriyariṉ peyar nātakuptaṉār eṉpatu. ivarukku nākacēṉa.r eṉṉum peyar iruntateṉṟu vimati viṉōtaṉī eṉṉum pālimoḻi nūl kūṟukiṟatu.
cittāntak tokai: pautta camayac cittāntattaik kūṟukiṟatu. innūl eṉpatu itaṉ peyariliruntē aṟiyalām. (cittāntam muṭinta muṭivu.) civañāṉa cittiyār eṉṉum caiva camaya nūlukku ñāṉappirakācam eḻutiya uraiyil (parapakkam, cauttirāntakaṉ matam 2, 31-ām pāṭṭukkaḷiṉ urai) inta nūliliruntu oru ceyyuḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭirukakiṟatu. inta nūlaip paṟṟi vēṟu etuvum teriyavillai.
tiruppatikam: pautta camayat teyvaṅkaḷiṉ mēl pāṭappaṭṭa tōttirappāṭalkaḷ eṉṟu itaṉ peyariliruntu terikiṟatu. civañāṉa cittiyārukku ñāṉappirakācar eḻutiya uraiyil innūṟ ceyyuḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭukiṟatu. (parapakkam, cauttirāntakaṉ matam. 2-ām ceyyuḷ urai ௸  maṟutalai, 8-ām ceyyuḷ urai.)
vimpacārak katai: pimpacāraṉ eṉṉum aracaṉ putta pakavaṉ irunta kālattil makata tēcattai aracāṇṭavaṉ.  pautta camayattai ātarittavaṉ. avaṉaip paṟṟiya kāviyam itu. nīlakēci eṉṉum camaṇa   nūliṉ uraiyilum (190-ām pāṭṭu urai), civañāṉa cittiyār eṉṉum caiva nūl uraiyilum (parapakkam, cautrāntakaṉ maṟutalai 5-ām ceyyuḷ urai) vimpacārak kataiyiliruntu cila ceyyuḷ aṭikaḷ mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. innūlaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
putta jātakak kataikaḷ: puttaruṭaiya paḻam piṟappuc ceytikaḷaik kūṟuvatu putta jātakak kataikaḷ. pāli moḻiyil uḷḷa intak kataikaḷait tamiḻil ceyyuḷākavum urainaṭaiyākavum eḻuti yiruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. nūl muḻuvatum kiṭaikka villai. cila ceyyuṭkaḷ maṭṭum nīlakēci uraiyil mēṟkōḷākak kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.
vīracōḻiyam: iḵtu ilakkaṇa nūl. muḻuvatum kiṭaittiruk kiṟatu. vīracōḻaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉ peyarāl iyaṟṟappaṭṭatu. itaṉ āciriyar puttamittirar eṉpavar. ivaruṭaiya māṇavarākiya peruntēvaṉār itaṟku urai eḻutiyirukkiṟār. ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa nūl itu. vīracōḻiyak kārikai eṉṉum peyarum itaṟku uṇṭu. eḻuttatikāram, poruḷutikāram, yāppati kāram, aṇi atikāram eṉṉum atikāraṅkaḷai uṭaiyatu. itaṟku etir nūl eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu.
vīra cōḻiyam vaḻakkiḻantu pōṉa nūl. itil vaṭamoḻi ilakkaṇattaiyum pukuttiyirukkiṟa paṭiyāl itait tamiḻar ēṟṟuk koḷḷavillai. peyaraḷavukku oru nūlāka iruntu varukiṟatu.
tamiḻ nāṭṭilirunta pauttar pāli moḻiyiliruntu cila nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarttuḷḷaṉar. avaṟṟaic campu eṉṟum naṭaiyil eḻutiyatākat terikiṉṟatu. campu eṉpatu ceyyuḷum uraiyum kalanta naṭai. inta nūlkaḷai iyaṟṟuvataṟkākap pauttar, kiranta eḻuttu eṉṉum oru vakai eḻuttai uṇṭāk kiṉārkaḷ. (kiranta eḻuttai uṇṭākkuvataṟkup pauttar kāraṇamāka iruntatu pōlavē, camaṇa camayattārum inta eḻuttai uṇṭākkak kāraṇamāka iruntārkaḷ.) intak kiranta eḻuttu pirākiruta moḻi nūlkaḷait tamiḻil eḻuta utaviyāka iruntatu. piṟkālattil vaṭa moḻi nūlkaḷai eḻutavum itu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. (orukālattil teṉṉintiyāvil vaṭamoḻi nūlkaḷai eḻutavum paṭikkavum upayōkappaṭuttiya intak kiranta eḻuttu ikkālattil maṟaintu varukiṟatu. kiranta eḻuttukkaḷukkup patilāka ippōtu nākari eḻuttukaḷaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. aṭuttat talaimuṟaiyil kiranta eḻuttu aṭiyōtu maṟaintu pōkum eṉṟu tuṇintu kūṟalām.)
kiranta eḻuttukkaḷiṉ utaviyiṉāl pauttar maṇippiravāḷa naṭaiyil cila nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. anta nūlkaḷ ippōtu ēṉaiya nūlkaḷaip pōlavē maṟaintu viṭṭaṉa. camaṇarum maṇippiravāḷa naṭaiyil srīpurāṇam mutaliya nūlkaḷai eḻuti yuḷḷaṉar. anta nūlkaḷ ippōtum kiṭaikkiṉṟaṉa. pauttarum camaṇarum uṇṭākkiya kiranta eḻuttu maṇippiravāḷa naṭaiyait tamiḻar ēṟṟuk koḷḷavillai. piṟkālattil vaiṇavar maṇip piravāḷa naṭaiyil nālāyirap pirapantattukku urai (viyākkiyāṉam) yum kuruparamparappirapāvam mutaliya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉārkaḷ. vaṭamoḻiyil allāmal tamiḻum allāmal iraṇṭuṅ kalanta kalappaṭa moḻiyil eḻutappaṭṭiruntapaṭiyāl an nūlkaḷai vaṭamoḻi yāḷarum paṭippatillai. tamiḻ moḻiyāḷarum paṭippatillai. iraṇṭu moḻikaḷaiyum kaṟṟa vaiṇava paktiyuḷḷa oru cilar (nūṟṟukku oruvar iruvar) pārāyaṇam ceytu varukiṉṟārkaḷ. maṇip piravāḷa viyākkiyāṉam palarukkum payaṉpaṭātapaṭiyāl ippōtu avaṟṟait tamiḻil eḻutic ceṉṉaip palkalaikkaḻakattār veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. eṉavē, pauttar (camaṇar) uṇṭākki yamaitta maṇippiravāḷa naṭai maṟaintu varukiṟatu.
peruntoṇṭu
pauttar (camaṇaruṅkūṭa) tamiḻ moḻikkuc ceyta perun toṇṭu eṉṉaveṉṟāl avarkaḷ tamiḻil viruttappākkaḷaip putitāka amaittatu tāṉ. caṅka kālattil illāta viruttap pākkaḷai ivarkaḷ putitāka amaittuk koṭuttārkaḷ. piṟkālattut tamiḻ nūlkaḷ ellām perumpālum viruttappākkaḷiṉāl iyaṟṟappaṭṭavai. viruttappā amaippaiyum appākkaḷiṉāl putiya ilakkiyaṅkaḷai eḻutum muṟaiyaiyum vakuttavar pauttarum, camaṇarumāvar. itaṟkākat tamiḻulakam avarkaḷukku eṉṟeṉṟum kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.

***


3. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil pauttamatak kataikaḷ*
kautama puttarāl uṇṭākkappaṭṭa pautta matam muṟ kālattil intiyā muḻuvatum paraviyiruntatu. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōkac cakkaravartti kālattil pauttamatam tamiḻnāṭṭukku vantatu. tamiḻnāṭṭukku vanta pautta matam paiyap paiya nāṭeṅkum paravic cila nūṟṟāṇṭukaḷākac ciṟappaṭaintiruntatu. pautta matak koḷkaikaḷ makkaḷiṭaiyē naṉṟākap paraviyiruntaṉa. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil pakti iyakkam tamiḻ nāṭṭil tōṉṟi iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukkuḷḷākap pautta matattai aḻittu viṭṭatu. caiya nāyaṉmārkaḷum. vaiṇava āḻvārkaḷum paktiyaip parappic caiva vaiṇava mataṅkaḷai vaḷarttārkaḷ. pakti iyakkak kālattil pauttarāka irunta perumpālāṉa makkaḷ caiva camayattai mēṟkoṇṭārkaḷ. pauttarāka iruntavar caivarāka māṟiṉa pōtilum avarkaḷuṭaiya paḻaiya pautta matak koḷkaikaḷai avarkaḷ viṭṭuviṭavillai. ākavē avarkaḷuṭaiya paḻaiya pautta matak koḷkaikaḷ caiva camayattil iṭam peṟṟaṉa. pāṇṭi nāṭṭilē akkālattil pautta matam ciṟappaṭaintiruntapaṭiyāl anta matak koḷkaikaḷ pāṇṭināṭṭut tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ
pāṇṭi nāṭṭu maturaiyilē eḻuntaruḷiyirukkum cokkap perumāḷ (cōmacuntarak kaṭavuḷ) aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭal kaḷaic ceytatākap piṟkālattup purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. intap purāṇaṅkaḷil mukkiyamāṉatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam. iraṇṭu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ tamiḻil uṇṭu. ivaṟṟiṉ camaskiruta moḻi peyarppu hālāsya makātmiyam eṉṟu peyar peṟṟiruk kiṟatu. iraṇṭu tamiḻt tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷil paḻaimai yāṉatu “tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam” itaṉ āciriyar cellinakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi eṉpavar. itu nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉṟum paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇameṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. itaṟkup piṟaku eḻutappaṭṭatu parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam. ituvē ippōtu atikamāka vaḻakkattil iruntu varukiṟatu.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa “māpātakan tīrtta” tiruviḷaiyāṭalum “paṉṟik kuṭṭikaḷukkut tāyāṉa” tiruviḷai yāṭalum pautta matat toṭarpāṉa kataikaḷ. ivaṟṟai iṅku viḷakkuvōm. mutalil māpā takattīrnta tiruviḷaiyāṭalaip pārppōm.
paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil 34vatu eṇṇuḷḷatu māpātakantīrtta tiruviḷaiyāṭal. parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil 26vatu eṇṇuḷḷatu māpātakantīrtta paṭalam. intak katai, periya pātakac ceyalaic ceyta pirāmaṇaṉ oruvaṉ vīṭupēṟu (mōṭcam) aṭaintataik kūṟukiṟatu. itu pautta matattiliruntu eṭuttuk koḷḷappaṭṭa oru koḷkai eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. 
pauttak koḷkai
purāṇattu māpā takantīrtta kataiyaik kūṟuvataṟku muṉpu atiluḷḷa pautta matak koḷkaiyai mutalil terintu koḷḷa vēṇṭum. pautta matattiṉuṭaiya vētamāṉatu vinayapiṭakam, cūttira piṭakam, apitamma piṭakam eṉṉum mūṉṟu pirivaiyuṭaiyatu. itil cūttira piṭakattil oru pirivāṉa kuṭṭaka nikāyattil tammapatam eṉṉum oru pakuti uṇṭu. tammapatam pautta matat tarmattiṉ mukkiyak koḷkaikaḷaik kūṟukiṟatu. tammapatattiṉ 21vatu pirivu pakiṇṇakavarkkam eṉpatu. itil nammuṭaiya ārāyccikku uriya poruḷ kāṇappaṭukiṟatu. aḵtāvatu:
	mātaraṅ pitaraṅ hantvā
rājaṉō tvē cacaktiyē
raṭṭaṅ lāṉucaraṅ hantvā
anīkō yāti pirāhmaṉō
tāyaik koṉṟu tantaiyaik koṉṟu palamuḷḷa iraṇṭu aracarkaḷaiyum koṉṟu avarkaḷiṉ āṭciyai aḻittuviṭṭa pirāmaṇaṉ tukkam (narakam) illāmal pōkiṟāṉ (tammapatampakiṇṇaka varkka-5) eṉpatu itaṉ poruḷ.
	mātaraṅ pitaraṅ haktvā
rājāṉō tvē calottiyē
veyyakka pañcamaṅ hantvā
anīkō yāti pirāhmaṉō
tāyaiyum, tantaiyaiyum kurumārākiya aracarkaḷaiyum aintu taṭaikaḷaiyum veṉṟa pirāmaṇaṉ tukkam (narakam) cērāmal pōkiṟāṉ (tammapatam kiṇṇakavarkka-6) eṉpatu itaṉ poruḷ.
kolaikāraṉ pirāmaṇaṉāvatā?
mēṟpārvaikkut tāy tantai aracaṉ mutaliyavarkaḷaik koṉṟa makāpātakaṉ (narakam aṭaiyāmal) mōṭcam aṭaikiṟāṉ eṉṟu itaṟkup poruḷ kūṟat tōṉṟukiṟatu. tāy, takappaṉ, aracaṉ ivarkaḷaik koṉṟavaṉ eppaṭi pirāmaṇaṉ āvāṉ? anta makāpāvi eppaṭi mōṭcam (vīṭupēṟu) aṭaivāṉ? uyirp pirāṇikaḷaik kollakkūṭātu eṉṟu pōtitta puttar perumāṉ tāy tantaiyaraik koṉṟa makā pātakaṉ narakam pukāmal mōṭcam aṭaivāṉ eṉṟu kūṟuvārā? inta vācakaṅkaḷukku uṭ poruḷ uṇṭu. atu ciṟanta uyarnta tattuvattaik koṇṭatu. ataṉai viḷakkuvōm.
tāy tantai eṉpatu nāṉ, eṉatu (akaṅkāram, mamakāram) eṉṉum āṇavam, aracaṉ eṉpataṉ poruḷ, aimpoṟi (mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi) aimpulaṉ (ūṟu, cuvai, oḷi, maṇam, ōcai) eṉpaṉa. piṟavic cuḻalukkuk kāraṇamāka irukkiṟa “nāṉ” “eṉatu” eṉṉum āṇavaṅkaḷākiya tāy tantaiyarkaḷai aḻittu (koṉṟu aimpulaṉkaḷaiyum aimpoṟikaḷaiyum veṉṟa (koṉṟu) maṉattai aṭakki tavañ ceykiṟavaṉ pirāmaṇaṉ ākiṟāṉ. avaṉ piṟappu iṟappāki tuṉpaṅkaḷai aṭaiyāmal mōṭcam (vīṭupēṟu) aṭaikiṟāṉ eṉpatu inta vācakaṅkaḷiṉ poruḷākum. itaṉai tiruvaḷḷuvariṉ,
	yāṉ eṉatu eṉṟuñ cerukku aṟuppāṉ vāṉōrkku
uyarnta ulakam pukum.
	cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakai terivāṉ kaṭṭē ulaku.
eṉṉum tirukkuṟaḷkaḷ teḷivāka viḷakkukiṉṟaṉa.
intat tattuva uṇmaikaḷait tāṉ mēṟkāṭṭiya tammapata vācakaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, tāy tantaiyaraik kolla vēṇṭum eṉpatu yāṉ eṉatu eṉṉum āvaṉaṅkaḷai aḻikka vēṇṭum eṉpa tākum. iraṇṭu aracarkaḷai kollavēṇṭum eṉpatu aimpoṟi kaḷaiyum aimpulaṉkaḷaiyum aḻikkavēṇṭum eṉpatākum.
karuttu kataiyāyiṟṟu
intap pautta matat tattuvakkaruttu, piṟ kālattil oru kataiyāka uruvam aṭaintu kaṭaiciyil tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil civaperumāṉ māpātakañ ceyta oru pirāmaṇaṉukku mōṭcam koṭuttār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tāy, tantaiyaraik koṉṟatākat tammapata vācakaṅ kūṟuvatai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇakkatai tantaiyaik koṉṟa tāyai maṉaiviyākkik koṇṭāṉ eṉṟu kaṟpittuk kūṟukiṟatu. poṟipulaṉkaḷākiya aracarkaḷaik koṉṟatākat tammapataṅ kūṟuvatait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇakkatai aṟavē viṭṭuviṭṭatu.
pārppaṉa kulattil piṟanta oruvaṉ taṉ tāyai maṉaivi yākkik koṇṭu, taṉ tantaiyai koṉṟu pōṭṭu vēṟu ūrukkuc cellum vaḻiyil vēṭavarkaḷ ivaṉai aṭittu ivaṉiṭamiruntu poruḷkaḷaiyum, ivaṉuṭaṉ irunta pārppaṉi yaiyum koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟum piṟaku ivaṉai piramakatti toṭarntu tuṉpap paṭuttiyatu eṉṟu kaṭaiciyil ivaṉ maturaiyil kaṭampavaṉattukku vantu cokkap perumāṉ tiruvaruḷiṉāl piramakatti nīṅkap peṟṟu vīṭupēṟu aṭaintāṉ eṉṟu perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu. perumpaṟṟap puliyūr nampi kaṟpittuk kūṟiya intak kataikkup parañcōti muṉivar mēlum cila kaṟpaṉai kaḷaik kaṟpikkiṟār. nampi anta māpātakañ ceyta pirāmaṇaṉ enta ūriṉavaṉ eṉṟu kūṟavillai. parañcōtiyār anta pirāmaṇaṉ avanti nakarattil iruntavaṉ eṉṟum, kulōttuṅka pāṇṭiyaṉiṉ āṭci kālattil antap pirāmaṇaṉ maturaikku vantāṉ eṉṟum avaṉuṭaiya māpātakattaic cokkap perumāḷ pōkki mōṭcam aḷittār eṉṟum kūṟiyuḷḷār. paḻaiya kālattil tammapatattil kūṟappaṭṭa intap pauttamatat tattuvam, piṟkālattil caiva camayattil oru kataiyākak kaṟpikkappaṭṭut tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil pukuttap paṭṭirup pataik kāṇkiṟōm. antap pautta matat tattuvam caiva camayattavarāl kaikkoḷḷappaṭṭapōtu, caiva camayak koḷkaikaḷukku ēṟpa ēṟṟappaṭṭataiyum kāṇkiṟōm. itu niṟka.
tuṇṭila jātakam
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇak kataikaḷil kāṇappaṭukiṟa paṉṟik kuṭṭikaḷukkuc civaperumāṉ aruḷ poḻinta kataiyum pautta matak kataikaḷiliruntu eṭukkappaṭṭatākat terikiṟatu. intak katai putta jātakak kataikaḷil 388 āvatu  kataiyākak kāṇappaṭukiṟatu. intak kataiyiṉ peyar “tūṇṭila jātakam”eṉpatu. intak kataiyiṉ curukkam itu :
vāraṇāciyil piramatatta aracaṉ āṭci ceytu koṇṭirunta kālattil, avvūraic cērnta kāṭṭil oru kāṭṭup paṉṟiyiṉ vayiṟṟil pōticattuvar paṉṟikkuṭṭiyākap piṟantār.cila kālattuk kup piṟaku tāyppaṉṟi iṉṉoru kuṭṭiyaiyum īṉṟatu. orunāḷ tāyppaṉṟi kuṭṭikaḷuṭaṉ oru paḷḷattil paṭuttirunta pōtu, av vaḻiyāka avvūraic cērnta kiḻavi orutti taṉṉuṭaiya uṭaiyil paruttip pañcai eṭuttukkoṇṭu ūrukkut tirumpi vantu koṇṭiruntāḷ. avaḷ taṭiyai ūṉṟik koṇṭu naṭantapōtu taṭiyiṉ cattattaik kēṭṭa tāyppaṉṟi payantu ōṭip pōy viṭṭatu. paḷḷattil iraṇṭu paṉṟikkuṭṭikaḷ iruppataik kaṇṭa kiḻavi avaṟṟiṉmēl irakkaṅ koṇṭu avaṟṟai eṭuttut taṉṉuṭaiya kūṭaiyil vaittuk koṇṭu vīṭṭukku vantāḷ. vantu appaṉṟikkuṭṭikaḷait taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷaippōla aṉpākak kāppāṟṟiṉāḷ. mūtta kuṭṭikku makātuṇṭilaṉ eṉṟum iḷaiya kuṭṭikku culla tuṇṭilaṉ eṉṟum peyariṭṭu vaḷarttu vantāḷ. avai periyavaikaḷāka vaḷarntu koṇṭiruntaṉa.
avvūril paṇṭikai naṭantatu. antap paṇṭikai nāḷil cila kuṭiyarkaḷ matu aruntiṉārkaḷ. avarkaḷukku iṟaicci vēṇṭi yiruntapaṭiyāl kiḻaviyiṉ paṉṟikkuṭṭikaḷai vilaikku vāṅkik koṉṟu tiṉṉat tīrmāṉittiruntārkaḷ. avarkaḷ avaikaḷai vilaikkuk koṭukkumpaṭi kēṭṭārkaḷ. “eṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷai nāṉ viṟpatā, pōṅkaḷ nāṉ viṟkamāṭṭēṉ” eṉṟu kiḻavi kūṟiṉāḷ. “mirukaṅkaḷ maṉitarukkup piḷḷaikaḷākumā? atika vilai koṭukkiṟōm. kuṭṭikaḷaik koṭu” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. kiḻavi piṭivātamāka māṭṭēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. piṟaku, kuṭiyarkaḷ kiḻavikku matupāṉattaik kuṭikkak koṭuttārkaḷ. kiḻavi matu arunti mayaṅkiṉāḷ. appōtu avarkaḷ paṉṟik kuṭṭikaḷai vilaikkuk koṭukkumpaṭi kēṭṭārkaḷ. kiḻavi, “makā tuṇṭilaṉai viṟka māṭṭēṉ, culla tuṇṭilaṉai eṭuttuk koṇṭu pōṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. kuṭiyar culla tuṇṭilaṉai piṭittuk koṭukkumpaṭi kūṟiṉārkaḷ. kiḻavi toṭṭiyil uṇavai iṭṭu culla tuṇṭilaṉaik kūppiṭṭāḷ. appōtu makā tuṇṭilaṉ cullatuṇṭilaṉiṭam “ammā vaḻakkamāka  mutalil eṉṉaik kūppiṭuvāḷ. iṉṟu uṉṉaik kūppiṭukiṟāḷ. itil ētō cūtu irukkiṟatu, nī pōy viḻippāy pārttu vā” eṉṟu kūṟi aṉuppiṟṟu. iḷaiyapaṉṟi vantu pārttu, toṭṭiyil tīṉi iruppataiyum pakkattil cilar curukkuk kayiṟukaḷuṭaṉ niṟpataiyuṅ kaṇṭu naṭu naṭuṅki ōṭivantatu. tāṉ kaṇṭatait taṉ aṇṇaṉiṭam kūṟiṟṟu.
appōtu makātuṇṭilaṉ culla tuṇṭilaṉukkuk kūṟiṟṟu : “nī eṅkē pōvāy? iṟaiccikkāka uṇavu koṭuttu vaḷarttārkaḷ. iṟaiccikkāka uṉṉai viṟkiṟārkaḷ. paḷiṅku pōṉṟa tūymaiyāṉa nīrilē kuḷittu uṭampiluḷḷa viyarvaikaḷaiyum, aḻukkukaḷaiyum kaḻuvic cuttañceytu vācaṉait tailattaip pūcikkoḷ”  eṉṟatu. “paḷiṅku  nīrilē kuḷittu vācaṉait tailattaip pūcikkoḷ eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?”  eṉṟu culla tuṇṭilaṉ kēṭṭatu? makā tuṇṭilaṉ ivvāṟu viḷakkaṅkūṟiṟṟu: “paḷiṅku pōṉṟa tūyanīr eṉpatu naṉṉeṟi. aḻukkum viyarvaiyum eṉpatu pāvac ceyalkaḷ. vācaṉait tailam eṉpatu nalla ñāṉamum, nalloḻukkam ākum.”
pōti cattuvarākiya makā tuṇṭilaṉ coṉṉa vācakaṅkaḷ ūreṅkuṅ kēṭṭaṉa. inta arumaiyāṉa poṉmoḻikaḷai makkaḷ aṉaivarum, aracaṉum mantirikaḷum kēṭṭārkaḷ. āccariyamaṭaintu makā tuṇṭilaṉaiyum, culla tuṇṭilaṉaiyum araṇmaṉaikku aḻaittu vantu ācaṉaṅ koṭuttu upacarittārkaḷ. makātuṇṭilaṉ avarkaḷukku naṉṉeṟikaḷaiyum nalloḻukkaṅkaḷaiyum pōtittatu.
aracaṉ aṟivuḷḷa intap paṉṟikkuṭṭikaḷai iḷavaracarkaḷāk kiṉāṉ. paṉṟi vaḻakkukaḷai nītiyākat tīrppataṟkuc caṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṭuttatu. cila kālam kaḻittu piramatatta aracaṉ iṟantu pōṉāṉ. nāṭṭu makkaḷ naṭakka vēṇṭiya oḻukkamuṟaikaḷai vakuttuk kūṟiya piṟaku paṉṟikkuṭṭikaḷ kāṭṭukkup pōyt tavañ ceytu koṇṭiruntaṉa. itutāṉ putta jātakak kataikaḷil kūṟappaṭukiṟa tuṇṭila jātakak katai.
paṉṟikkuṭṭikaḷukkut tāyāṉatu
intap putta jātakak katai cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattil kūṟappaṭukiṟatu. paṉṟikkuṭṭikakkut tāyāṉa tiruviḷaiyāṭal pāṭal eṉṟum paṉṟikkuṭṭikaḷukku aruḷ purinta tiruviḷaiyāṭal eṉṟum iraṇṭu pirivāka intak katai tiruviḷai yāṭaṟ purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. vēḷāḷaṉ oruvaṉ kāṭṭilē vāḻntu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi vayiṟṟil paṉṉiraṇṭu piḷḷaikaḷ piṟantaṉar. piḷḷaikaḷ iḷaiyavarkaḷāka iruntapōtē tāy tantaiyar iṟantu pōṉārkaḷ. piḷḷaikaḷ paṉṉiruvarum vēṭṭaikkup pōṉapōtu kāṭṭilē tavañ ceytukoṇṭirunta oru muṉivaraikkaṇṭu iraintu kūccaliṭṭuk kallālum maṇṇālum aṭittārkaḷ. muṉivar, “nīṅkaḷ paṉṟikaḷākap piṟakkakkaṭavīrkaḷ” eṉṟu cāpaṅ koṭuttār. cāpa mīṭput tarumpaṭi avarkaḷ vēṇṭa, “paṉṟiyākap piṟanta piṟaku uṅkaḷuṭaiya tāyppaṉṟi iṟantu viṭum. appōtu civaperumāṉ uṅkaḷukku aruḷ purivār” eṉṟu cāpa viṭai koṭuttār. piṟaku paṉṉiruvarum oru kāṭṭuppaṉṟiyiṉ vayiṟṟil paṉṟikkuṭṭikaḷākap piṟantaṉar. appōtu pāṇṭiyaṉ vēṭṭaikku vantu tāyppaṉṟiyai ampu eytu koṉṟāṉ. kuṭṭikaḷ tāyaik kāṇāmalum pāl illāmalum varuntiṉa. appōtu civaperumāṉ (cokkanātar) tāyppaṉṟiyāka vantu akkuṭṭikaḷukkup pāl ūṭṭi aruḷ ceytār.
paṉṟik kuṭṭikaḷ vaḷarntu vāḻnta piṟaku avai iṟantu pōyiṉa. piṟaku, ap paṉṟikaḷ mīṇaṭum oru vēḷāḷaṉukku makkaḷākap piṟantaṉa. antak kuḻantaikaḷ periyavarkaḷāka vaḷarntu aḻakum, āṇmaiyum, vīramum, aṟivum uḷḷavarkaḷākat tikaḻntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ciṟappukkaḷai aṟinta pāṇṭiyaṉ ivarkaḷait taṉṉiṭattilaḻaittuk koṇṭu cāmanta patavikaḷaik koṭuttuc ciṟappuc ceytāṉ. ippaṉṉiruvarum pāṇṭiyaṉukkup pala veṟṟikaḷaiyuṇṭākkik koṭuttu ciṟappāka vāḻntārkaḷ. ivai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa kataikaḷ.
intat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇak kataikaḷukku (paṉṟik kuṭṭikaḷukkut tāyāṉatu, paṉṟikkuṭṭikaḷukku aruḷpurintatu) mūlakkataiyāka iruppatu putta jātakattil kūṟappaṭukiṟa tuṇṭila jātakak katai eṉpatil aiyamillai.
matam maṟaintu, koḷkai niṉṟatu
pautta matam piṟkālattil maṟaintuviṭṭa pōtilum, anta matattiṉ koḷkaikaḷum kataikaḷum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivantaṉa. piṟ kālattil antak kataikaḷ vevvēṟu māṟutal aṭaintu putiya uruvaṅkaḷ peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭil pautta matam ciṟappaṭain tirunta kālattil putta jātakak kataikaḷ tamiḻil vacaṉamākavum ceyyuḷāka vum eḻutappaṭṭiruntaṉa. piṟkālattil, pautta matam aḻintu maṟaintupōṉa kālattil, anta nūlkaḷ pōṟṟuvār illāmal aḻintu maṟaintu pōyiṉa. itaṉ kāraṇamākat tamiḻ moḻi, pautta ilakkiyac celvaṅkaḷai iḻantuviṭṭatu. puttar pōti cattuvarāka iruntapōtu maṉitarākavum, palavita vilaṅku kaḷākavum piṟantu tarmōpatēcañceyta jātakakkataikaḷ tamiḻilum iruntaṉa eṉpataṟkuk kīḻkaṇṭa ceyyuṭkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. intac ceyyuṭkaḷil pōticattuvar piṟanta piṟappukaḷ kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
	mikka taṉaṅkaḷai, māri mūṉṟum peyyum
veṅkaḷiṟṟai, mikucintā maṇiyai, mēṉi
okkaarin torukūṟṟai, iraṇṭu kaṇṇai,
oḷitikaḻum tirumuṭiyai, uṭampil ūṉai
ekkiviḻuṅ kurutitaḷai, aracu taṉṉai
iṉṉuyirpōl tēviyai, īṉṟeṭutta cella,
makkaḷai vantirantavarkku makiḻntē īyum
vāṉavartam uṟaintapati māṉā vūrē.
	vāṉ āṭum pariyāyum ariṇam āyum
vaṉakkēḻal kaḷiṟāyum eṉkāṟ puṉmāṉ
tāṉāyum paṉai erumai orutta lāyum
taṭakkai iḷaṅkaḷiṟāyum caṭaṅka māyum
mīṉāyum muyalāyum aṉṉa māyum
mayilāyum piṟavāyum velluñ ciṅka
māṉāyum kolaikaḷavu kaḷpoy kāmam
varaintavartām uṟaintapati māṉā vūrē.
itil kūṟappaṭṭa vaṉakkēḻal kaḷiṟu eṉpatu kāṭṭuppaṉṟi. itu tuṇṭila jātakak kataiyaik kuṟippiṭukiṟatu.

***


4. pautta camayam*
pakavaṉ puttar pari nirvāṇam aṭainta cila kālattiṟkup piṟaku pautta matattil cila pirivukaḷ tōṉṟiṉa. antap pirivukaḷai hīṉayāṉa pauttam, mahāyāṉa pauttam eṉṉum iraṇṭum perum pirivukaḷil aṭakkalām. hīṉayāṉa pauttattiṟkut tēravāta pauttam eṉṟum aṉātmavāta pauttam eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu. ituvē paḻamaiyāṉa pautta matam. mahāyāṉa pauttam piṟkālattil tōṉṟiyatu.
ivviraṇṭu vakaiyāṉa pautta mataṅkaḷum avaṟṟiṉ pirivukaḷum paṇṭaik kālattil tamiḻ nāṭṭilē iruntaṉa. ippōtu tamiḻ nāṭṭilē pautta matam muḻuvatum maṟaintu viṭṭatu. ilaṅkai, parmā, cīṉam, tipettu mutaliya tēcaṅkaḷilē iṉṟum pautta matamnilai peṟṟirukkiṟatu.
tamiḻ moḻiyilē pautta camaya nūlkaḷ pala iruntaṉa. avai yellām camayap pakai kāraṇamākap piṟkālattilē aḻikkappaṭṭaṉa. ippōtu tamiḻil eñciyuḷḷa pautta kāviyam maṇimēkalai oṉṟu tāṉ. maṇimēkalaiyilē tēravāta pauttam (aṉātmavāta pauttam) kūṟappaṭukiṟatu. ākavē, tēravāta pauttak koḷkai (tēravāta tattuvam) eṉṉa eṉpatai iṅku viḷakkuvōm.
pautta matattil illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iraṇṭu aṟaṅkaḷē uḷḷaṉa. illaṟattārākiya cāvaka nōṉpikaḷ mummaṇi kaḷai vaṇaṅkip pañcacīlaṅkaḷaik kaṭaippiṭittu oḻuka vēṇṭum. āṉāl, illaṟattār piṟavā nilaiyākiya nirvāṇa mōkṣam aṭaiya muṭiyātu. tuṟavaṟattil niṉṟavar mummaṇikaḷai vaṇaṅkip pattu vakaik cīlaṅkaḷai mēṟkoṇṭu, nāṉku vāymaikaḷaik kaṭaippiṭittu, aṣṭāṅka mārkkattil oḻuki, ñāṉam yōkam āṉāpāṉa smiruti mutaliyavaikaḷaic ceyvārkaḷāṉāl, piṟavā nilaiyākiya pēriṉmākiya nirvāṇa mōkṣattaip peṟakkūṭum.
pauttarkaḷil illaṟattārum tuṟavaṟattārum puttar tarmam caṅkam eṉṉum mummaṇikaḷaic caraṇam (aṭaikkalam) aṭaiya vēṇṭum. itaṟkut tiricaraṇam eṉpatu peyar. tiricaraṇattiṉ pāli moḻi vācakam itu.
	puttam caraṇaṅ kaccāmī
(puttaṉiṭam aṭaikkalam pukukiṟēṉ.)
	tammam caraṇam kaccāmī
(tarmattiṭam aṭaikkalam pukukiṟēṉ)
	caṅkañ caraṇaṅ kaccāmī
(caṅkattiṉiṭam aṭaikkalam pukukiṟēṉ.)
itai mūṉṟu muṟai colla vēṇṭum. atāvatu mummaṇiyai mūṉṟu muṟai vaṇaṅka vēṇṭum. “muttiṟa maṇiyai mummaiyiṉ vaṇaṅki” eṉpatu maṇimēkalai vākku.
pautta pikṣukkaḷ tacacīlattai (pattu vakaiyāṉa oḻuk kattai) mēṟkoḷḷa vēṇṭum. taca cīlaṅkaḷāvaṉa: 1. kollāmai. 2. kaḷḷāmai. 3. piṟaṉil viḻaiyāmai, 4. poy collāmai, 5. kaḷḷuṇṇāmai. (ivai pañca cīlam eṉappaṭum . ivai illaṟat tārukkum tuṟavaṟattārukkum potu. ivaṟṟuṭaṉ vēṟu aintu cīlaṅ kaḷait tuṟavikaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum. avai: 6. uṇṇat takāta nērattil uṇavu koḷḷāmai, 7. icai, āṭal, pāṭal, nāṭakam mutaliyavaṟṟaik kēṭṭatum pārttalum ceyyāmai, 8. cantaṉam, malar mutaliya naṟumaṇap poruḷkaḷai nīkkutal, 9. uyaramāṉatum vicāla māṉatumāṉa ācaṉaṅkaḷai nīkkutal, 10. nāṇayaṅkaḷaiyum veḷḷi poṉ mutaliya vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum nīkkutal eṉpaṉa.
tiricaraṇam taca cīlam ivaṟṟai mēṟkoṇṭāl maṭṭum pōtātu. nirvāṇa mōkṣam aṭaivataṟku ivaṟṟuṭaṉ nāṉku vāymaikaḷaiyum eṇ vakaiyāṉa neṟikaḷaiyum kaik koṇṭu oḻuka vēṇṭum. nāṉku vāymaikaḷai āriyacattiyam eṉṟum eṭṭu vakaiyāṉa neṟikaḷai āriya aṣṭāṅka mārkkam eṉṟum kūṟuvārkaḷ. (āriya eṉṟāl uyarnta eṉpatu poruḷ.)
nāṉku vāymaikaḷāvaṉa: 1. tuṉpam, 2. tuṉpa kāraṇam, 3. tuṉpa nīkkam, 4. tuṉpam nīkkum vaḻi eṉpaṉa. ivaṟṟait tukkam, tukka kāraṇam, tukka nivāraṇam, tukka nivāraṇa mārkkam eṉṟum kūṟuvārkaḷ. ivaṟṟai viḷakkik kūṟalām:
1. 	tukkam (tuṉpam):- piṟappu tuṉpamāṉatu. nōykaḷ tuṉpattait tarukiṉṟaṉa. narai, tirai, mūppu, maraṇam mutaliyaṉavum tuṉpattait tarukiṉṟaṉa. nām virumpāta poruḷkaḷ namakkut tuṉpam tarukiṉṟaṉa. nām virumpum poruḷkaḷ kiṭaikkāmaṟ pōṉāl tuṉpam uṇṭākum. curuṅkak kūṟiṉāl aimpulaṉkaḷiṉāl tuṉpam ēṟpaṭukiṟatu.
2. 	tukka kāraṇam:- piṟavikkuk kāraṇamākiya ācai, aimpulaṉ kaḷait tuykkum viruppam, teyvalōkattil piṟantu periya iṉpa cukaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭum eṉṉum niṉaippu, inta vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭu, taṟkolai ceytu koḷvatu mutaliyaṉa tuṉpattiṟkuk kāraṇaṅkaḷākum.
3. 	tukka nivāraṇam:- aṟiyāmaiyākiya aññāṉattai oḻippatum, ācai, avā mutaliya paṟṟukkaḷai nīkkuvatum tuṉpa nīkkam ākum.
4. 	tukka nivāraṇa mārkkam:- eṭṭu vita uyarnta vaḻikaḷākiya aṣṭāṅka mārkkattai mēṟkoṇṭu naṭappatē tuṉpattai nīkkum vaḻiyākum. (aṣṭāṅka mārkkam piṉṉar viḷakkap paṭum).
vāymai viḷakkam
1. tukkam:
a. 	piṟappu, mūppu., nōy, maraṇam mutaliya eṭṭu vakaiyāṉa tukkam.
ā. 	tukkam, anittiyam, aṉātmam.
2. tukka kāraṇam:
a. 	iṟanta kāla kāraṇam.
	1. pētaimai (avijjai), 2. ceykai (camskāram).  
ā. nikaḻkāla kāriyam.
	3.  uṇarvu (viññāṉam), 4. aruvuru (nāmarūpam), 
5.  vāyil (ṣaṭāyataṉā), 6. ūṟu (sparicam), 7. nukarvu (vētaṉai).
i. 	nikaḻkāla kāraṇam.
	8. vēṭkai (tiruṣṇai), 9. paṟṟu (upātāṉam), 	
10. karumat tokuti (palam).
ī. 	etirkāla kāriyam. 
	11.  tōṟṟam (jāti), 12. mūppu, cākkāṭu (jarā maraṇam).
	3. tukka nivāraṇam:
a. 	arhanta nilaiyai aṭaivatu.
ā. 	nirvāṇa mōkṣam peṟuvatu.
4. tukka nivāraṇa mārkkam:
a. 	eṭṭuvita neṟi, (aṣṭāṅka mārkkam).
	eṭṭuvita uyarnta vaḻiyākiya aṣṭāṅka mārkkattaik kūṟuvōm. avaiyāvaṉa: 1. naṟkāṭci,  2. nalloḻukkam, 3. nal vāymai, 4. naṟceykai, 5. nalvāḻkkai, 6. naṉmuyaṟci, 7. naṟkaṭaippiṭi 8. naṟṟiyāṉam eṉpaṉa. ivaṟṟai muṟaiyē pāli moḻiyil sammā, tiṭṭi, sammā saṅkappō, sammā vācā, sammā kammatō, sammā ājīvō, sammā viyāyāmō, sammā sati, sammā samāti eṉṟu kūṟappaṭum. ivaṟṟai viḷakkuvōm.
1. naṟkāṭci (sammā tiṭṭi):- mēlē kūṟappaṭṭa nāṉku vāymai kaḷai (cattiyaṅkaḷai) naṉṟāka āḻntu cintittu aṟintu koḷvatu aṉṟiyum,
	‘pētaimai ceymai yuṇarvē yaruvuru
vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa varutta iyalpī rāṟum
piṟantōr aṟiyil perumpē ṟaṟikuvar
aṟiyār āyiṉ āḻnara kaṟikuvar’
(maṇimēkalai, 14-ām kātai)
eṉpatai aiyantiripaṟat terintu koḷvatē naṟkāṭci eṉappaṭum.
2. 		nalloḻukkam (sammā saṅkappō):- taṉṉalattai maṟantu ellā uyirkaḷiṭattilum aṉpāka iruttal. vāḻkkaiyiṉ nōkkam piṟavit tuṉpattiliruntu (tukkattiliruntu) viṭutalaiyaṭaivatu tāṉ eṉṉum eṇṇattōṭu eppōtum ellā uyirkaḷiṭattilum aṉpaiyum nalleṇṇattaiyum vaḷarttal ciṟṟiṉpa eṇṇaṅkaḷai oḻittal.
3. 		nalvāymai (sammā vācā):- poy collutal, puṟaṅkūṟutal, kaṭumoḻi pēcal, avatūṟu kūṟal, payaṉillāp pēccukaḷaip pēcutal mutaliyavaṟṟai nīkki uṇmaiyaiyē pēcuvatu. pēcumpōtu aṉpākavum iṉimaiyākavum pēcutal.
4. 		naṟceykai (sammā kammatō):- kolai ceytal, kaḷavu ceytal, kāmam viḻaital mutaliya pāvamum tīmaiyum āṉa ceyalkaḷaic ceyyāmal nalla ceyalkaḷaic ceytu koṇṭu oḻukkamākavum amaitiyākavum iruttal.
5. 		nalvāḻkkai (sammā ājivō):- aṭimaikaḷai viṟpatu, māmicattukkākap pirāṇikaḷai viṟpatu, mayakkan tarukiṟa kaḷ, matupāṉam, apiṉi mutaliya poruḷkaḷai viṟpatu, nōy uṇṭākkuvatum uyir pōkkuvatum āṉa nañcup poruḷkaḷai viṟpatu, kolaikkuk kāraṇamāṉa katti, īṭṭi, vāḷ, ampu mutaliya āyutaṅkaḷai viṟpatu, cūtuvātu ceyvatu ākiya ceyalkaḷaic ceyyāmal nalla ceyalkaḷai maṭṭum ceyvatu. atāvatu uyirkaḷukkut tuṉpañ ceyyum ceyalkaḷaic ceyyāmal akimcaiyai mēṟkoṇṭu vāḻtal
6. 		naṉ muyaṟci (sammā viyāyāmō): tīya eṇṇaṅkaḷum tīya ceyalkaḷum taṉṉiṭam uṇṭākāmal taṭuttu nalla eṇṇaṅkaḷaiyum nalla ceyalkaḷaiyum vaḷarppatu naṉ muyaṟci eṉappaṭum. tīya eṇṇaṅkaḷ maṉattil tōṉṟiṉāl avaṟṟai muyaṟciyōṭu taṭuttu nalla eṇṇaṅkaḷaiyum nalla ceyalkaḷaiyum vaḷarkka vēṇṭum.
7. 		naṟkaṭaippiṭi (sammā sati):- uṭampiṉ nilaiyāmaiyai āḻntu cintittu aimpoṟi aimpulaṉ ivaikaḷiṉ uṇmait taṉmaiyai uṇartal. ivvitam cintippatu meññāṉam peṟuvataṟku utaviyākum.
8. 		naṟṟiyāṉam (sammā samāti):- maṉattai oru nilaiyil niṟuttap paḻakutal. maṉataic citaṟaviṭāmal aṭakkik kucala (nalla) eṇṇaṅkaḷai niṉaittu maṉattai oru nilaiyil niṟuttap paḻakutal. intap camātip (maṉa aṭakkam) paḻakkam, pulaṉ kaḷaiyum maṉattaiyum aṭakkiyāḷa utavukiṟatu. aññāṉam, ācai, pakai mutaliya tīya eṇṇaṅkaḷ nīṅki ñāṉam vaḷara utavukiṟatu.
inta aṣṭāṅka mārkkattil naṟkāṭci nalloḻukkam ākiya iraṇṭiṉālē ñāṉam (paññā) uṇṭākiṟatu. nal vāymai, naṟceykai, nalvāḻkkai ākiya immūṉṟiṉālē nalloḻukkam (cīlam) ēṟpaṭukiṟatu. naṉmuyaṟci, naṟkaṭaippiṭi, naṟṟiyāṉam ākiya mūṉṟiṉālē aṭakkam (camāti) ēṟpaṭukiṟatu.
nāṉku vāymaikaḷai aṟintu aṣṭāṅka mārkkattil oḻukum pikṣuvāṉavar nirvāṇa mōkṣam peṟuvataṟku ñāṉam, tiyāṉam ākiya iraṇṭaiyum aṭaiya vēṇṭum.
“ñāṉam (meyyaṟivu) illātavarukkum tiyāṉam illai. tiyāṉam illāvarukku ñāṉam illai. yār oruvar ñāṉamum tiyāṉamum uḷḷavarō avarē nirvāṇa, mōkṣattiṉ arukil irukkiṟār” eṉṟum, (pikkuvarkkam 13.)
“maṉattai orunilaip paṭuttuvataṉālē (yōkattiṉālē) ñāṉattaip peṟalām. yōkam ceyyāviṭṭāl ñāṉam vaḷarātu. vaḷarvatum tēyvatum āṉa inta iraṇṭu vaḻikaḷaiyum aṟintu ñāṉam vaḷarvataṟkuriya vaḻiyil naṭappāyāka” eṉṟum (mārkka varkkam 10) tammapatam kūṟukiṟatu.
“yōkam (maṉattai orunilaip paṭuttuvatu) nāṉku vakaippaṭum. avai mēttai, karuṇai, mutitai, upēkṣai eṉpaṉa. innāṉkaiyum piramavikāram eṉṟu kūṟuvar. innāṉkaiyum viḷakkik kūṟuvōm:
mēttai: itu maittiri eṉṟum kūṟappaṭum. atāvatu aṉpuṭaimai. inta maittiri (aṉpu) tiyāṉattiṉālē pakaimai uṇarcci aḻintu aṉpum aruḷum vaḷarkiṟatu. cūttira nipātattil mēttai cūttirattil ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu: “ellā uyirkaḷum makiḻcciyōṭu iruppatāka. avaiyellām makiḻcciyōṭu cukamāka vāḻvatāka. ellā uyirkaḷum, valivuḷḷavaiyum valivaṟṟavaiyum mēlukattil iruppavaiyum kīḻulakil iruppavaiyum ciṟiyavaiyum periyavaiyum kāṇappaṭuvaṉavum kāṇappaṭātaṉavum aṇmaiyil iruppavaiyum cēymaiyil iruppavaiyum piṟantiruppavaiyum piṟakkap pōkiṟavaiyum ākiya ellā uyirkaḷum makiḻcciyuṭaṉum cukattuṭaṉum irukkaṭṭum.” ivvāṟu mēttaiyaip paṟṟit tiyāṉam ceyya vēṇṭum.
karuṇai: karuṇai eṉpatu maṉa irakkam uṭaimai. ellā uyirkaḷum naṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟu tiyāṉittal. ellā uyirkaḷum piṟappu iṟappu mutaliya tuṉpaṅkaḷai aṭaikiṉṟaṉa; attuṉpaṅkaḷiliruntu avai viṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu karuṇai koḷḷa vēṇṭum. pakaivar naṇpar eṉkiṟa vēṟupāṭu illāmal ellā uyirkaḷum tuṉpam nīṅki iṉpam aṭaiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇit tiyāṉam ceyvatē karuṇait tiyāṉam ākum.
mutitai: mutitai eṉpatu makiḻcci eṉṟu poruḷpaṭum. intat tiyāṉattaic ceypavar, tāmum nammaic nērntavarkaḷum ulakat tiluḷḷa ellā uyirkaḷum makiḻcciyōṭu irukka vēṇṭum eṉṟu karutit tiyāṉam ceyya vēṇṭum.
upēkṣai: atāvatu maṉa amaitiyuṭaimai. mēṟcoṉṉa mūṉṟu tiyāṉaṅkaḷaiyum ceytu muṭittavar piṟaku intat tiyāṉattaic ceyya vēṇṭum. cukam peṟṟa pōtu iṉpam aṭaiyāmalum, tukkam aṭaintapōtu tuṉpam aṭaiyāmalum maṉattai orē nilaiyil niṟuttal. atāvatu viruppu veṟuppu aṟṟa maṉattōṭu iruttal.
inta nāṉku tiyāṉattuṭaṉ acupa pāvaṉaiyaiyum ceytal vēṇṭum. acupa pāvaṉai eṉpatu uṭampiṉ iḻitaṉmaiyaic cintittup pārttal. uyir pirintu pōṉa uṭampāṉatu vīṅkip pōtal, kaṟuttup pōtal, aḻukip pōtal, puḻuttup pōtal mutaliya pattu vakaiyāṉa aṟivut taṉmaiyaṭaivataic cintittup pārttup paṟṟaṟuttal.
ivvāṟu yōka tiyāṉaṅkaḷiṉālē ñāṉam aṭainta pikṣu vāṉavar pirāṇāyāmam (mūccu niṟuttal) ceyya vēṇṭum. mūccai niṟuttap paḻakum pirāṇāyāmattiṟkup pauttar āṉāpāṉasmiruti eṉṟu kūṟuvārkaḷ. inta āṉāpāṉasmiruti ceyvatiṉālē pikṣuvāṉavar camāti nilaiyaiyaṭaikiṟār. intac camāti nilai nāṉku vakaippaṭum. avai sōtāpatti nilai, sakatākāmi nilai, anākāmi nilai, arhata nilai eṉpaṉa.
sōtāpatti nilaiyai yaṭaintavar kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷai nīkkiyavar āvār.
kaitākāmi nilaiya yaṭaintavar orē oru piṟappai uṭaiyavar āvār.
anākāmi nilaiyai yaṭaintavar iṉip piṟavāta nilaiyai aṭaintavar āvār.
arhata nilaiyai  yaṭaintavar intap piṟappilēyē nirvāṇa mōkṣattaip peṟṟavar āvār.
ituvē tēravāta pautta camayattiṉ tattuvam ākum. curukka mākak kūṟappaṭṭa intat tattuvattai virivāka aṟiya virumpuvōr, maṇimēkalai 30-āvatu kātaiyil virivākak kāṇalām.

***


5. camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ*
ovvoru moḻiyum ataip pēcukiṟa makkaḷiṉ karuttukkum paṇpāṭṭiṟkum ēṟpa vaḷarcciyaṭaikiṟatu. makkaḷiṉ paṇpāṭum karuttukkaḷum perumpālum avarkaḷ cārntuḷḷa matak koḷkai yaiyoṭṭi amaikiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattil, ilakkiyaṅkaḷai vaḷappaṭuttuvatil mataṅkaḷ mutaṉmaiyāka iruntaṉa. mataṅkaḷ vaḻiyāka makkaḷukkuk koḷkaiḷ vaḷarntu, antak koḷkaikaḷ avarkaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷilē iṭam peṟṟaṉa. inta muṟaippaṭiyē, tamiḻ moḻiyum paṇṭaik kālattilē camayaṅkaḷ cārpāka vaḷarntu vaḷam peṟṟatu.
tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟṟai iraṇṭu perum pakuti kaḷākap pirikkalām. avai, camayac cārpaṟṟa kālam, camayac cārpuṭaiya kālam eṉpaṉa.
talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉa mūṉṟu caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. kaṭaiccaṅka kālam ki.pi. 300-kku muṟpaṭṭa kālam eṉpatu potuvāṉa karuttu. eṉavē, ki.pi.300-kku muṟpaṭṭa kālam caṅka kālamākum. antak kālattilē tamiḻ ilakkiyam perumpālum camayac cārpu illāmal iruntatu. caṅka kālattil tamiḻar vāḻkkai kātal, vīram eṉṉum iraṇṭaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntatu. (kātalai akam eṉṟum, vīrattaip puṟam eṉṟum kūṟuvar.) ākavē, caṅka kālattilē akapporuḷ ilakkiyaṅkaḷum puṟap poruḷ ilakkiyaṅkaḷum peritum vaḷarcci yaṭaintaṉa. nītiyaiyum aṟattaiyum oḻukkattaiyum kūṟukiṟa ilakkiyaṅkaḷum caṅka kālattil iruntaṉa. āṉāl, avai kāñci eṉṟu peyar peṟṟup puṟapporuḷ ilakkiyattil iṭam peṟṟirun taṉa.
caṅka kālattu makkaḷiṉ koḷkaiyum paṇpāṭum kātalum vīramumāka iruntapaṭiyāl, avai cārpāṉa akapporuḷ puṟapporuḷ ilakkiyaṅkaḷē akkālattil peritum eḻutappaṭṭaṉa. akanāṉūṟu, aiṅkuṟu nūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, kalittokai, neṭunalvāṭai, mullaippāṭṭu mutaliya akapporuḷ nūlkaḷum, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, takaṭūr yāttirai mutaliya puṟapporuḷ nūlkaḷum akkālattil tōṉṟiya nūlkaḷām.
caṅka kālattilē matac cārpuṭaiya nūlkaḷ illaiyā eṉṟāl, uṇṭu. akkālattilum matac cārpuṭaiya nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. paripāṭalkaḷum, tēvapāṇikaḷum caṅka kālattuc camaya nūlkaḷākum. (avai perumpālum maṟaintu pōyiṉa.) āṉāl, avai akapporuḷ puṟapporuḷ ilakkiyaṅkaḷaip pōl mutaliṭam peṟavillai. akkālattu makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntavai akapporuḷ, puṟapporuḷ ilakkiyaṅkaḷē.
caṅka kālattilē civaṉ, tirumāl, murukaṉ, koṟṟavai, vēntaṉ (piṟkālattil intiraṉ) mutaliya teyva vaḻipāṭukaḷ nikaḻntaṉa. āṉāl, makkaḷiṉ potu vāḻkkaiyil matam mutaṉmai iṭam peṟavillai. piṟkālattilē ki.pi 7ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar caiva, vaiṇava aṭiyārkaḷ tōṉṟip pakti iyakkattai vaḷarttataṉ viḷaivākac caiva, vaiṇava mataṅkaḷ vaḷarntu. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku taṉip peruñ camayaṅkaḷākap pirintu makkaḷ vāḻkkaiyilē mutaliṭam peṟṟatu pōla, caṅka kālattilē camayaṅkaḷ makkaḷ vāḻkkaiyil mutaliṭam peṟavillai. civaṉ, tirumāl vaḻipāṭukaḷ camaya pētam illāmal ellōrālum mēṟ koḷḷappaṭṭaṉa. atu pōlavē murukaṉ, koṟṟavai vaḻipāṭum uyarvu tāḻvu illāmal ellōrālum ceyyappaṭṭatu. murukaḷaiyum koṟṟavaiyum potuvāka ellōrum vaṇaṅkiya pōtilum, atteyvaṅkaḷai mukkiyamākap pōrvīrarkaḷē vaṇaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, akkālattilē makkaḷ vāḻkkaiyilē camayaṅkaḷ mutaṉmai iṭam peṟavillai: kātalum vīramumē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷāka iruntaṉa. ataṉāl tāṉ akkālattu ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyam, akam, puṟam eṉṉum poruḷilakkaṇattai virivākak kūṟiṟṟu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē acōkac cakkaravartti kālattilē  pautta matam ēḷaiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu pōlavē, tamiḻ nāṭṭiṟkum vantatu. pautta matam tamiḻnāṭṭiṟku vanta cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉamēyē, camaṇa camayam tamiḻ nāṭṭil vantiruntatu. āṉāl, atu potumakkaḷiṭaiyil celvākku peṟavillai. tamiḻ nāṭṭil pautta pikkukaḷ pautta matap piracāram ceyyat toṭaṅkiya pōtu, camaṇa camayamum taṉatu matattaip piracāram ceyyat toṭaṅkiyatu. āṉāl, tamiḻar anta mataṅkaḷai eḷitil ēṟṟuk koḷḷavillai. kāraṇam eṉṉa veṉṟāl, akkālattut tamiḻ makkaḷiṉ koḷkaikkum pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷukkum periya vēṟu pāṭukaḷ iruntaṉa. akkālat tamiḻar vāḻkkaiyiṉ kuṟik kōḷukkum camaṇa pautta mataṅkaḷiṉ kuṟikkōḷkaḷukkum periya muraṇpāṭukaḷ iruntaṉa. avai eṉṉaveṉṟāl.
1. 	ikkālattu mēlnāṭṭaraip pōla, caṅka kālattu tamiḻar ivvulaka vāḻkkaiyaiyē mukkiyamākak karutiṉārkaḷ. vīrattaiyum kātalaiyum tamatu vāḻkkaiyiṉ kuṟik kōḷākak koṇṭiruntārkaḷ.
2. 	itaṟku nērmāṟāka iruntatu pautta camaṇarkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ. pautta, camaṇa camayattār ivvulaka vāḻkkaiyai iḻivupaṭuttiyum tuṟavaṟattai uyarvupaṭuttiyum pōṟṟiṉārkaḷ. kollāmai, pulāluṇṇāmai eṉpavaṟṟai valiyuṟuttiṉārkaḷ.
inta muraṇpaṭṭa koḷkaikaḷiṉālē pautta, camaṇa camayaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil mutalil iṭam peṟavillai.
tamiḻar vīrattaiyum vīracceyalkaḷaiyum poṉṉē pōl pōṟṟiṉārkaḷ. vīrarkaḷiṉ vīracceyalkaḷaip pukaḻntu kavi pāṭi ilakkiyam eḻutiṉārkaḷ. vīrat teyvaṅkaḷākiya murukaṉaiyum, poṟṟavaiyaiyum vaḻipaṭṭu avaṟṟiṟku āṭu, kōḻi mutaliyavaṟṟaip paliyiṭṭu vāḻttiṉārkaḷ. uyarntavar mutal tāḻntavar varaiyil ivvaḻakkam ellōriṭattilum iruntatu. akkālattup pārppaṉarum, ēṉaiya nāṭṭup pārppaṉaraip pōlavē māmica uṇavu cāppiṭum vaḻakkam uḷḷavarāka iruntaṉar. muyalaiyum, nāykaḷ piṭittuk koṇṭu vanta uṭumpaiyum kūṭa uṇṭārkaḷ.
ivvitac cūḻnilaiyil, pautta, camaṇa camayaṅkaḷ valiyuṟuttiya kollāmai, ūṉ uṇṇāmai eṉṉum koḷkai evvāṟu makkaḷiṭaiyil iṭam peṟum. māmicam uṇpataiyum paliyiṭuvataiyum vaḻakkamāka koṇṭirunta makkaḷ, tamakku muraṇpaṭṭa pautta camaṇa matak koḷkaikaḷai eppaṭi ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum? kātalaic ciṟappākap pōṟṟiyavarkaḷ tuṟavaṟa vāḻkkaikku evvāṟu mutaṉmaiyaḷippārkaḷ? pautta camaṇa camayak koḷkaikaḷ potumakkaḷāl ēṟṟuk koḷḷappaṭāmaṟ pōkavē, anta matak koḷkaikaḷ akkāla ilakkiyattil mutaliṭam peṟavillai.
āṉāl, pauttarkaḷum camaṇarkaḷum taṅkaḷ piracāra vēlaiyai viṭāmal toṭarntu ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ciṟitu ciṟitākat taṅkaḷuṭaiya koḷkaiyai nāṭṭil parappiṉārkaḷ. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil avarkaḷ celvākkaiyaṭaintārkaḷ. camaṇa, pautta camayaṅkaḷ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilē makkaḷiṉ ātaravaip peṟṟaṉa. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē, kōvalaṉ varalāṟum, maṇimēkalai varalāṟum camaṇa, pauttarkaḷukku oru nalla vāyppaiyaḷittaṉa. kōvalaṉ vāḻkkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tamiḻar marapaiyum paṇpāṭṭaiyum cuṟṟuccārpāka amaittu, iṭaiyiṭaiyē camaṇa camayak koḷkaiyaip pukutti, iḷaṅkō aṭikaḷ cilappatikāram eṉṉum kāviyattai iyaṟṟiṉār. kōvalaṉ makaḷ maṇimēkalaiyiṉ vāḻkkai varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tamiḻariṉ marapaiyum paṇpāṭṭaiyum cuṟṟuccārpāka amaittu iṭaiyiṭaiyē pautta matattiṟku ēṟṟan tantu, cīttalait cāttaṉār maṇimēkalai eṉṟum kāviyattai iyaṟṟiṉār. intak kāviyaṅkaḷai iyaṟṟiyavarkaḷ tamiḻ nāṭṭuc camaṇa, pautta camayattavarkaḷē. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum tamiḻ moḻiyil iyaṟṟappaṭṭa ātikāviyaṅkaḷākum. ikkāviyaṅkaḷ iyaṟṟappaṭuvataṟku muṉpu iyaṟṟappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ ciṟuciṟu taṉippāṭalkaḷāka amaintavai. cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum toṭarnilaic ceyyuḷkaḷ iyaṟṟappaṭuvataṟku muṉpu, vēṟu toṭarnilaic ceyyuḷkaḷ tamiḻil iruntatākat teriyavillai.
ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilē cilappatikāram, maṇimēkalai kāviyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟaku, uṭaṉē akap poruḷ, puṟapporuḷ ilakkiyaṅkaḷ maṟaintu viṭavillai. avaiyum iruntu vantaṉa.
pōrilē puṟappakaiyai veṉṟu veṟṟi peṟṟu vīraṉāka viḷaṅkuvatai viṭak kollā aṟattai mēṟ koṇṭu maṉattil uḷḷa pakaikaḷai velvatē vīram eṉṉum karuttai pautta, camaṇarkaḷ parappiṉārkaḷ. puttar perumāṉ maṉakkuṟṟaṅkaḷai veṉṟu (māraṉai veṉṟu) vīraṉāka viḷaṅkiyataiyum, tīrttaṅkararkaḷ maṉappakaikaḷai veṉṟu vīrarkaḷākiyataiyum avarkaḷ piracārañ ceytārkaḷ. puṟappakaiyai cellum vīrattai viṭa akappakaiyai vellum vīrattaṉam ciṟantatu eṉpatai valiyuṟuttiṉārkaḷ.
itaṟkiṭaiyē, ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilō allatu 4ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilō tamiḻ nāṭṭiṉ aracāṭci māṟiṟṟu. tamiḻakattukku appāl iruntu vanta kaḷaparar eṉṉum aracar cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷai orumikka veṉṟu tamiḻakattai aracāṇṭārkaḷ. kaḷapara aracarkaḷ pautta matattaiyum camaṇa camayattaiyum peritum pōṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ ayal nāṭṭiṉarākaiyāl tamiḻ marapaiyum tamiḻp paṇpāṭṭaiyum pōṟṟavillai. avarkaḷ kālattil pautta, camaṇa camayattiṉ ātikkam vaḷarntatu. pautta, camaṇa camaya nūlkaḷ atikamākat tōṉṟiṉa. peruṅkatai. vimpicārak katai, cīvakacintāmaṇi, kuṇṭalakēvi, vaḷaiyāpati, cūḷāmaṇi, nikaṇṭukaḷ mutaliya nūlkaḷaip pauttarum camaṇarum iyaṟṟiṉārkaḷ.
nīlakēci, añcaṉakēci, piṅkalakēci mutaliya camaya nūlkaḷum, nālaṭiyār, ēlāti, tirikaṭukam, paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, tirunūṟṟantāti, tirukkalampakam mutaliya nūlkaḷum camaṇa camayattavarāl uṇṭākkappaṭṭavai. vīracōḻiyam, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai, naṉṉūl, nēminātam, cēntaṉ tivākaram, cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliyavaikaḷum pautta, camaṇa camayattār iyaṟṟiya nūlkaḷ ākum.
mēlum, kaḷapara aracar kālattilē, pautta camaṇarkaḷāl tamiḻc ceyyuḷ vakaiyil putiya pākkaḷ tōṉṟalāyiṉa. caṅka kālattilē paḻaiya veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum nāṉku vakaip pākkaḷē vaḻaṅkivantaṉa. caṅka kālattukkup piṟaku pautta, camaṇarkaḷ viruttappā eṉṉum putiya pāvaiyum pāviṉaṅkaḷaiyum pukuttiṉārkaḷ. itu, tamiḻ moḻikku avarkaḷ ceyta periya vaḷarcciyākum. viruttap pākkaḷ tiṭīreṉṟu tōṉṟiviṭavillai. putiya nilaiyil, appākkaḷil irunta kuṟaipāṭukaḷ kālappōkkil nīkkappaṭṭu, tamiḻukkuriya marapaip peṟṟu nilai peṟuvataṟku, oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟirukkak kūṭum.
ēṟakkuṟaiya ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil, kaḷapara aracar kālattilē, pautta camaṇa camayaṅkaḷukku etirppākavum, caiva vaiṇava camayaṅkaḷukkuc cārpākavum oru putiya iyakkam tōṉṟiṟṟu. atutāṉ pakti iyakkam. puṟapporuḷ ilakkiyattai māṟṟiyamaittu, atāvatu pakaivaraip pōrilē koṉṟu veṟṟi koḷvataiviṭa akappakaiyai veṉṟu veṟṟi peṟuvatu mēlāṉatu eṉṉum koḷkaiyai amaittup pautta camaṇa camayaṅkaḷ piracāram ceytatu pōla, akapporuḷai māṟṟiyamaittup pakti iyakkam caiva vaiṇavarkaḷāl uṇṭākkappaṭṭatu. inta iyakkattiṉ koḷkaippaṭi, ciṟṟiṉpamākiya akapporuḷukkup pēriṉpamākiya mōṭcam kaṟpikkappaṭṭatu. āṇmakaṉum, peṇ makaḷum uṇmaiyākak kātalittut tūya iṉpam tuyppatu pōla, inta akapporuḷaiyē uyarnta poruḷil amaittu, maṉita uyirait talaiviyākavum kaṭavuḷait talaivaṉākavum amaittup pakti ceytu pēriṉpa mōṭcattai aṭaiyak kūṭum eṉpatē pakti iyakkattiṉ cāram ākum. intap pakti iyakkattai aṭippaṭai yākak koṇṭu, āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum akapporuḷ tuṟaiyamaiyac ceyyuḷkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ.
āṉāl, inta iyakkattai, paktiyiṉāl mutti peṟalām eṉṟa koḷkaiyaip pautta caiṉarkaḷ ēṟṟuk koḷḷavillai. ākavē, avarkaḷ taṅkaḷ mata nūlkaḷil akapporuḷ tuṟaiyamaittu nūlkaḷ iyaṟṟavillai. ciṟṟiṉpamākiya akapporuḷaip pēriṉpamākiya mōṭcattuṭaṉ iṇaikkum karuttu tolkāppiyattil illai. ākaiyiṉāl, iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum oru putiya nūlaip pakti iyakkattār piṟkālattil uṇṭākkik koṇṭārkaḷ.
ēṟattāḻa ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, cimma viṣṇu eṉṉum pallava aracaṉ kāñcīpurattai aracāṇṭāṉ. avaṉ cōḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, kaḷapara aracaṉai veṉṟu, cōḻa nāṭṭait toṇṭai maṇṭalattōṭu cērttuk koṇṭāṉ. atē kālattil, kaṭuṅkōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kaḷapara aracaṉai veṉṟu, pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. intap pāṇṭiyaṉō allatu cēra aracaṉō (yār eṉṟu teriyavillai) kaḷaparaṉiṭamiruntu cēra nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu, kaḷapara aracaṉiṭamiruntu tamiḻakam mīṇṭum pāṇṭiya cēra aracarkaḷiṭam vantu viṭṭatu. āṉāl cōḻa nāṭu cōḻarkaḷiṭam pōkāmal, kaḷaparaṉiṭamiruntu pallava aracaṉiṭam pōyviṭṭatu.
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil pakti iyakkam vīṟu koṇṭu eḻuntatu. caiva aṭiyārkaḷum, vaiṇava aṭiyārkaḷum tōṉṟip pakti iyakkattai nāṭeṅkum parappiṉārkaḷ. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu varaiyil pakti iyakkam ucca nilaiyil iruntatu. pakti iyakkattiṉāl caiva vaiṇava camaṅkaḷ valivu peṟṟaṉa. pautta camaṇa camayaṅkaḷ vīḻcciyaṭait toṭaṅkiṉa.
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tōṉṟiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ appar, campantar, cuntarar ākiyōriṉ tēvārappāṭalkaḷum, māṇikkavācakariṉ tiruvācakamum, tirucciṟṟampalak kōvaiyārum āḻvārkaḷ aruḷiya tivviyap pirapantaṅkaḷum ākum. ulā, antāti, kalampakam, kōvai, piḷḷait tamiḻ mutaliya pirapantavakai nūlkaḷum ikkālattilēyē tōṉṟiṉa. ēṟakkuṟaiya ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku vaica camayamum, vaiṇava matamum taṉittaṉi mataṅkaḷākap pirintu avaikaḷukkut tattuva cāttiraṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. civañāṉapōta. civañāṉacittiyār, uṇmai viḷakkam civappirakācam, tiruvaruṭ payaṉ, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār tiruvuntiyār mutaliya caiva cittānta cāttiraṅkaḷ tōṉṟiṉa. vaiṇava cittānta nūlkaḷ vaṭamoḻiyilē iyaṟṟappaṭṭaṉa. nālāyirap pirapantattiṟku maṇip piravāḷa naṭaiyil urainūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. kamparāmāyaṇam, periya purāṇam mutaliya camaya nūlkaḷum tōṉṟiṉa. kantapurāṇam pōṉṟa purāṇaṅkaḷum ēṉaiya talapurāṇaṅkaḷum tamiḻil tōṉṟiṉa.
tēvāram, tiruvācam, nālāyirappirapantam eṉṉum paktip pāṭalkaḷ toṭarpu aṟāmal, vaḻivaḻiyē 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyil vantuḷḷaṉa. tirumāḷikai tēvar, cēntaṉār, karuvūrttēvar, pūnturutti nampi, kaṇṭarātittar, vēṇāṭṭaṭikaḷ, tiruvāliya mūtaṉār puruṭōttama nampi, cētirāyar mutaliyōr tiruvicai pākkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. ivarkaḷait toṭarntu iḷam perumāṉaṭikaḷ, atirāvaṭikaḷ, paṭṭiṉattu aṭikaḷ, nampiyāṇṭār nampi, kumarakuruparar, piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār, ativīrarāma pāṇṭiyar, tāyumāṉa cuvāmikaḷ, irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutaliyōr paktip pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ.
kaivalliyam, vētānta cūṭāmaṇi, ñāṉavāciṭṭam īcurakītai, pakavaṟkītai, piramakītai, pirapōta cantirōtayam mutaliya vētānta cāttira nūlkaḷum vaṭamoḻiyiliruntu moḻipeyarkkappaṭṭaṉa.
ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilē namatu nāṭṭiṟku vanta airōppiya viyāpārikaḷōṭu kiṟittuva camayam namatu nāṭṭiṟku vantatu. kiṟittuvap pātirikaḷ nammavaraik kiṟittuvarākkuvataṟkākat tamiḻaik kaṟṟārkaḷ. kaṟṟut tamatu matanūlkaḷait tamiḻil eḻutiṉārkaḷ. ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭilirunta tattuva pōtaka cuvāmi kaḷum, 18ām nūṟṟāṇṭil irunta vīramā muṉivarum ciṟanta tamiḻ aṟiñarkaḷāka pātirikaḷ. pātirimār peritum vacaṉattilēyē nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. ceyyuḷāka irunta nikaṇṭukaḷukkup patil akarātikaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. cūttiraṅkaḷāka irunta ilakkaṇa nūlkaḷai vacaṉamāka eḻutiṉārkaḷ. namatu nāṭṭukku accu yantirattaik koṇṭu vantu accu puttakattai uṇṭākkiya varkaḷum kiṟittuvap pātirimārkaḷē. potuvākak kiṟittuvarkaḷāl uyarnta tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ uṇṭākkappaṭavillai. tēmpāvaṇi, iraṭcaṇya yāttirikam pōṉṟa cila nūlkaḷait tavira vēṟu ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ kiṟittuvarkaḷāl paṭaikkappaṭavillai.
āṅkila paipiḷ āṅkila ilakkiyattiṟkuc ciṟanta ilakkiyamāka iruppatu pōla, tamiḻ paipiḷ tamiḻ ilakkiyattil ciṟanta nūlāka amaiyavillai. potuvāka pārkkum pōtu, kiṟittuva matam vaḷappamuḷḷa tamiḻ ilakkiyattai paṭaikkavillai. pātiri tamiḻ kiṟittuvat tamiḻ eṉṟu peyar peṟṟa oruvakai tamiḻai avarkaḷ paṭaittārkaḷ. antat tamiḻ, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikku ēṟṟatāka illai. ippaṭi kūṟuvataṉāl kiṟittuvarkaḷukkut tamiḻ teriyātu eṉṟu kūṟuvatāka karuta vēṇṭām. ettaṉaiyō ciṟanta pulavarkaḷ kiṟittuvarkaḷil iruntirukkiṟārkaḷ.
aṇmaiyil kālañ ceṉṟa ciṟanta tamiḻp pulavarāṉa kiṟittuvar oruvaraic cila āṇṭukaḷukku muṉṉar kaṇṭu pēciṉēṉ. pātirit tamiḻaiyum kiṟittuvat tamiḻaiyum paṟṟi avariṭam kūṟi, ēṉ nalla tamiḻaik kiṟittuvarkaḷ vaḷarkkak kūṭātu eṉṟu kēṭṭēṉ. avar inta kuṟaiyai oppuk koṇṭu peritum maṉam varuntiṉār. eṉṉa ceyvatu! pātirimārkaḷ iṭantara villaiyē. coṉṉālum kēṭkavillaiyē eṉṟu kūṟi varuntiṉār. pātirimārkaḷiṉ ātikkam irukkum varaiyil, camaya ilakkiyaṅkaḷil pātirikaḷ talaiyiṭukiṟa varaiyil kiṟittuvat tamiḻum pātirit tamiḻum iruntē tīrum. āṉāl, inta nilai ippōtu nīṅki varukiṟatu.
camaṇa camayamum pautta camayamum tamiḻ moḻikku antak kālattil ceyta periya ilakkiya ilakkaṇat toṇṭu kaḷaippōlak kiṟittuva matam ceyyavillai eṉpatai colla vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl, atē camayattil tamiḻ vacaṉa ilakkiya vaḷarccikku atu peritum utaviyirukkiṟatai makiḻcciyuṭaṉ cuṭṭik kāṭṭa virumpukiṟēṉ.
mukammatiya matam eṉappaṭum issām matam namatu nāṭṭiṟku vantu ēṟakkuṟaiya ainnūṟu āṇṭu ākiṟatu. issām matattiṉarum tamiḻ moḻikku atikat toṇṭu ceyyavillai. cīṟāpurāṇam, irāca nāyakam eṉpaṉa pōṉṟa cila nūlkaḷait tavira, vēṟu nalla ilakkiya nūlkaḷ iṉṉum tamiḻil varavillai. tamiḻ muslīmkaḷ kurāṉ vētattai maṭṭum ōtiṉāl pōtum eṉṉum karuttai camīpa kālam varaiyil koṇṭiruntārkaḷ. kurāṉ arapi moḻiyil irukkiṟa paṭiyāl, atait tamiḻ muslīmkaḷ paṭippataṟkāka araput tamiḻ eṉṉum oruvakai eḻuttai uṇṭākkik koṇṭu, anta eḻuttil tamatu mata nūlkaḷai eḻutip paṭittārkaḷ. kur āṉai vēṟu moḻi kaḷil moḻi peyarkkakkūṭātu eṉṉum koḷkaiyum avarkaḷukku camīpa kālamvaraiyil iruntatu. ippōtu tāṉ tirukkurāṉ tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭirukkiṟatu. camīpa kālattil muslīm tamiḻar tamiḻilē nalla nūlkaḷai eḻuta muṉaintirukkiṟārkaḷ.
tamiḻ muslīmkaḷukku arapi moḻi, perciyaṉ moḻikaḷuṭaṉ atikat toṭarpu uṇṭu. tāymoḻiyākiya tamiḻaiyum arapi pāracīka moḻikaḷaiyum kaṟṟut tērnta muslīmkaḷ ammoḻikaḷil uḷḷa ciṟanta nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarkka vēṇṭum; tamiḻil uḷḷa tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷai arapi, pāracīka moḻikaḷil moḻi peyarttal vēṇṭum.
kiṟittuvarkaḷukku ilattīṉ, kirīkku, īpru mutaliya moḻikaḷiṉ toṭarpum, avaṟṟaip paṭikkum vāyppum uṇṭu. anta moḻikaḷai yum tamiḻ moḻiyaiyum naṉṟākak kaṟṟa kiṟittuvarkaḷ anta moḻikaḷil uḷḷa nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarttal vēṇṭum.
muslīm matattārum kiṟittuva matattārum tamiḻ moḻikkuc ceyyavēṇṭiya peruntoṇṭukaḷ iṉṉum pala irukkiṉṟaṉa. at toṇṭukaḷai avarkaḷ viraintu ceyvārkaḷ eṉṟu etirpārkkiṟōm.
***


mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 
vī. aracu

***tamiḻ vaṭṭam. mutalāṇṭu malar. 1967.
**ulakat tamiḻ mānāṭu viḻā malar. 1968.
* tilli tamiḻc caṅka veḷḷi viḻā malar (1971)


