

tamiḻar varalāṟu

iṉṟaiya nōkkil

(paṇṭu mutal iṉṟu varai)






pi. irāmanātaṉ ka.mu; ca.i.











tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017.



nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar 			: tamiḻar varalāṟu
  	 iṉṟaiya nōkkil(paṇṭu mutal iṉṟu varai)
āciriyar 			: pi.irāmanātaṉ
patippāḷar 			: kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu 			: 2014
tāḷ 				: 18.6 ki. veḷḷai mēplittō
aḷavu 			: 1/8 temmi
eḻuttu 			: 11 puḷḷi
pakkam 			: 14 + 290 = 304
nūl kaṭṭamaippu 		: iyalpu (cātāraṇam)
vilai 			: urupā. 190 /-
paṭikaḷ 			: 1000
nūlākkam 			: pāvāṇar kaṇiṉi
  	  ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu 	: va. malar
acciṭṭōr 		: srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
 vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26

veḷiyīṭu 			: tamiḻmaṇ patippakam
  2, ciṅkāravēlar teru,
  tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
  to.pē. 2433 9030


nūlāciriyariṉ muṉṉurai

tamiḻ, tamiḻariṉ toṉmai, muṉmai, teṉmai ākiyavaṟṟai nilaināṭṭuvataṟkāṉa maṟukkoṇāta cāṉṟukaḷ kaṭanta irupatu-muppatu āṇṭukaḷil 

māntaiṉat tōṟṟamum paravalum cārnta āyvukaḷ,
māntamarapaṇuviyal;
nāstirātik / yūrēciyāṭik maṟṟum ñāla
mutaṉmoḻi āyvukaḷ,
tolliyal akaḻāyvukaḷ

pōṉṟa pala tuṟaikaḷilum kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟai yellām uṭkoṇṭu eḻutappaṭṭa tamiḻar, tamiḻaka varalāṟṟu nūl itu. innūliṉ mutal mūṉṟu iyalkaḷil ivvivaraṅkaḷaik kāṇalām. āṅkāṅku tēvaiyāṉa nilappaṭaṅkaḷum vivarappaṭaṅkaḷum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.

2. iyal 1il “varalāṟu eṉpatu eṉṉa?” eṉṉum iraṇṭām pakutiyil tokuttuḷḷa pēraṟiñar palariṉ karuttukaḷ innūlai maṭṭumalla, enta varalāṟṟu nūlaip paṭippavarkaḷum maṉatiṟ koḷḷa vēṇṭiyavai ākum.

3. caṅka kālam toṭaṅki iṉṟu varai uḷḷa kālattiṉ varalāṟu paṟṟiyavai iyalkaḷ 4-10 ākum. avaṟṟilum putiya ceytikaḷaiyum karuttukaḷaiyum kāṇalām.

4. āyvāḷarkaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukaḷ āṅkāṅkē avarkaḷ coṉṉavāṟē tarappaṭṭuḷḷaṉa. - - paṭippavar naṉmai karuti. mutaṉmaiyāṉa karuttukaḷiṉ āṅkila mūlamum tarappaṭṭuḷḷatu (e.kā: tamiḻiṉ cemmoḻic ciṟappu paṟṟiya aṟiñar kūṟṟukaḷ; avai piṟamoḻiyāḷarukkum terivikka vēṇṭiyavaiyākaliṉ. eḷitil ōriṭattil kiṭṭāta āṅkila mūlaṅkaḷait tēṭāmal, ipputtakattiliruntē eṭuttut tara vakai ceytuḷḷatu nallatu tāṉē). mutaṉmaiyāṉa pārvai nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷiṉ paṭṭiyal antanta iyaliṉ iṟutiyil tarappaṭṭuḷḷatu. annūlkaḷ kaṭṭuraikaḷiṉ āciriyarkaḷ aṉaivarukkum naṉṟi. avarkaḷuṭaiya aṟivāṟṟalum uḻaippum iṉṟēl innūl ētu?

5. (i) ēṟkeṉavē eṉatu piṉvarum varalāṟṟu nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu:

1998. A new account of the history and culture of the Tamils

1999. cintuveḷit toltamiḻa nākarikam

tamiḻ, tamiḻar varalāṟu paṟṟiya āyvukkaṭṭuraikaḷai āṅkilattilum tamiḻilum pala āyvitaḻkaḷil 1969il iruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷēṉ. 1977-81il tēvanēyap pāvāṇar centamiḻccelvi itaḻil veḷiyiṭṭa “tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum coṟkaḷ” eṉṉum kaṭṭurait toṭariṉ (140 pakka) āṅkila moḻipeyarppai Nostratics - the light from Tamil according to Devaneyan eṉatu (60 pakka) muṉṉuraiyuṭaṉ kaḻakam 2004il veḷiyiṭṭatu. ivvakaiyil eṉṉai ūkkuvitta kaḻaka āṭciyāḷar irā. muttukkumāracāmi avarkaḷukku naṉṟi.

(ii) tamiḻar varalāṟu cārnta piṉvarum nūlkaḷiṉ eṉatu tamiḻākkattai (iṉṟaiya nilaiyaik kāṭṭum eṉatu muṉṉuraikaḷuṭaṉ updating forward) tamiḻmaṇ patippakattār veḷiyiṭṭu eṉakku ūkkam aḷittaṉar.

1. vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar 1947. The origin and spead of the Tamils (tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum 2006).

2. alekcāntar kāntiratāv 1974 The riddles of the three occans nūliṉ iraṇṭām pakuti (intu mākkaṭal) maṭṭum (tamiḻa nākarikamum cintuveḷi nākarikamum. 2006)

3. pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār 1929. History of the Tamils from the earliest times to 600 AD (tamiḻar varalāṟu - ki.pi. 600 varai. 2007) 

“toṉmaic cemmoḻi tamiḻ” eṉṉum eṉatu nūlaiyum tamiḻmaṇ patippakamē 2007-il veḷiyiṭṭatu. ippoḻutu intap puttakattaiyum eḻuti veḷiyiṭa muṭintatu tamiḻmaṇ patippaka kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ eṉṉai iṭaiviṭātu ūkkuvittu vantataṉāltāṉ. avarukku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.

patippurai

tamiḻariṉ varalāṟu taṉicciṟappuḷḷatu; māntar varalāṟṟoṭum moḻi varalāṟṟoṭum intiya varalāṟṟoṭum toṭarpuṭaiyatu. palvēṟu tuṟaikaḷilum (puviyiyal, māntaviyal, mānta marapaṇuviyal, moḻiyiyal, kumūkaviyal, tolliyal, tolleḻuttiyal, varalāṟu, varalāṟṟu varaiviyal, araciyal, poruḷātāram, ilakkiyat tiṟaṉāyvu pōṉṟavai) iṉṟu paṉṉāṭṭu nallaṟiñar potuvāka ēṟṟuḷḷa karuttōṭṭaṅkaḷai – ērāḷamāṉa paltuṟaikkaruvi nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷaic cevvaṉē
uḷvāṅki -- eḻutappaṭṭuḷḷa innūliṉ pāṅkai atai mēmpōkkākap pārppavarkaḷum uṇarvar. tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil ellām cāṉṟukaḷ antantat tuṟaiyiṉ iṉṟaiya aṟiñar kūṟiyavāṟē tarappaṭṭuḷḷaṉa. iyalkaḷiṉ iṟutiyil ātāra nūṟpaṭṭiyalkaḷ muḻumaiyākat tarappaṭṭuḷḷaṉa.

2. ituvarai ittakaiya piṟa nūlkaḷil kāṇappeṟāta karuttukaḷaip poṟuttavarai āṅkila mūlaṅkaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa-- paṭippōr naṉmai karutiyum, tamiḻaṟiyātāriṭam tēvaippaṭṭāl akkaruttukkaḷaic cāṟṟiṭa ēntākavum. āṅkila moḻi marapu vēṟu; tamiḻmoḻi marapu vēṟu; muṉṉatiliruntu piṉṉataṟku moḻi peyarkkum poḻutu ataṉataṉ marapu vaḻakku, moḻiyiyal taṉmai, nuṇukkaṅkaḷ, (idiom, genius and nuances) ākiyavaṟṟai uṇarntu, poruḷ māṟāmal, iyalpāṉa tamiḻil - collukkuc col eṉṟu illāmal - tiṟampaṭamoḻimāṟṟam ceyvataṟku ittakaiya irumoḻi vācakaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭāka amaivataik kāṇalām.

3. innūliṟ kaṇṭaṉavaṟṟuḷ cila paṟṟic curukkamāka ippatippuraiyil kūṟuvatu poruttamākum:-

iyal. 1 :- tamiḻar tamiḻakattiṉ (ēṉ teṉṉintiyāviṉ, intiyāviṉ) tolkuṭikaḷ; avarkaḷiṉ toṉmai teṉṉāṭṭilum intiyāvilum iṟṟaikku 50000 āṇṭukaṭku muṉṉarc celkiṟatu eṉpatu mānta marapaṇu aṟiviyaliṉ tēṟṟamāṉa , uṟutiyāṉa iṉṟaiya muṭivu ākum. ñāla mutaṉmoḻikku mika neruṅkiyatākiya tamiḻiṉ toṉmaiki.mu. 10000kkum muṉṉarp pala āyiram āṇṭukaḷukku muṉ celkiṟatu. intō airōppiya moḻikkuṭumpam (vēta moḻiyum, camaṟkirutamum ikkuṭumpak kuḻantaikaḷ), urāl-altāyik moḻik kuṭumpam (cappāṉiyam, koriyam uṭpaṭa), āttirēliyap paḻaṅkuṭi moḻik kuṭumpam [50000 āṇṭukaḷāka āttirēliyāvil uḷḷavai; kaṭanta 10000 āṇṭukaḷāka ulakiṉ piṟa pakutikaḷuṭaṉ yātoru toṭarpum aṟṟavai; āyiṉum iṉṟum tamiḻōṭu viyattaku oṟṟumaiyuṭaiyavai.] airōppāvil intō airōppiya moḻikaḷ paravuvataṟku muṉṉar aṅku vaḻaṅkiya pāsku-- ākiya moḻikkuṭumpaṅkaḷukkellām tāyāka iṉṟaiya paṉṉāṭṭu moḻiyiyalaṟiñar uṉṉittuḷḷa nācutirātik /yūrēciyāṭik moḻip peruṅkuṭumpattai (Macro family) otta allatu viñciya toṉmaiyuṭaiyatu tamiḻ. ammoḻik kuṭumpaṅkaḷiṭaiyē uḷḷa toṭarpukaḷai vērcollāyvukaḷ, moḻiyamaippu, ilakkaṇat taṉmai ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil viḷakka vēṇṭumāyiṉ tamiḻukkuttāṉ vantāka vēṇṭum; itu aṉṟē kālṭuvel perumakaṉārum, moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇarum niṟuviyatutāṉ. (hāl, hīrās, ñāṉappirakācar, maṟaimalaiyaṭikaḷ, illic cuvitic, kīriṉperku, meriṭrūlaṉ, tālkō pāski, antiraṉāv, cuvelapil, vāklāv pilācak, jāṉ peṅṭcaṉ, leviṭ, hakōlā)

iyal 2: cintu nākarikam toṭakkam: kimu.7000; uyarnilai : ki.mu.3000- 1500 annākarika moḻi, eḻuttu vaṭivam ākiyavai tamiḻiyam cārntavai eṉpatai iṉṟu paṉṉāṭṭu nallaṟiñar tiṭṭavaṭṭamāka ēṟṟuḷḷaṉar. (mārṣal, vīlar, hīrās, kāntiratāv, parpōlā, makātēvaṉ, mativāṇaṉ, pūrṇacantira jīvā, kuruvikkarampai vēlu). tamiḻiya moḻiyum nākarikamum teṉṉintiyāvil iruntu vaṭakku nōkkip paraviyapoḻutu mutaliltōṉṟiyatu cintu nākarikam.

iyalkaḷ 3, 4: iṉṟu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa (ki.mu.500 - - ki.pi.300 cārnta) caṅka ilakkiyaṅkaḷukkum muṟpaṭṭa kālattiya tamiḻ nūlkaḷ pala iruntu avai (vēṇṭu meṉṟē) tokukkappaṭāmal aḻiyaviṭappaṭṭirukkalām. (kōvar, nevil, spiyars) ilaṅkaiyil kiṭaittuḷḷa ki.mu.700-ai oṭṭiya tamiḻip poṟippukaḷaiyum (muṉaivar teraṉiyākala), āticcanallūr, koṟkait (ki.mu.1000-800 cārnta) tamiḻip poṟippukaḷaiyum kaṇakkiṟ koṇṭāl - irā.mativāṇaṉ uṉṉippatupōl -- ki.mu.1500kkup piṉṉar cintu eḻuttukkaḷil iruntu, iṭaiyīṭiṉṟit teṉṉāṭṭil tamiḻi eḻutturuvam (lipi) uruvākkap paṭṭirukkalām. caṅka ilakkiyaṅkaḷ ettakaiya ciṟanta cemmoḻik karuvūlaṅkaḷāka uḷḷaṉa eṉṟu paṉṉāṭṭuṟiñar pakarntuḷḷavaṟṟai iyal 4liṉ āṟām pakutiyil kāṇka. (tamiḻiṉ, tamiḻariṉ poṟkālam caṅka kālamē ākaiyāl innūlil pāti ki.pi.300 varaiyuḷḷa kālam paṟṟiyatākavē uḷḷatu poruttamē.)

iyalkaḷ 5-8: ivaṟṟil kaḷappirar kālam mutal piṟkālap pāṇṭiyar kālam muṭiya (ki.pi.300-1350) vuḷḷa kālam cārnta varalāṟucurukkamākat tarappaṭukiṟatu; veṟum
aracar paṭṭiyalkaḷ, āṭcik kālaṅkaḷ, tamiḻ aracarkaḷē oruvaraiyoruvar tākkip peṟṟa veṟṟikaḷ pōṉṟavaṟṟai viṭak kumukāya, paṇpāṭṭuc ceytikaḷukku mutaṉmai tarappaṭṭuḷḷatu. tamiḻnāṭum (ēṉ, intiyāvum) kaṭanta āyiram āṇṭukaḷukku mēlāka vīḻccippātaiyilēyē irunta taṟkuk kāraṇam, 

ētilār ārat tamarpacippar pētaiperuñ
celvam uṟṟak kaṭai.

eṉṉum kuṟaḷ kūṟuvatēyām eṉṟu poruḷpaṭa nuṇmāṇuḻaipulamikka sṭāṉli vālparṭ (1991) viḷampuvatai, iyal 8iṉ iṟutiyil kāṇka; uṇmait tamiḻar uḷaṅ koḷka; uyka.

iyalkaḷ 9-10 ; piṟkālappāṇṭiyar āṭci muṭintu. āṅkilēyar āṭci toṭaṅkiyatu varaiyuḷḷa kālamākiya ki.pi. 1350 - 1750 paṟṟiyatu iyal 9; 1750 liruntu iṉṟuvarai uḷḷa kālam paṟṟiyatu iyal 10. 1991-liruntu tamiḻ nāṭṭukkum nam intiya nāṭṭukkum (ēṉaiya āciya āppirikka nāṭukaḷaip pōla) peruṅkēṭāka vantuḷḷa veḷḷaikkumpiṉiyar poruḷātārak kālaṉi ātikkam (1947kku muntaiya) araciyal kālaṉi ātikkattai viṭak koṭumaiyāṉatu; annāṭukaḷiṉ makkaḷil mukkāl pakutiyiṉarāṉa ēḻaikaḷai muṟṟāka oḻippatu; eṉpatai iyal 10 viḷakkukiṟatu. tamiḻ maṟṟum ēṉaiya intiya moḻikaḷiṉ pātukāppum inta putukkālaṉi ātikkatti liruntu namnāṭu uyvatiltāṉ uḷḷatu eṉpatum teḷivākkappaṭukiṟatu.

4. innūlaip paṭikkumpoḻutu, avvappoḻutu iyal 1, iraṇṭām pakutiyil varalāṟu eṉpatu eṉṉa ? eṉṟa pakutiyil varum pēraṟiñar kūṟṟukaḷaip pārttāl pala varalāṟṟu nikaḻccikaḷ cārnta, ēṉ?, eppaṭi?, yārukkāka? eṉṟa viṉākkaḷukkāṉa viṭaikaḷaip paṭippavarkaḷē uṇaramuṭiyum.

5. nūl iṟutiyil 20 pakkaṅkaḷil uḷḷa paṭṭiyalil ki.mu 15000liruntu iṉṟuvarai tamiḻar varalāṟṟil naṭanta palvēṟu mukkiya nikaḻccikaḷiṉcamakālattil intiyāvilum, ulakiṉ piṟapakutikaḷilum naṭanta mukkiya nikaḻccikaḷ; maṟṟum kalai, aṟiviyal cār nikaḻccikaḷiṉ paṭṭiyalkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ippaṭṭiyalkaḷiliruntu oru paranta, muḻumaiyāṉa varalāṟṟu kaṇṇōṭṭam kiṭṭum.

6. innūlai uruvākkit tanta pi. irāmanātaṉ avarkaḷ āṅkilam - tamiḻ irumoḻikaḷilum vallavar. varalāṟṟāyvilum, moḻiyāyvilum āḻaṅkāl paṭṭavar. moḻinūl katiravaṉ tēvanēyariṉ vaḻinilai āyvāḷar. tamiḻppulaṅkaḷil tam paṅkaḷippai iṭaiviṭātu ceytu varupavar. āḻnta aṟivum, eḷimaiyum, paṇpum uṭaiya ivaruṭaiya nūlkaḷai kaṭanta kālaṅkaḷil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅkiyataip pōla innūlaiyum veḷiyiṭṭu eṅkaḷaip perumaippaṭuttik koḷkiṟōm. itu oru karuvi nūl; oru āyvu nūl. ciṟappumikka ivvaralāṟṟu nūlai vāṅki em tamiḻp paṇikku ūkkam tara vēṇṭukiṟōm.

patippāḷar


poruḷaṭakkam

nūlāciriyar muṉṉurai ....................................................................................................iii 

patippurai ........................................................................................................................iv 

1. tōṟṟuvāy ................................................................................................................1
tamiḻaka varalāṟṟiṉ taṉittaṉmai ....................................................................................1 
varalāṟu eṉpatu eṉṉa? ..................................................................................................3 
mānta iṉattōṟṟamum paravalum ..................................................................................13 
moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum ...................................................................................27 
tol tirāviṭa moḻi pēcunar paraviyatu teṟkiliruntu vaṭakku
nōkkiyē yākum; tamiḻar intiyāviṉ tolkuṭikaḷ .................................................36
2. cintuveḷit tol tamiḻa nākarikam ...........................................................................48
tirāviṭa moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap
paraviya poḻutu (Dravidian Ascent) kuṭiyēṟiya
pakutiyil uruvākiya cintuveḷi nākarikam ...................................................................48 
cintuveḷi nākarika eḻuttukaḷ tamiḻiya moḻiyākap
paṭittavaiyē eṉpatum; tamiḻvarivaṭivam cintuveḷi
varivaṭittiliruntē uruvākiyirukkalām eṉpatum ......................................................56
3. varalāṟṟuk kālattukku (caṅka kālattukku) muntaiya
Protohistoric  kālat tamiḻaka varalāṟu
(ki.mu. 1000 - ki.mu. 300) ................................................................................................61
4. caṅkakālam .................................................................................................................65
caṅka kālattil tamiḻaka motta makkaḷ tokai matippīṭu ..............................................65
caṅkakālat tamiḻaka varalāṟu (ki.mu. 300 - ki.pi. 300) .......................................................68 
caṅkakālat tamiḻar vāṇikam ..........................................................................................89 
camutāyamum paṇpāṭum ..................................................................................................96 
camayam, meyyiyal .......................................................................................................110 
caṅka ilakkiyaṅkaḷ .....................................................................................................123 
5. kaḷappirar kālat tamiḻakam (ki.pi. 300-600) ...............................................................162
6. pāṇṭiyar - pallavar āṭci ki.pi.7-9 nūṟṟāṇṭukaḷ..............................................172 
7. piṟkālac cōḻar varalāṟu ki.pi. 10-12 nūṟṟāṇṭukaḷ...........................................186
8. piṟkālap pāṇṭiyar (ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu) ....................................................210 
9. pāṇṭiyar āṭci muṭintapiṉ āṅkilēyar āṭci
toṭaṅkumvarai (1350-1750)………………………………………………………………216 
10. āṅkilēyar āṭciyum piṉṉarum (1750liruntu
iṉṟuvarai)..................................................................................................................233 
mukkiya varalāṟṟu nikaḻccikaḷiṉ aṭṭavaṇai:
tamiḻ nāṭṭilum piṟa iṭaṅkaḷilum...............................................................................268 

















tamiḻar varalāṟu

iṉṟaiya nōkkil
(paṇṭu mutal iṉṟu varai)





iyal 1

tōṟṟuvāy

ka. tamiḻaka varalāṟṟiṉ taṉit taṉmai

tamiḻarkaḷ ulakil iṉṟuḷḷa maṟṟa enta moḻi, paṇpāṭṭaiyum viṭa atikat toṉmaiyāṉatum iṭaiyīṭu illātatum āṉa moḻi, paṇpāṭṭiṉ piṟaṅkaṭaikaḷ āvar. mānta iṉa nākarika vaḷarcciyiṉ mikac ciṟanta iyalkaḷil oṉṟu tamiḻar marapuc celvam ākum. iṉṟuḷḷa moḻikaḷil māntaṉ toṉmoḻikku mika neruṅkiyatu tamiḻ maṭṭumē. “mutal tāymoḻi” āyvil īṭupaṭṭuḷḷa aṟiñarkaḷukku oḷi taravallatum tamiḻē. oru ciṟu nilapparappiṉ varalāṟu, paṇpāṭu ākiyavaṟṟaic cariyākap purintu koḷḷa ippaṭi mānta iṉattiṉ oṭṭumotta iṉa, moḻi varalāṟukaḷuṭaṉ toṭarpu paṭuttip pārkka vēṇṭiya nilaiyil uḷḷa (tamiḻakam pōṉṟa) pakutikaḷ ulakil mikac cilavē; tamiḻ taṉit taṉmai vāyntatu. es.ē.ṭailar kūṟiyuḷḷatu pōl intiya nākarikattiṉ aṭittaḷam tirāviṭa (tamiḻ) moḻi – paṇpāṭu ākiyavaiyē (S.A. Tyler. “India, an Anthropological perspective (1973) “All of Indian civilization is built on an underlying base of Dravidian language and culture”) “intiya varalāṟṟu āyvu kaḷukkum tamiḻ cārnta āyvukaḷ mika mukkiyamāṉavai. 

2. tamiḻ eṉṉum colliṉ tiripē tirāviṭam (tamiḻ, tamiḷa, tramiḷa, trāmiṭa, trāviṭa). tirāviṭa moḻik kuṭumpam eṉa aḻaippatu tamiḻiya moḻik kuṭumpattaiyē. tol tirāviṭam (Proto-Dravidian)eṉṟu vaṇṇaṉai moḻi nūlāyvāḷar mīṭṭuruvākkam ceyvaṉavaṟṟuḷ pala piḻaiyāy muṭikiṉṟaṉa eṉpatum, paḻantamiḻē itaṟkuk kaṭṭaḷaik kallākak koḷḷappaṭa vēṇṭum eṉpatum, pāvāṇar koḷkai. tamiḻiṉ tiripukaḷē piṟa tirāviṭa moḻikaḷ. paḻan tamiḻiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa “tol tirāviṭam” eṉpatu kaṟpaṉaiyē eṉpar pāvāṇar. ākavē innūluḷ tirāviṭam, tol tirāviṭam eṉak kuṟippiṭappaṭuvaṉavellām uṇmaiyil paḻantamiḻaiyē kuṟippatākak koḷka.

3. moḻiyiyalil tamiḻiya (Tamulian) moḻikkuṭumpam eṉṟē kālṭuvel kālam varai vaḻaṅkiya peyarai avar tāṉ “tirāviṭa” moḻik kuṭumpam eṉa māṟṟi vaḻaṅkiṉār. tamiḻ eṉpataṉ koccait tiripu vaṭivamē tirāviṭam eṉpatākum. makāvamcattil “tamiḷa”, taṇṭiṉ eḻutiya avanti cuntarikataiyil“tramiḷa’ eṉṟa collum varukiṉṟaṉa. ikṣvāku paramparaiyiṉariṉ pirākirutak kalveṭṭilum ‘tamiḷa’ tāṉ varukiṟatu. piṉṉar kumārilapaṭṭariṉ tantira vārttikattil

“tatyatā tirāviṭāti pāṣāyam ēva” (appaṭi tirāviṭa
(=tamiḻ) maṟṟum piṟamoḻikaḷil)

eṉṉum iṭattil tamiḻ-tamiḷa-tramiḷa-tramiṭa-trāviṭa eṉṟu māṟiviṭṭatu. ē.ci.parṉel 1872 intiyaṉ āṉṭikuvāri mutal tokutiyil mēṟkaṇṭa tantira vārttikap pakutiyai acciṭṭapoḻutu apattamāka

		“āntra trāviṭa pāṣāyam ēva”

eṉṟu acciṭṭār (mēlum paṟpala piḻaikaḷuṭaṉ). intat tavaṟāṉa vācakattai kālṭuvel (1875) sṭeṉ kōṉō [Linguistic Survey of India:1906] pōṉṟōr piṉpaṟṟiṉar. ittavaṟai pi.ṭi. cīṉivācaaiyaṅkār intiyaṉ āṉṭikuvāri 42m tokutiyil (1913) teḷḷat teḷivāka niṟuviyuḷḷār. kuññajuṇṇirājā Annals of Oriental Researchtokuti 28 (1979) kaṭṭuraiyil kuṟittuḷḷatu pōla parṉel uṭaiya tavaṟāṉa vācakattait tamiḻaṟiñar palarum iṉṟum piṉpaṟṟi “tamiḻaiyum, teluṅkaiyum orucērak kumārilapaṭṭar kuṟittār” eṉṟu tavaṟāka eḻutivarukiṉṟaṉar!

4. tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟaic cevvaṉē aṟiya māntar iṉat tōṟṟamum paravalum; moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum paṟṟi iṉṟaiya paṉṉāṭṭup paltuṟai aṟiñar ēṟṟuḷḷa ceytikaḷait terintu koḷvatu iṉṟiyamaiyātatu. (mutalil “varalāṟu” paṟṟi aṟiñar palar karuttukkaḷait tanta piṉṉar acceytikaḷaik kāṇalām.)

u. varalāṟu eṉpatu eṉṉa?

		varalāṟu paṟṟiya aṟiñarkaḷiṉ ciṟanta karuttukaḷaip potuvāka aṉaivarumē terintiruppatu naṉṟu. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa cilavaṟṟaik kāṇka.

“muṟkālattil eṉṉa naṭantirukkalām eṉpataip paṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉ oruvaṉ taṉatu maṉattil uruvākkik koḷḷum eṇṇamē varalāṟu ākum. eḻutupavaṉuṭaiya aṟivunilai, maṉanilai, avaṉuṭaiya camutāyap pārvai, avaṉukkuk kiṭṭum ātāraṅkaḷ ākiyavaṟṟukkēṟpavē oru kālattaippaṟṟi allatu oru poruḷaippaṟṟi oruvaṉ varalāṟu eḻutukiṟāṉ. eṉavē ovvoru kālam, poruḷ paṟṟi palvēṟu varalāṟukaḷ irukkak kūṭiyatē.”

		“varalāṟṟāciriyaṉ paṭṭaṟivu, paṟpala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiya avaṉuṭaiya kaṇṇōṭṭam ākiyavaṟṟāl uruvāṉa avaṉuṭaiya maṉamtāṉ avaṉ eppaṭi varalāṟṟai eḻutu kiṟāṉ eṉpatai nirṇayikkiṟatu; viruppu veṟuppaṟṟa varalāṟṟāciriyaṉ muyaṟkomputāṉ. eṉavē enta vara lāṟṟu nūlum muḻumaiyāṉa appaṭṭamāṉa uṇmaiyaik kār uḷḷaḷavum kaṭal nīr uḷḷaḷavum nirṇayittu viṭṭatāka eṇṇiviṭak kūṭātu.”
- kāri pekmāṉ.

“varalāṟṟāciriyaṉ allatu avaṉaip payaṉpaṭuttu pavarkaḷ uḷḷattil veḷippaṭaiyākavō (allatu avar kaḷukkē teriyāmal āḻmaṉattilō) uḷḷa kuṟikkōḷ kaḷuṭaṉtāṉ varalāṟu eḻutappaṭukiṟatu. akkuṟikkōḷkaḷ piṟa iṉaṅkaḷai, kuḻukkaḷaik kaṭṭuppaṭuttutalum vacappaṭuttutalum; camutāyattiṟku ilakkukaḷaik kāṭṭi ūkku vit ta l ; kuḻuk kaḷ, va r k kaṅ kaḷuk ku uṇar c ci yūṭṭu tal , atikārattai ēṟkeṉavē kaiyiṟ koṇṭuḷḷavarkaḷukku valuvūṭṭutal; atikāramillātavarkaḷiṭaiyē ippoḻutuḷḷa nilaimaiyē cari eṉṉum pontikai maṉanilaiyai ēṟpaṭuttutal pōṉṟaṉavām.”
- jē.ec. piḷamp

		mānta iṉam ceyta koṭumaikaḷ, ataṉ mūṭattaṉaṅkaḷ, ataṟku ēṟpaṭṭa tīyūḻ nikaḻccikaḷ ākiyavaṟṟiṉ pativē varalāṟu.
- car eṭvarṭ kippaṉ

		(eppoḻutum tīmaiyē ōṅkiyiruppatāṉa) inta ulakil naṭappavai niyāyamāṉavai eṉa enta mūṭaṉum nampamāṭṭāṉ.
- ṭākṭar jāṉcaṉ

		“varalāṟṟil perumpakuti uṉṉippu vēlai; mīti viruppu veṟuppiṉpaṭiyāṉa kūṟṟu”
- vil & ēriyal ṭurāṉṭ

		“āḷupavarkaḷ, aracukaḷ cārpāka eḻutappaṭum varalāṟukaḷai nampuvatu kolaikāraṉ colvatai appaṭiyē nampuvatu pōla.”
- caimaṉ vail

		“cevivaḻic ceyti poyyāka irukkum aḷavukku, eḻutiyavaiyum kalveṭṭu pōṉṟavaṟṟil cetukkiyavaiyum puḷukāka irukkalām”

“pācil paṭivaṅkaḷ uyiriṉa varalāṟukaḷait terivik kiṉṟaṉa. atupōl oru iṉattiṉ moḻiyil uḷḷa coṟkaḷum avviṉattiṉ varalāṟṟai (kuṟippāka ammoḻi pēcunar paṇṭaik kālattil ententap pakutikaḷil avvappoḻutu vacittu vantaṉar eṉpatai) terivikkavallatu.
- jāṉ pirēcar 1879

“varuṅkālattil eṉṉa naṭakkum eṉak kūṟat tēvaiyāṉa aṟivai viṭa, paṇṭu eṉṉa naṭantirukkum eṉa uṉṉikkat tēvaiyāṉa aṟivu mika nuṭpamāṉatu”

aṉatōl pirāṉcu.

“teruvil kampattiṉ ucciyil viḷakku irukkiṟatu - aṉaivarum oḷi peṟuvataṟkāka. āyiṉum kuṭikāraṉ ceyvatu eṉṉa? kampattaip piṭittuk koṇṭu, tāṉ taraiyil viḻuntu puraḷāmal pārttuk koḷkiṟāṉ. varalāṟṟu āciriyarkaḷ puḷḷi vivaraṅkaḷaip payaṉpaṭuttuvatu kuṭikāraṉ ceyal pōl irukkak kūṭātu.”

“varalāṟu eḻutuvataṟkāṉa cāṉṟukaḷ mikak kuṟaivāka irukkum poḻutu nām maṉatiṟkoḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉa? varalāṟṟu nikaḻcciyai viḷakkappōvatu tiṭṭavaṭṭamāṉa caṭṭaviti oṉṟiṉ kīḻt tīrppu vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu alla. varalāṟṟu nikaḻcci etuvāyiṉum appaṭṭamāka itutāṉ naṭantatu eṉṟu niṟuviṭa yārālum iyalātu. eṉavē kiṭaitta cāṉṟukaḷuṭaṉ, niyāyamāṉa uṉṉippukkum iṭamaḷittut tāṉ varalāṟṟu nikaḻcciyaip paṟṟi eḻuta iyalum.
-W.W. haiṭu

		“varalāṟṟu nikaḻvu oṉṟu kuṟittu iṉṟuvarai neṭunāḷāka oru potuvāṉa muṭivu kōlōcci varalām. eṉiṉum ammuṭivil uḷḷa tavaṟukaḷai niṟuva ātāram irukkumāṉāl avvātāraṅkaḷai valiyuṟutta añcak kūṭātu, paḻaiya muṭivai māṟṟi (pontikai tarakkūṭiya) putumuṭivai uruvākka uṭaṉaṭiyāka iyalātu eṉṟāl kūṭa. 

		“uṇmaiyaic coṉṉāl pakaiyum kēṭum varalām eṉṟālum uṇmaiyai maṟaikkātiruppatē nallatu”
-ceyiṉṭ jerōm
		
		“coṉṉāl virōtamatu ākiṉum colluvaṉ”
-nammāḻvār

“camutāyattil nikaḻntuḷḷa māṟṟaṅkaḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷai veḷikkoṇarntu iṉṟuḷḷa karutu kōḷkaḷil putiya oḷi kāṭṭa viḻaiyum varalāṟṟāciriyaṉ taṉ ceyalmuṟaiyai māṟṟa vēṇṭum eṉkiṟēṉ nāṉ. ērāḷamāṉa
taravukaḷiṭaiyē neṭunāḷ uḻaṉṟu koṇṭiruntu piṉṉar avaṟṟiliruntu oru karutukōḷai uruvākka muyalvatai viṭa oru eṇṇattukku ātāramuḷḷatu eṉa taṉatu nuṇṇaṟi vukkut tōṉṟiṉāl avveṇṇattai (tāṉ eṇṇiya vāṟō allatu āyvil uruvākkum cemmaippāṭu kaḷuṭaṉō) niṟuviṭat taravukaḷ uḷḷaṉavā eṉṟu tēṭuvatē payaṉtarum naṭaimuṟaiyākum.
-pernāṭ es kāṉ

		(“A moment of insight is worth a month of dead pull”)

oru kāla kaṭṭattil nikaḻnta varalāṟṟu nikaḻccikaḷai viḷakkavalla aṭippaṭaik kōṭpāṭṭai āḻamākac cintittu uruvākkāmal, koṉṉē annikaḻccikaḷai maṭṭum kūṟuvatu ticaikāṭṭum karuviyiṉṟik kappaṟpayaṇam mēṟkoḷvatākum. kiṭaikkum taravukaḷiṉ aṭippaṭaiyil taṉatu eṇṇaṅkaḷai uracippārkkāmal, taṉ viruppampōla kōṭpāṭukaḷai uruvākkuvatō maṇal vīṭu kaṭṭuvatu pōṉṟatēyākum.
- nopuru karāṣimā (2001)

 “iṉṟuḷḷa aracāṅkaṅkaḷ evaiyum potumakkaḷ nalaṉ kuṟittavai alla. potu makkaḷ peyaraic collik koṇṭu avarkaḷ nalaṉukkāka ceyvatākap puḷukik
koṇṭē taṅkaḷ nalaṉaiyum mēmpāṭṭaiyum nilaip paṭuttik koḷḷa paṇakkārarkaḷ ceyalpaṭuttum catit tiṭṭamē ‘aracāṅkam’ ākum.”
- car tāmas mūr

“ituvarai ulakil irunta enta aracai eṭuttuk koṇṭālum atil nāṭṭāṇmai vakittavarkaḷ kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷpavarkaḷum, mūṭarkaḷumē;
iṉi varuṅkālattilum eṉṟaikkum itē nilai tāṉ nīṭikkum.”
- jāṉ ṭiraiṭaṉ

“māntariṉattai aṭimaippaṭuttum palvēṟu ecamāṉar kaḷuṭaiya akkiramamāṉa kōṭpāṭākiya ‘ellām tamakkē; piṟar ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa’ eṉpataiyē paṇakkārarkaḷ piṉpaṟṟukiṉṟaṉar.”
-ātam smit

“maṉitaṉ oru kōṇalmāṇal kompu; ataik koṇṭu nērāṉatu etaiyum ceyya iyalātu.”
-immāṉuvēl kāṉṭ

‘oru kuṭumpattai naṭattum poṟuppait toṭṭil kuḻantaikaḷiṭam oppaṭaippatu pōṉṟatē, “vayatu vantōr aṉaivarukkum vākkurimai” aṭippaṭaiyil amaiyum jaṉa nāyakam ākum.
- āṭṭō vāṉ pismārk

“(cuyanalattukkāka) taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavukkup (piṟarukkum piṟa uyirkaḷukkum) kēṭu ceyya muyalvatum; taṅkaḷaik kāttuk koḷḷac ceytāka vēṇṭiya akkiramaṅkaḷaic ceytu muṭippatum mānta iṉattiṉ iyaṟkai”
-perṭrāṇṭ racal

“nākarikam eṉṟa col kolaikārac col - “cutantiram” “jaṉanāyakam” mutaliya coṟkaḷaip pōla. nakaraṅkaḷil nilaiyāka vāḻum makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyaik kuṟippataṟku maṭṭumē atai payaṉpaṭuttukiṟēṉē yoḻiya atu uyarntatu, ciṟantatu eṉṟa poruḷil alla; uṇmaiyil accollukku nāṉ cuṭṭum poruḷ maṭṭumē cari. atu ‘uyarnta / ciṟanta’ vāḻkkai neṟi eṉṟu potuvākap palarum eṇṇuvatu muḻumūṭattaṉam. “nākarika” makkaḷ ceyaṟpāṭu kaḷukku eṭuttukkāṭṭukaḷ cila: paṇṭaik kālattil rōm pēraracu āṇṭu tōṟum pallāyirak kaṇakkāṉa aṭimai kaḷaiyum piṟanāṭṭuk kaitikaḷaiyum carkkas araṅkil vilaṅkukaḷōṭu caṇṭaiyiṭṭuc cākaṭittatu; oruvarukkoruvar koṭūramāka caṇṭaiyiṭṭu maṭiyavaittatu. iṭaikkālattil mekcikō nāṭṭu civappintiya astek maṉṉarkaḷ āṭciyil taṅkaḷ rattaveṟipiṭitta kaṭavuḷ Huitzalopochtli-kku āṇṭutōṟum ēṟattāḻa 50000 aṇṭai nāṭṭukkaitikaḷaik koṉṟaṉar - uyirōṭu irukkum poḻutē neñcāṅkulaikaḷaik kattiyāl kutti eṭuttu narapali koṭuttaṉar. speyiṉ nāṭṭil kattōlikka kiṟittava “iṅkuyicicaṉ Inquisition koṭumai taṭaimuṟaippaṭuttap paṭṭa 1480-1800 il āṇṭutōṟum ammatakkōṭpāṭukaḷai mīṟiyatākak karutappaṭṭa cila ilaṭcam pēr cittiravataik kāḷāyiṉar; uyirōṭu koḷuttappaṭṭaṉar. cerumāṉiya iṭlar 1939-45 kāla aḷavil 60 laṭcam yūtarkaḷai akkiramamākak koṭumaippaṭuttik kolaiceytāṉ, pala vaḻikaḷil - - nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷai aṟaiyil aṭaittu viṣavāyu celuttik koṉṟatu uṭpaṭa. “nākarika” makkaḷ ceyta immāperum koṭumaikaḷai viṭa mōcamāṉa koṭumaikaḷai “nākarikamaṭaiyāta” makkaḷ evarum ceyta tillai. [koṭumai nikaḻccikaḷiṉ peyarkaḷai maṭṭumē mūlam kuṟippiṭukiṟatu. moḻi peyarppil vivaraṅkaḷum viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa.
- rōṉālṭu raiṭ 1992.

		“cila āṇṭukaḷukkorumuṟai vākkuc cāvaṭikkuc ceṉṟu makkaḷ ōṭṭuppōṭum pōlic caṭaṅkutāṉ jaṉa nāyakam; vaṟumaiyil uḻalum perumpāṉmaiyiṉar nilaiyai uyarttakkūṭiya koḷkaikaḷai enta nāṭṭu aracum oru poḻutum ceyalpaṭuttātu.” 

-nōvām cāmaski 1994



“muṉṉēṟṟam (vaḷarcci) eṉṟa mōcaṭi vārttai uṇmaiyil etaik kuṟikkiṟatu eṉpatu paṟṟi nākarika ulakam uṭaṉaṭiyākac cintikka vēṇṭiya āpattāṉa kaṭṭam itu. pireñcu ñāṉi ṭakvil avvārttaiyai veṟuttavar. veṟukkātavaṉ iṭlar!”
-jāṉ lūkāks 1999

muntaiya varalāṟu iṉṟaiya nilaimaikkāṉa piṉ pulattai viḷakki oḷi tarukiṟatu. uṉatu nāṭṭiṉ varalāṟṟaip paṟṟik koñcamāvatu teriyāmal iṉṟaiya nilaimaiyaip puriyavē muṭiyātu. piṟanāṭukaḷaip paṟṟiyum avvāṟē. tamiḻaṉ [mūlattil ṭirevalyāṉ ‘āṅkilēyaṉ’ eṉpār] eṉṟa nilaiyil uṉ iṉattiṉ varalāṟṟait terintu koḷḷāviṭṭāl pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiya eṇṇa vōṭṭaṅkaḷ, ātāramaṟṟa cila niṉaippukaḷ (prejudices); nikaḻkāla nikaḻccikaḷai nīnōkkumpāṅku (makiḻcci, tuyaram, veṟuppu pōṉṟavai) ākiyavaṟṟaik kūṭa nī viḷaṅkik koḷḷa iyalātu.
-ji.em. ṭirevelyāṉ

(paraparappāṉa) taṟkāla varalāṟu nāyiṉ vāl pōṉṟatu. vāl nāyiṉ uṭampil iṟutiyil iruppiṉum mikap paraparappāka āṭum uṟuppu atutāṉ. āyiṉum nāyiṉ uṭampil mukkiyamāṉa uṟuppukaḷ ellām anta vāliṟku muṉṉar uḷḷavaiyē!

-ī.hec. ṭāṉs

“oru nāṭṭu makkaḷ enta aḷavukkut tamatu moḻiyaip paṟṟi aṟintuḷḷaṉar eṉṟu nī col. anta nāṭu taṉatu taṉittaṉmaiyai paṟṟi enta aḷavukkuk kavalaippaṭukiṟatu? atu taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷumā? eṉpatai nāṉ uṭaṉē colli viṭuvēṉ.”
-jāṉ ciyārṭi 1978

“‘vaḷarcci’ eṉpatu (ellāvaṟṟaiyum) māṟṟi koṇṭē iruppatu alla; nallaṉavaṟṟaik kaiviṭāmal iruppatē vaḷarcci... varalāṟṟai maṟappavarkaḷ tāṅkaḷ paṭṭa iṉṉalkaḷai iṭaiviṭātu mīṇṭum mīṇṭum peṟuvar
-jārj cantayāṉā

“iṉṟu nikaḻvaṉavum, aṉṟu nikaḻntaṉavum iraṇṭumē varuṅkālattai niruṇayikkalām; varuṅkālam eṉpatē iṟanta pi. irāmanātaṉ 9 kālattiliruntu varuvatutāṉ”...... “uṇmai cuṭum, uṇmaiyai nām tāṅkik koḷḷa iyalātu.”
-ṭi.es. eliyaṭ

“meyyāṉa nāṇayattuṭaṉ pōli nāṇayamum puḻaṅkum poḻutu piṉṉatutāṉ viraintu kaimāṟip perumpuḻakkattil irukkum; atēpōl paṇpaṭṭa oḻukkattaip pōlik kalācāram viraṭṭiviṭum”
-villiyam kōlṭiṅ

‘varalāṟu eḻutum nām namkālattavar cārpil mānta iṉattil muntaiya naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟi matippīṭu ceykiṟōm. varalāṟṟāyvu ceyvatākak kūṟikkoṇṭu poḻutu pōkkupavar muntai varalāṟṟu naṭavaṭikkaikaḷaik kuṟittu itu aṟivuṭaiyatu, atu mūṭattaṉamāṉatu; itu matukaiyuṭaiyatu, atu kōḻaittaṉam; icceyal naṉṟu, acceyal tītu; eṉṟavāṟu matippiṭṭuk kūṟum poṟuppait taṭṭik kaḻittal ollātu. kāyaṭitta varalāṟṟāciriyaṉ namakkut tēvaiyillai.”
-ār.ji. kāliṅvuṭ

2. varalāṟṟu varaiviyal (Historiography)māṇavar nalaṉ karuti mēṟkaṇṭa kūṟṟukaḷiṉ āṅkila mūlaṅkaḷ kīḻē tarappaṭu kiṉṟaṉa.

		History is a reconstruction of elements of the past in the mind of a human being of a later generation...... In principle there will be multiple histories of any given period, each congruent to the mental world, social purposes, and sources available to the person who creates it.

		Since the recreation of the past takes place in the mind of the individual historian which has been shaped by his personal experience and world view, the unbiased historian is an unattainable ideal.

		By the very nature of the historical discourse there can be no final truth - Gary Beckman “The limits of credulity” Journal of American Oriental Society 125.3 (2005)

		(“History”) is always a created ideology with a purpose, designed to control individuals or motivate societies, or inspire classes...... to strengthen the purpose of those who possessed power..... and reconcile those who lacked it.

- J.H. Plumb (1969) The death of the past (quoted by Beckman)

		“History is indeed little more than the register of the crimes follies and misfortunes of mankind” 
- Sir Edward Gibbon

		“Most history is guessing and the rest is prejudice.
- Will and Ariel Durant

		Official history is believing the murderers at their word.
- Simone weil

		“The pen is at least as great a liar as the tongue” 
	“Words may also be fossil history, the history of a nation’s wanderings” 
-John Fraser 1879. Etruscans; were they celts?” Edinburgh.
 
		It needs a rarer genius to restore the past than to foretell the future. 
-Anatole France

		“(Statistics should not be used) as a drunken man uses lamp posts, for support rather than information” 

		“Where the evidence is meagre, it is well to remember that what is at issue is not a point of exact law but an event of history, a field in which absolute truth is unattainable and interpretation must ordinarily resort to a certain amunt of surmise” (W.W. Hyde: Ancient Greek Mariners, N.Y. 1974)

		“It is appropriate to challenge conventional wisdom even where there may be no equally comprehensive wisdom to substitute in its place”

		“If an offence come out of the truth, better is it that the offence come than that the truth be concealed” (St Jerome)

		If the historian is to make breakthrough to new views of social change and to contribute to the development of social theory, I have argued that his mode of work must change. He has to start not with data but with ideas and then ask what data are available or could be found to test and refine his ideas.”
- Bernard S. Cohn. Oct 1970. “Society and social change under
the Raj” South Asian Review 4-1.

 		“Studying history devoid of applicable theory is to set to sea without a compass, while postulating theory, free of factual examination is to build a castle on quicksand.
- Noboru Karashima, in his preface to Karashima Omnibus
2001.

		“The modern state is not a commonwealth... (it is) nothing but a certain conspiracy of rich men procuring their own comforts under the name and title of the commonwealth” 
- Sir Thomas More

		

No government has ever been, or can ever be, wherein time - servers and block heads will not be uppermost. 
- John Dryden

		(rich men follow) “the vile maxim of the masters of mankind - all for themselves and nothing for other people” 
-Adam Smith
		“Universal suffrage is the government of a house by its nursery
-Otto Von Bismark

		“Men do as much evil as they can and as much as they must”
-Bertrand Russell

		“Civilization” like “freedom” and “democracy” is a word that kills. I use it in its literal sense, as shorthand for a settled life in towns and cities. If the word means anything at all, it means only this: The moral values commonly attached to it are nonsense. Civilized people have practised the Roman circus, the Aztec sarifice, the Spanish Inquisition, the gassing of jews. Uncivilized ones have behaved no worse.
- Ronald Wright 1992. Stolen Continents - the Indian story.
John Murray; pp 424. see p 98

		Democracy is nothing more than formal voting, while Government policies do not attend to the necessities of the most impoverished”
-Noam Chomsky.. 1994. World Order Old and New

		“the grave task before civilisation now is a necessary rethinking of the entire meaning of progress (a term that Tocqueville abhorred, but Hitler did not)
- John Lukacs. 1999



		History throws light on the present. you cannot understand your own country, still less any other, unless you know something of its history. You cannot even understand your own personal opinions. prejudices and emotional reactions unless you know what is your heritage as an Englishman” 
-G.M. Trevelyan

		Contemporary history is like the tail of a dog; it looks more conspicuousley agitated than the rest, but all the most important parts have preceded it” 
-E.H. Dance

		“Tell me how much a nation knows about its own language and I will tell you how much that nation cares about its own identity” 
John Ciardi (Chicago Tribune: 27.8.78). 

		Progress, far from consisting of change depends on retentiveness.... Those who disregard the past are bound to repeat it.
- George Santayana.

		“Time present and time past are both perhaps present in time future”
		“We cannot stand much reality” 
- T.S. Eliott

		“Just as bad money drives out good, so inferior culture drives out superior” 
- William Golding.

		“We are the present of man, passing judgement on his own corporate past. What we cannot do, is to continue playing with historical research and yet shirk the responsibility of judging the actions we narrate; saying this is wise, that foolish; this courageous, that cowardly; this well done, that ill”

		- R.G. Colingwood (1999 posthumous: Ed by W.H. Dray and another) The Principles of history and other writings in philosophy of History. Oxford; OUP.

ṅa. mānta iṉattōṟṟamum paravalum

1. puṭaviyiṉ (pirapañcattiṉ) akavai cumār 1400 kōṭi āṇṭuvarai irukkalām. ulakam uṭpaṭa ñāyiṟṟuk kuṭum pattiṉ vayatu ēṟattāḻa 450 kōṭi āṇṭu ākum. ulakil mutaṉ mutalil uyirkaḷ tōṉṟiyatu ēṟattāḻa 300 kōṭi āṇṭukaṭku muṉṉartāṉ. mutalil tōṉṟiyavai ‘pāk ṭīriyā’ pōṉṟa ōraṇu uyirikaḷē. iṉṟuḷḷa aṉaittuc ceṭikoṭikaḷum vilaṅku - paṟavaikaḷum orē mūlattil tōṉṟiyavaiyē ākum. ivvuyiriṉa vakaikaḷil 15 ilaṭcam taṉi iṉaṅkaḷ (Species) kaṇṭupiṭikkappaṭṭup peyar cūṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. iṉṉum iṉam kaṇṭupiṭikkappaṭātavaiyum, peyar cūṭṭappaṭātavaiyum (kuṟippāka nilaittiṇai, nuṇ ṇuyirkaḷ, ciṟṟuyirkaḷ) mummaṭaṅku irukkum eṉṟu aṟiviya lārkaḷ karutukiṉṟaṉar. iṉṟaikku 24 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar oru taṭavaiyum/, āṟaraik kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar maṟṟoru taṭavaiyum pēraḻivukaḷ ēṟpaṭṭu antantak kālakkaṭṭattil irunta uyiriṉaṅkaḷuḷ perumpālāṉavai aḻintuviṭṭaṉa. (mikap periya viṇ koḷḷikaḷ (Meteors) ulakil viḻuntatāl appēraḻivukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām eṉkiṉṟaṉar). ippoḻutu uḷḷa pālūṭṭikaḷ (Mammals) aṉaittumē 16 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉa oru ciṟiya (eli pōṉṟa parumaṉuṭaiya) vilaṅkiliruntu paṭimalarcci aṭaintavaiyē. kuraṅkukaḷukkum māntaṉukkum mūtātai yāṉa ilemūr (Lemur) vilaṅku (ēṟattāḻa 250 kirām eṭai) uruvāṉa kālam āṟaraik kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar ākum. (pūccikaḷ tōṉṟi 50 kōṭi āṇṭum eṟumpukaḷ tēṉīkkaḷ tōṉṟi 10 kōṭi āṇṭum, karaiyāṉ tōṉṟi 28 kōṭi āṇṭum ākiṉṟaṉa) ippakkattiṟkum muṉ pakkattukkum iṭaiyil oṭṭiyuḷḷa “puṭaviyiṉ tōṟṟattiliruntu ikkāla māntaṉ varai” eṉṟa vivarap paṭattai kāṇka.

2. māntaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ? māntak kuraṅkiṉat tukkum (cimpaṉci, korillā) māntaṉukkum potuvāṉa vēṟu ōr uyiriṉam iṉṟaikku ēṟattāḻa 50 ilakkam āṇ ṭukku muṉ āppirikkāvil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu aṟiviyal muṭivu. iṉṟu ulakeṅkum uḷḷa 650 kōṭi māntarkaḷumē (atāvatu tirāviṭar, intō airōppiyar, maṅkōliyar, cemittiyar, amerikka intiyar ākiya aṉaivarumē) hōmō cēpiyaṉs cēpiyaṉs allatu taṟkāla māntar eṉṟa (Home Sapiens Sapiens or Anatomically Modern Humans) eṉṉum orē iṉattaic cārntavarkaḷ. ivviṉam āppirikkāvil iṉṟaikku oṉṟarai ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta orē tāyiṭam iruntu tōṉṟiyatu eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyalār aṉaivarum ēṟṟa muṭivu (Cavalli Sforza and others: The history and geography of Human genes, 1994). ēṟattāḻa māntaṉaiyotta “muṉmānta (Hominid)” iṉaṅkaḷ kaṭanta 48 ilaṭcam āṇṭukaḷil tōṉṟic cila pala ilaṭcam āṇṭukaḷ vāḻntu piṉṉar muṟṟilum aḻintoḻintu viṭṭaṉa. avaṟṟuḷ hōmō erakṭas eṉṟa iṉamum aṭaṅkum. atu maṭṭumē āppirik kāvai viṭṭu veḷiyēṟip piṟa kaṇṭaṅkaḷilum paraviyiruntatu. kurōmakṉāṉ maṉitaṉ, pīkiṅ māntaṉ, cāvaka māntaṉ, atti rampākkam pācil māntaṉ ākiyavarkaḷ (ēṟattāḻa 3 ilaṭcam āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻntavarkaḷ) inta hōmō erakṭs vakaiyaic cārntavarkaḷē. airōppāvil 40,000 āṇṭukaḷukku muṉ varai vāḻntu piṉṉar aṭiyōṭu aḻikkappaṭṭuviṭṭa niyāṉṭartal (Neandarthal) iṉamum muṉmānta iṉamē. inta “muṉmānta iṉaṅkaḷ” evaṟ ṟiṭaiyēyum “moḻi” uruvākavē illai (None of them had the faculty of speech)

		3. ippoḻutuḷḷa māntarkaḷākiya  AMH vakaiyaic cārnta nam mānta iṉam, kaṭanta oṉṟarai ilaṭcam āṇṭu kaḷukku muṉṉar āppirikkāvil tōṉṟi ulakeṅkum piṉ varumāṟu paraviyatu - atāvatu,

caipīriyāvukku 		iṉṟaikku 	30,000 		āṇṭukaḷukku
										muṉṉarum
airōppāvukku			 ” 	40,000 			”
vaṭa/teṉ
amerikkāvukku 			” 	30,000 - 12,000		”
āttirēliyāvukku 			” 	50,000 			”
cappāṉukku 				” 	30,000 			”
niyūkiṉi tīvukku 			” 	32,000 			”
pacipik tīvukaḷukku 			” 	4000 - 1000 			”
(maikrōṉiciyā, pāliṉīciyā)

paraviṉar eṉpatu vallunar karuttu ākum. itai viḷakkum nilappaṭaṅkaḷ aṭutta iraṇṭu pakkaṅkaḷil uḷḷaṉa. kaṇṭaṅkaḷ nakarvuk koḷkaiyiṉ paṭi  (Continental drift) kaṇṭaṅkaḷ kaṭanta 25 kōṭi āṇṭukaḷākap pirintu nakarntuḷḷaṉa. eṉiṉum ulakil iṉṟu uḷḷa kaṇṭaṅkaḷ ellām ēṟattāḻa ippōtuḷḷa uruvai ēṟattāḻa oru kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉarē aṭaintuviṭṭaṉa. ataṟkup piṉṉar, kaṇṭam aḷavukku (Continental proportions) peru nilappakuti etuvum kaṭalukkuḷ mūḻkavillai. āyiṉum paṉiyūḻi muṭivil ki.mu. 8000 vākkil (paṉikkaṭṭi uruki kaṭal maṭṭam cumār 300 aṭi uyarntatāl ulakeṅkum kaṭalōrap pakutiyākiya kaṇṭattiṭṭu (Continental shelf) ēṟattāḻa - irunūṟu kal aḷavukku kaṭaluḷ mūḻkiyatu. avvāṟu akkālak kaṭṭattil tamiḻakattaic cuṟṟiyum (teṉ ticai uṭpaṭa) cila nūṟu kal (mail) tolaivum kaṭaluḷ mūḻkiyirukkalām. avvāṟu mūḻkiya nilappakutiyaiyē kaḻaka ilakkiyaṅkaḷum kaḷaviyal uraiyum cuṭṭukiṉṟaṉa eṉpatē iṉṟaiya aṟiviyalukkup poruntuva tākum. āppirikkāviliruntu taṟkāla māntaṉ ēṟattāḻa 50,000 āṇṭukaṭku muṉṉar āttirēliyā, mēṟku āciyā pōṉṟa pakutikaḷukku pulam  yarntu ceṉṟatu teṉṉintiyā vaḻiyāka irukkalām. jiyākirāpikal mākacīṉ cepṭempar 2006 itaḻil taṟkālamāntar āppirikkāvai viṭṭut teṉṉintiyāvaiyoṭṭiya kaṇṭattiṭṭu vaḻiyākap pulampeyarntu ceṉṟa pātaiyaik kāṭṭum nilappaṭam uḷḷatu. akkālak kaṭṭattil ippoḻutu uḷḷatu pōlavē ellāk kaṇṭaṅkaḷum iruntaṉa veṉiṉum nilappakuti cila nūṟumail virivāka iruntirukkum. intiyak karai cārnta kaṇṭattiṭṭup pakutiyil atāvatu karaiyōrak kaṭaṟpakutiyil (Continental shelf)āḻkaṭal akaḻāyvu ceytāl itu paṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaikkalām eṉṟu kūṟukiṟār piḷemiṅ (2004). iṉṟaiya māntaṉiṭam uḷḷavai 23x2 ‘kurōmōcōm’kaḷ. avaṟṟil aṭaṅkiya marapaṇukkaḷ (Genomes) eṇṇikkai 30,000. namatu marapaṇukkaḷukkum cimpaṉci marapaṇukkaḷukkum 98.50 viḻukkāṭu oṟṟumai uṇṭu. (oṉṟarai viḻukkāṭē marapaṇu nilaiyil cimpaṉciyiliruntu māntaṉ vēṟupaṭṭavaṉ eṉṟālum māntaṉ evvaḷavu māperum koṭumaiyāṉa uyiriyāka māṟi viṭṭāṉ!).



Images from page nos 16 & 17
		4. kaṇṭaṅkaḷ nakarvukkoḷkai, maṟṟum kaṇṭaṅkaḷiṉ kaṭalōrap pakutikaḷ kaṭaluḷ mūḻkiya ceyti ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil kaḻaka nūlkaḷiṟ kāṇum kaṭalkōḷ ceyti kaḷai iṉṟaiya aṟiviyalukkēṟpa viḷakka vēṇṭiyuḷḷatu. kumari muṉaikkut teṟkil nilappakutikaḷ kaṭalkōḷil mūḻkiya ceytiyaik kalittokai 104m cilappatikāram kāṭu kāṇkātaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyattiṉ mutal uraikārar ākiya (ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭaic cārnta) iḷampūraṇarum itaik kuṟippiṭukiṟār. avarukkup piṉ ṉar vanta iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyarum
aṭiyārkku nallārum icceytiyai mēlum virivupaṭutti caṟṟu mikaippaṭuttik kūṟukiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻilakkiyam kūṟum ikkaṭalkōḷ ceytiyaip paṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷa āyvuraikaḷ varumāṟu:

ca.cōmacuntarapārati (1913) tamiḻp paṇṭai ilakkiyaṅ kaḷum tamiḻakamum, cittānta tīpikā XIV
vi.jē. tampi piḷḷai (1913) : māṇikkavācakar toṉma varalāṟu, tamiḻiyaṉ āṇṭikuvāri II – 1
maṟaimalaiyaṭikaḷ (1930) : māṇikkavācakar varalāṟum kālamum
ē.es. vaittiyanāta aiyar (1929) : “kīḻaināṭukaḷiṉ piraḷayat toṉmaṅkaḷ” : pampāy varalāṟṟuk kaḻaka jarṉal II – 1
jē. periyanāyakam (1941) maṉuviṉ piraḷayam : ti niyū riviyū XI
hīrās pātiriyār (1954) tol intō naṇṇilak karai nākarika āyvukaḷ iyal IV pak. 411-439 catapatapirāmaṇam 1,8 mutaliyavaṟṟil kūṟappaṭum “maṉu piraḷayam” tirāviṭat toṉmattiliruntu uruvākiyatu eṉa (iii) um iv) um kūṟukiṉṟaṉa. cumeriyap piraḷayak kataikūṭap paḻantamiḻk kaṭalkōḷ toṉmattiliruntu uruppeṟṟatē eṉa (i) m vi)m karutukiṉṟaṉa.

5. intiyamākkaṭalil paḻaṅkālattil oru kaṇṭam iruntu atu kaṭalil mūḻki viṭṭatu eṉṟu 19ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil hēkkalum vēṟu cilarum karuti ataṟku “lemūriyā” eṉṟa peyaraiyum iṭṭaṉar. āṉāl iṉṟuḷḷa aṟiviya laṟiñarkaḷiṉ orumitta karuttu eṉṉa? kaṇṭam aḷavukkup periya nilap parappu etuvum entak kālattilum kaṭaluḷ mūḻkiṭa villai eṉpatē avarkaḷ muṭivu eṉak kaṇṭōm. kāntira tāv tamatu “mukkaṭaṟputirkaḷ” nūlil itai 1974lēyē cuṭṭiyuḷḷār. eṉiṉum itai yārum kaṇṭukoḷvatillai! 

“toṉmai nākarikaṅkaḷaip paṭaitta mānta iṉaṅkaḷaik koṇṭirunta (kaṇṭam pōṉṟa) peru nilapparappukaḷ evaiyum entak kālattilum intiya, pacipik, aṭlāṇṭik peruṅkaṭalkaḷ evaṟṟilum iruntiruppataṟkāṉa vāyppu aṟavē illai eṉalām”.

		“It is highly improbable that big land masses, inhabited by large numbers of people who created ancient civilizations ever existed in the Indian, Pacific or Atlantic Oceans”. (p267)

ippoḻutu aṟiviyal ēṟṟuḷḷatu kaṇṭa nakarvu maṟṟum pūmippāḷaṅkaḷ kōṭpāṭē (Continental drift and Plate techtonics)yākum. itaṉai viḷakkum ulakap paṭaṅkaḷ iraṇṭai aṭuttapakkaṅkaḷil kāṇka. āyiṉum ki.mu. 8,000ai oṭṭi urm (WURM) paṉiyūḻi iṟutiyil kaṭalmaṭṭam uyarntu ulakeṅkum ēṟattāḻa irunūṟu, munnūṟu kal aḷavukku kaṭaṟkaraip pakuti kaṭalil mūḻkiviṭṭatu eṉpatai ipputiya kōṭpāṭum ēṟṟuk koḷkiṟatu. akkaṭalkōḷ kālattiṟku muṉṉar intup peruṅkaṭalil uḷḷa tīvukaḷ mūlamāka āppirikkāvaiyum teṉṉintiyāvaiyum iṇaitta vāl pōṉṟa nilappakutikaḷum cila (piṉṉar mūḻki viṭṭavai) iruntirukkalām eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. (vālṭar pērcarvīs; The Roots of Ancient India, 1971).

6. ilemūriyāk kaṇṭak koḷkai nilavi vanta kālattilum kūṭa ca. cōmacuntarapārati, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, em.ārōkkiyacāmi pōṉṟa ciṟanta aṟiñarkaḷ kumarikkut teṟkil kaṭaluḷ mūḻkiya pakuti kaṇṭam aḷaviṉa taṉṟu; ciṟu nilappakutiyāka irukkalām eṉṟē kuṟippiṭṭuḷ ḷaṉar. kā.appātturaiyārum ‘kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu’ eṉṟu kuṟippiṭṭatai uṇarka. ippoḻutu ilemūriyāk kaṇṭak koḷkai ātāramaṟṟatu eṉṟu niṟuvappaṭṭu viṭṭataic cākkāka vaittuk koṇṭu cumati irāmacāmi taṉatu kaṟpaṉaip puviyiyalāḷarkaḷum, pēraḻivu varalāṟu kaḷum; mūḻkiviṭṭa ilemūriyā : Fabulous geographers, catastrophic Histories : The Lost Lemuria (2004 : permaṉeṉṭ piḷāk, ṭelli) eṉṉum nūlil “kaṭalkoṇṭa teṉṉāṭu” paṟṟi eḻutiya tamiḻaṟiñarkaḷ aṉaivaraiyum tākki ēḷaṉam ceytuḷḷār. 1950kaḷukkup piṉ “lemūriyāk kaṇṭak” koḷkaiyai aṟiviyal aṟavē kaiviṭṭu viṭṭatu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl cumati irāmacāmi oṉṟaik kuṟippiṭa maṟukkiṟār. atu eṉṉa? kalittokai, cilappatikāram, piṟkāla uraiyāciriyar nūlkaḷ cuṭṭum kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu ciṟiya aḷaviṉatāka iruntirukkalām eṉṟu tamiḻaka aracu 1972il veḷiyiṭṭa tamiḻnāṭṭu varalāṟu – tol paḻaṅkālam pōṉṟa nūlkaḷ kuṟippiṭuvatai avar kaṇṭu koḷḷavillai. aṉṟaiya ‘nāṭu’ eṉpatu ‘intiyā’ ‘tamiḻ
nāṭu’ pōṉṟa perunilap pakutiyaṉṟu. iṉṟaiya vaṭṭa (tālukā) aḷaviṟkuḷ kūṭa iraṇṭu - mūṉṟu nāṭukaḷ uḷḷaṉavē. uraiyāciriyarkaḷ kuṟitta 49 nāṭukaḷum cērntu kaṇṭam aḷavukku iruntirukka vēṇṭiyatēyillai. muṉ pattiyil kūṟiyatu pōla ki.mu. 8,000ai oṭṭi kaṇṭattiṭṭuppakuti kaṭalil mūḻkiyataiyē kaḻaka nūlkaḷil uḷḷa kaṭalkōḷ ceytikaḷ kūṟuvatākak koṇṭāl iṉṟaiya aṟiviyal kaṇṭupiṭippukaḷukkuk kaḻaka (caṅka) ilakkiyak kaṭalkōḷ ceyti muṟṟilum icaivatēyākum eṉpatu tēṟṟam. (kāṇka pi.irāmanātaṉ 1998,2003,2004).

Images from page nos  20 & 21
		7. ivvāṟu tamiḻ, tamiḻar ceytikaḷaik koccaip paṭutti eḻutuvatu ivvāciriyarukku vaḻakkamāṉatē. ti intiyaṉ ekaṉāmik aṇṭ cōciyal hisṭari riviyū 38-2 ēpral - cūṉ 2001 itaḻil cumati irāmacāmi “iṉaṅkaḷiṉ eccaṅkaḷ : tolliyal (tamiḻt) tēciya uṇarvu, cintuveḷi nākarikattiṉpāl īrppu” eṉṟu oru kaṭṭurai eḻutiṉār. cintu veḷi nākarikamum annākarika muttirai eḻuttukaḷum tirāviṭam (toltamiḻ) cārntavaiyē eṉṟu ciṟanta āyvāḷarkaḷ kamil cuvelapil (1990: tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam, iyal 6 : tirāviṭa moḻikaḷum hārappā moḻiyum) askō parpōlā (praṇṭ laiṉ ak 24,2000) karutuvataiyellām ak kaṭṭuraiyil cumati irāmacāmi kaṇṭu koḷḷavillai. cintuveḷi nākarikattiṉ tamiḻac cārpai valiyuṟuttum tamiḻaṟiñarkaḷai yellām (parpōlā, pārcarvīs, cuvalepil pōṉṟavarkaḷ āyvukaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻutupavarkaḷ uṭpaṭa), avar eḷḷi nakaiyāṭiyuḷḷār.

8. ippakutiyil iṟutiyāka aṟiviyal cārnta iraṇṭu ceytikaḷait taruvatu poruttamākum. avai tamiḻar varalāṟu paṟṟiyavaiyalla. eṉiṉum māntaṉ ovvoruvaṉum terintu koḷḷa vēṇṭiyavai. oru ceyti aṇṭattaip paṟṟiyatu. maṟṟatu piṇṭattaip paṟṟiyatu.
9. mutalāvatu pirapañcattōṟṟattaip paṟṟiyatu. ataṉai āṉanta vikaṭaṉ 10.9.2006 itaḻil aṟiñar cujātā viḷakkiyatu pōl teḷivāka yārālum viḷakka iyalātu. ataṉaik kīḻē kāṇka:

“vikaṭaṉ 6.8.06 itaḻil, ‘pirapañcattil aṇukkaḷukku aḻivillai’ eṉṉum pil praicaṉiṉ karuttaik kuṟippiṭṭōm.

praicaṉ, pirapañcattiṉ ārampa kaṇattai vivarittu eḻutiyirukkiṟār. Big bang eṉṟu avar collum ārampa veṭit tattuvam ippōtu aṟiviyalāḷarkaḷāl potuvāka oppukkoḷḷappaṭṭu irukkiṟatu.

oru purōṭṭāṉ eṉpatu ettaṉai ciṟiyatu? ataṉ ‘ṭ’ṭaṉṉāviṉ puḷḷiyiṉ parimāṇattil 500,000,000,000 purōṭṭāṉkaḷai aṭakka muṭiyum. allatu aintu laṭcam āṇṭukaḷukku ettaṉai cekaṇṭukaḷ uḷḷaṉavō, ēṟattāḻa attaṉai purōṭṭāṉkaḷai aṭakka muṭiyum.

		inta purōṭṭāṉai 100 kōṭi pākamākkiṉāl ēṟpaṭum avvaḷavu ciṟiya iṭaiveḷiyil, oru avuṉs mēṭṭar eṉṉum parupporuḷai aṭaittu pāruṅkaḷ... nīṅkaḷ oru pirapañcattai ciruṣṭikkat tayār! parimāṇamaṟṟa attaṉai ciṟiya iṭattil pirapañcattiṉ attaṉai parupporuḷkaḷiṉ cāttiyaṅkaḷum aṭarntirunta anta ārampa kaṇattai ‘orumitta kaṇam’ (ciṅkulāriṭṭi - singularity) eṉkiṟārkaḷ. atiliruntu, kāraṇamiṉṟi tiṭīreṉa attaṉai caktiyum veṭittuc citaṟip paraviyatu.

itait taḷḷi niṉṟu yārum pārttirukka muṭiyātu. kāraṇam, taḷḷi niṟka iṭam etuvum iruntirukkātu. ‘spēs’ eṉṉum viṇveḷiyē antac citaṟaliṉpōtu uṇṭāṉatu tāṉ. antak kaṇattukku muṉ eṉṉa iruntatu eṉṟum colla muṭiyātu. kāraṇamum, kālamum appōtutāṉ tuvaṅkiyatu!

maṉacil eṇṇip pārkkak kaṣṭamāka irukkiṟatallavā? nammāḻvār muyaṟci ceytirukkiṟār. ‘oṉṟum tēvum ulakum uyirum maṟṟum yātumillā aṉṟu...’ pirapañcam appaṭit tāṉ ārampittatu eṉkiṟatu kāsmālaji. ‘oṉṟum illai’yil iruntu ‘ellām uṇṭu’ eṉkiṟa māṟutal nikaḻnta oru mantira upaupaupa kaṇattiṉ piriviltāṉ īrppu vicaikaḷ tōṉṟiṉa. iyaṟpiyal vitikaḷ tōṉṟiṉa.
mutal nimiṣattil pirapañcam pala kōṭi nūṟāyiram mailkaḷ paraviviṭṭatu. iṉṟuvarai virivaṭaintukoṇṭē irukkiṟatu. anta pilliyaṉ ṭikiri uṣṇattil, mutalil haiṭrajaṉ, hīliyam pōṉṟa eḷiya taṉimaṅkaḷ tōṉṟiṉa.

ārampitta mūṉṟu nimiṭaṅkaḷil maṟṟa attaṉai taṉimaṅkaḷum uṇṭākiviṭṭaṉa. ivai tāṉ pirapañcattil iṉṟum puḻakkattil uḷḷaṉa. etaṟkum aḻivē kiṭaiyātu. oṉṟu maṟṟoṉṟāka māṟuvatutāṉ, parupporuḷ caktiyāka, cakti parupporuḷāka... itaiyellām eppaṭik kaṇṭupiṭit tārkaḷ? pakkattil iruntu pārttatu pōlac col kiṟārkaḷē, eppaṭi? 

anta ārampa kaṇattil iṉṟaiya viḷaivukaḷ, viṇ veḷiyil eṅku nōkkiṉum oru kāsmik maikrōvēv piṉpula veḷiccamākat terikiṟatu. naṭcattiraṅkaḷ aṉaittum vilaki vilakic celvataṟku attāṭciyāka viṇveḷiyil tūrattu naṭcattiraṅkaḷiṉ oḷiyai spekṭrāskōp mūlam pārkkumpōtu, reṭ ṣiḵpṭ eṉṟa niṟa mālaiyiṉ civappu niṟa iṭamāṟṟam iruppatu terikiṟatu. itiliruntu ārampa kaṇattaik kaṇakkiṭṭu irukkiṟārkaḷ. iṉṟaikku ēṟattāḻa 13.7 pilliyaṉ (200 milliyaṉ muṉṉē piṉṉē irukkalām) āṇṭukaḷukku muṉ nikaḻntatām. (pilliyaṉ eṉpatu 100 kōṭi; milliyaṉ 10 laṭcam)”

10. (i) iṉṟu ulakil uḷḷa 600 kōṭi māntar aṉaivarumē ēṟattāḻa oṉṟarai ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar āppirikkāvil vāḻnta oru peṟṟōr allatu kuḻuviṉariṭamiruntu tāṉ uruvākiyuḷḷaṉar eṉpatai iṉṟu viññāṉikaḷ eppaṭi niṟuviyuḷḷaṉar? ovvoru maṉitaṉiṉ uṭalil uḷḷa ticu (cel)kaḷ eṇṇikkai 100 ṭirilliyaṉ (= 1 kōṭi kōṭikaḷ = 1014). ivaṟṟuḷ irattac civappaṇuk kaḷākiya celkaḷ tavirap piṟa ovvoṉṟukkuḷḷum oru maiyakkūṟu nucleus uḷḷatu. akkūṟu ovvoṉṟukkuḷḷum DNA  eṉṟu aḻaikkappaṭum 23 iṇai kurōmocōmkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ 22 iṇaikaḷ āṇukkum peṇṇukkum potuvāṉavai. 23vatu iṇai peṇṇukku X, X  eṉṟum āṇukku x, y eṉṟum irukkum. y kurōmōcōm āṇ vaḻiyākavē varum. ovvoru cellukkuḷḷum (ataṟkuḷ irattattiṉ mūlam vantucērum kuḷukōs, uyirvaḷi, pōṉṟavaṟṟaip payaṉpaṭutti) vētiyiyal ceyalpāṭukaḷai nikaḻttum - energy metabolism - maiṭakāṇṭiriyā (mitochondria) eṉṉum mīcciṟu amaippukaḷum pala uḷḷaṉa. maiṭakāṉṭiri yāvukku ‘celliṉ DNA’ viliruntu māṟupaṭṭa taṉi DNA uṇṭu. āṇ vintaṇuvum peṇ karu muṭṭaiyum cērntu māntak karu uruvākumpoḻutu peṇ karuviliruntu maṭṭumē maiṭakāṉṭiriyākkaḷ varukiṉṟaṉa. peṇkaru muṭṭaiyaiviṭa mika nuṇṇiyatāṉa āṇ vintaṇuvil maiṭakāṇṭiriyā iruppataṟku iṭamēyillai. eṉavē tāyvaḻiyākavē maiṭakāṭiriyākaḷai avaḷ makaḷkaḷum makaṉkaḷum peṟuvar. āṉāl makaḷkaḷiṭamiruntu tāṉ aṭutta talaimuṟaikku maiṭakāṉṭiriyā cella iyalum. talaimuṟai talaimuṟaiyāka maiṭakāṇṭiriyākkaḷ tāy - makaḷ eṉṟavāṟu iṟaṅki varumpoḻutu ovvoru talaimuṟaiyilum maiṭakāṉṭiriyā DNA amaippu ettaṉai viḻukkāṭu māṟutal aṭaiyum eṉpatai aṟiviyal kaṇṭupiṭittuviṭṭatu. āyiram āṇṭu kaḷukku enta aḷavu mai DNA māṟṟamaṭaiyum eṉṟu nirṇayikkappaṭṭu viṭṭatāl akkaṇakkiṉpaṭi piṉṉōkkic ceṉṟu viññāṉikaḷ iṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka kaṇṭupiṭittu niṟuviyuḷḷatu eṉṉa? iṉṟu ulakil uḷḷa aṉaittu māntarkaḷumē cumār 1,50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar āppirikkāvil vāḻntuvanta oru iṇaiyar allatu oru kuḻuviṉariṉ piṟaṅ kaṭaikaḷ eṉpatē atu. “ellōrum ōriṉam”. [cellil uḷḷa DNA vil 23vatu kurōmōcōmil āṇkaḷāyiṉ uḷḷa la kurōmōcōm māṟṟam aṭaiyum vikitattaik kaṇṭupiṭittu ammāṟṟa vikitattaip piṉṉōkkik kaṇakkiṭṭuc ceṉṟa poḻutu kiṭaitta muṭivum maiṭakāṉṭiriyā DNA aṭippaṭaiyil kiṭaitta muṭivaic cariyeṉṟu meyppittuḷḷatu]

(ii) mēṟkuṟittu āyvukaḷiliruntu viññāṉikaḷ mēlum niṟuviyuḷḷatu: iṉṟaikku 70,000-50000 āṇṭukaḷukku muṉṉarttāṉ āppirikkāvai viṭṭu taṟkāla mānta iṉam pulampeyarntu ulakiṉ piṟa kaṇṭaṅkaḷukkup paraviyatu eṉpatākum. avvāṟu āppirikkāvai viṭṭu peyarntu paraviya māntap piriviṉaril mukkiyamāṉa oru pirivu teṉṉintiyā vaḻiyākac (teṉṉintiyā eṉpatu akkāla kaṭṭattil kaṭalōra nilappakutiyāka irunta kaṇṭattiṭṭu Continental shelf  pakutiyum cērntatu) ceṉṟu cilar aṅkēyē nilaittiṭa vēṟu cilar āstirēliyā varai kaṭalōra nilappakuti vaḻiyāka metu metuvāka atāvatu oru talaimuṟaikku oṉṟiraṇṭu mail tolaivu vītam) payaṇittu ceṉṟaṉar. (akkaṇṭattil) āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ eccaṅkaḷ ki.mu. 50000 mutal uḷḷaṉa.

 (iii) iṉṟaiya tamiḻnāṭṭu makkaḷuḷ avvāṟu iṉṟaikku 70000-50000 āṇṭu muṉṉar āppirikkāvai viṭṭu nīṅki āstirēliyāvaraic ceṉṟaṭainta māntariṉ piṟaṅkaṭaikaḷ perumaḷavil uḷḷaṉar eṉpatai mai DNA āyviṉ mūlam niṟuviyuḷḷavar maturai kāmarācar kalaik kaḻaka aṟiviyalaṟiñar ṭākṭar irāmacāmi piccappaṉ āvār. 23.8.2007, 16.4.2008 tētikaḷil avar ceytittāḷkaḷukku nērkāṇalkaḷil terivitta ceytikaḷ varumāṟu 

“āppirikkāvai viṭṭu iṉṟaikku 70000-50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar veḷiyēṟiya oru kuḻuviṉariṭam mai DNA  aṭaiyāḷak kuṟiyīṭu M130 tōṉṟiyatu. iṉṟuḷḷa āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷ tokaiyiṉaruḷ iraṇṭil oruvariṭam inta M130 uḷḷatu.

“maturaip pakutiyil uḷḷa makkaḷ palar mai DNA  vai āyvu ceytatil avarkaḷil 5rūliruntu 7% naparkaḷiṭam inta M130 uḷḷatu eṉṟu teriya vantatu. aṉṟaiya kaṭaṟkaraip pakuti vaḻiyāka mānta iṉattiṉ oru pirivu āppirikkāvi liruntu kiḻakku nōkkip pulam peyarntatu eṉpatai inta āyvu meyppittatu (Proceedings of the National Academy of Sciences; USA; 2001) piriṭṭaṉ nāṭṭu marapaṇuviyalaṟiñar car
vālṭar pāṭmar coṉṉatu pōl. “nām aṉaivarum āppirikkāviliruntu pulam peyarntu vantavarkaḷiṉ piṟaṅkaṭaikaḷē” (inta M130 ai piccappaṉ mutalil kaṇṭu piṭittatu ucilampaṭṭi arukē jōti māṇikkam kirāmam āṇṭit tēvar makaṉ tiru virumāṇṭi avarkaḷiṭam tāṉ)

“intiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum mai DNA aṭaiyāḷak kuṟiyīṭukaḷil mikat toṉmai vāyntatu M130 tāṉ. ataiviṭap paḻaimaiyāṉa mai DNA  kuṟiyīṭukaḷ intiyāvil evariṭamum illai. virumāṇṭiyiṭamum vēṟu cilariṭam kaṇṭa inta M130 kuṟiyīṭu niṟuviyuḷḷatu eṉṉa?  āppirikkāvil ikkāla mānta iṉam AMH  uruvākiya piṉṉar akkaṇṭattai viṭṭu mutalil pulam peyarntu intiyāvil mutalil kuṭiyēṟiyavarkaḷiṉ piṟaṅkaṭaikaḷ iṉṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉar eṉpatē atu.”

ca. moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum

muṉmānta iṉaṅkaḷ aṉaittum pēccāṟṟal aṟ ṟavai. avarkaḷiṭaiyē moḻi uruvākavillai, ēṟattāḻa 11/2 ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉāl tōṉṟiya taṟkāla mānta iṉattiṭaiyē (AMH) maṭṭumē ēṟattāḻa 50000 āṇṭukaṭku muṉṉar moḻi uruvākiyatu eṉpatu iṉṟaiya palatuṟai aṟiviyalāḷariṉ orumitta muṭivākum.

iṉṟu piṉvarum vivarappaṭi ēṟattāḻa 6000 moḻikaḷ ulakil pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa:

ovvoru 				moḻikaḷ 			(2)il kaṇṭa
moḻiyaiyum 			eṇṇikkai 		moḻikaḷaip
pēcunar 								pēcuvōr
eṇṇikkai 							tokai
										(kōṭiyil)

(1) 					(2) 				(3)
(i) 10 kōṭikku mēl 		8 moḻikaḷ (cīṉam,
						spāṉiṣ, āṅkilam,
						inti, vaṅkāḷi, 		240 kōṭi
						pōrccukīcu, raciyaṉ,
						cappāṉiyam)

(ii) 1-10 kōṭi 			72 (inta 72 moḻi
(6 kōṭi pēr pēcum 		kaḷaiyum maṟṟum
tamiḻ ippirivil 			aṭutta nilai (iii) 239
	aṭaṅkum) 				moḻikaḷil
						‘pēcuvōr
						eṇṇikkai’ 		336 kōṭi
						aṭippaṭaiyil
						mutal 162 moḻikaḷaiyum
						cērttu mottam
						234(72+162) moḻikaḷ
						pēcuvōr
						eṇṇikkai)

 (iii) 10 ilaṭcam-
1 kōṭi 				239
(iv) 1 ilaṭcam -
10 ilaṭcam 				795 iii) il eñciya 77
10,000-1ilaṭcam 			1,605 (239-162) moḻi
						kaḷaiyum (ie) (e)
						il kuṟitta 5740
						moḻikaḷaiyum
						pēcuvōr
						eṇṇikkai 			24 kōṭi

(v) pattāyiram
pērukkuk kuṟaivu
1000-9999 	1782
100-999 	1075
10-99 		302
1-9 		181
						3340
						6059 moḻikaḷ 			600 kōṭi
											makkaḷ

(inti, maitili, rājastāṉi mutaliyavaṟṟai orē inti moḻiyākak koḷvatā? taṉittaṉi moḻikaḷākak koḷvatā? itu paṟṟi ellām moḻiyiyalāḷariṭam karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. 6000 allatu 6059 eṉpatellām oru
kuttumatippēyākum.) inta 6059 moḻikaḷil 4 viḻukkāṭu ākiya 242(8+72+162) moḻikaḷaip pēcuvōr eṇṇikkai yāṉa 576 kōṭiyāṉatu mottam 600 kōṭi makkaḷuḷ 95 viḻukkāṭu ākum. mīti 96 viḻukkāṭu ākiya 5817 moḻikaḷaip pēcuvōr veṟum 24 kōṭi makkaḷēyāvar (aṟunūṟu kōṭiyil avarkaḷ veṟum nāṉku viḻukkāṭṭiṉarēyāvar).

2. iṉṟu ulakil uḷḷa moḻikaḷ aṉaittum orē mutaṉ moḻiyiliruntu tōṉṟiyirukka vāyppuṇṭu eṉṟa koḷkai 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ māksmullarukkum icai vāṉatē. 20 ām nūṟṟāṇṭil ñāla mutaṉ moḻi āyvil īṭupaṭṭa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ petarcaṉ, tirāmpetti, cuvā tecu, kirīṉperk, meriṭ rūlaṉ, illic cuvitic, tāl kōpālski, cevarōskiṉ, stārōstiṉ, pāmhārṭu maṟṟum kerṉs, jāṉ peṅṭcaṉ, vāklāv pilācak pōṉṟa palarāvar. palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷaiyum piṉvarumāṟu oru cila peruṅkuṭumpaṅkaḷukkuḷ (Super families) aṭakkalām eṉpatu avarkaḷ kaṇṭuḷḷa uṇmaiyākum.
i) nāstirāṭik (intō-airōppiyaṉ, tirāviṭa moḻikaḷ, urālik, altāyk, kārtvelliyaṉ, āprō- ēciyāṭik-atāvatu cemittiya-hāmittiyak kuṭumpam, ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ itil aṭaṅkum). kirīṉperk vakuttuḷḷa yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattukkum itaṟkum atika vēṟupāṭu illai. yūrēciyāṭik-kil aṭaṅkiyavai etrus kaṉ, intō-airōppiyaṉ, urālik-yūkākīr, altāyk, koriyaṉ-cappāṉiyam-aiṉu, kilyāk, cukōtiyaṉ, eskimōalyūt ākiya moḻikkuṭumpaṅkaḷākum.

(2000 akṭōparil sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakattil patri rājū kiruṣṇamūrttiyai kirīṉperk cantitta poḻutu, “tirāviṭa moḻi yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ cakōtari yāka irukkalām. makaḷāka irukka muṭiyātu” eṉat terivit tuḷḷār (Bh. Krishnamurthi. The Dravidian Languages; 2003, pak.46). itiliruntu slāv, irāṉiyaṉ, vētamoḻi/ camas kirutam, kirīk, ilattīṉ, keltik, cerumāṉiyam pōṉṟa moḻik kuṭumpaṅkaḷukkellām tāyāṉa intō airōp piyattai viṭat toṉmai vāyntatu tirāviṭa moḻik kuṭumpam, atāvatu paḻantamiḻ eṉṟu uṇaralām.)

		ii. cīṉa-kākēciyaṉ
		iii. āstirik (muṇṭā pōṉṟavai)
		iv. amerikka intiya moḻikaḷ
		v. intō-pacipik
		vi. kōycāṉ
		vii. kāṅkō-cakārā

palvēṟu moḻikkuṭumpaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟukku mūlamāṉa moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷaik kāṇum āyvāḷar kaḷuḷ cilar ataṟkum mēlē pōy ñāla mutaṉmoḻi (māntaṉiṉ mutal tāymoḻi) āyvukkum ceṉṟuḷḷaṉar. meriṭ rūlaṉ taṉatu moḻikaḷiṉ tōṟṟam-moḻikaḷiṉ koṭivaḻi āyvu (sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakam, 1994) nūliṉ pakkam 277 il kūṟuvatu varumāṟu: “perumpālāṉa moḻiyiyalaṟiñarkaḷ ottukkoḷḷāviṭiṉum allatu aiyappāṭṭuṭaṉ karutiṉum iṉṟuḷḷa moḻikaḷ aṉaittum  (iṉṟu iṟantuviṭṭa āṉāl muṉṉar nilaviyataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyuḷḷa moḻikaḷ uṭpaṭa) orē ñāla mutaṉ moḻiyiliruntu tāṉ tōṉṟiṉa eṉpataṟku valuvāṉa ātāram uḷḷatu” annūliṉ pakkaṅkaḷ 277-366il 27 mukkiyamāṉa karuttukaḷukkup palvēṟu moḻikkuṭumpaṅ kaḷilum uḷḷa coṟkaḷ “Global Etymologies” tarappaṭṭuḷḷaṉa. akkaruttukkaḷukku ñāla mutaṉ moḻiyil eṉṉa vērc col iruntirukkalām eṉṟu ūkikka atu muṉṉōṭi yākum. avaṟṟuḷ palavaṟṟukku (ēṟattāḻa 17kku)t tamiḻc coṟkaḷē poruḷ potintaṉavākavum ñālamutaṉ moḻiyiṉ vērccol vaṭivai viḷakkuvaṉavākavum amaintuḷḷaṉa.

3. irāparṭ kālṭuvel 1856il taṉatu tirāviṭa atāvatu teṉ intiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum māperum nūlai veḷiyiṭṭār. (tiruntiya virivāṉa iraṇṭām patippu 1875) oru puṟam tirāviṭa moḻikaḷukkum maṟupuṟam,

		intō - airōppiya moḻikaḷ
		cemittiya moḻikaḷ
		elāmaiṭ moḻi
		cittiya (ippoḻutu ‘urāl-alṭāyk’) moḻikaḷ
		cappāṉiya moḻi
		āstirēliyap paḻaṅkuṭi moḻikaḷ

ākiyavaṟṟukkum iṭaiyē kāṇum ilakkaṇa oppumaikaḷ, col oppumaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi ērāḷamāṉa ceyti kaḷai avar tantār. immoḻik kuṭumpaṅkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ piriyumuṉṉar irunta (māntaṉ toṉ moḻiyiṉ) nilaiyai viḷakkuvataṟkāṉa oḷiyai ñāla mutaṉ moḻikku mika neruṅkiya tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cārnta moḻikaḷiliruntutāṉ peṟṟāka vēṇṭum eṉpatai acceytikaḷ valuvāka niṟuviṉa. kālṭuvel kōṭiṭṭuk kāṭṭiyatai mēlum nuṇuki ārāyntu “mānta iṉa mutaṉ moḻi oṉṟākattāṉ iruntirukka vēṇṭum; mikat toṉmai vāynta toltamiḻē (toltirāviṭam eṉa aḻaikka virumpuvār avvāṟē aḻaikkalām, maṟuppillai) aṉaittu moḻikkuṭumpaṅkaḷukkum (intō-āriya moḻikaḷ uṭpaṭa) mūlamāṉa moḻiyākak karutappaṭa vēṇṭum” eṉṟa kōṭpāṭṭai mēlum āḻamāka virivāka niṟuviyavarkaḷ nallūr cuvāmi ñāṉap pirakācarum ñā. tēvanēyap pāvāṇarum āvar. intō airōppiya moḻikkuṭumpa moḻikaḷiṉ (ēṉ piṟamoḻikkuṭumpa moḻikaḷukkum tāṉ) aṭippaṭaic coṟkaḷ palavaṟṟukku ñāṉappirakācarum pāvāṇarum nūṟṟukkaṇakkāṉa poruttamāṉa tol-tirāviṭa vērc coṟkaḷai iṉam kāṭṭiyuḷḷaṉar. 1953il ñāṉappirakācar terivitta karuttu varumāṟu:-

				“intō airōppiya moḻikaḷil ‘vēr kaḷ’ eṉa uṉṉikkappaṭupavai poruḷ toṭar paṟṟa veṟum kuṟiyīṭukaḷ tām. tirāviṭa moḻi vērkaḷōveṉil aiyattiṟkiṭa miṉṟip poruḷai yum kāraṇattaiyum kāṭṭupavaiyāka uyirōṭṭa muḷḷa muḷaikkaru pōlat tōṉṟum; entak karuttōṭṭattil palvēṟu coṟkaḷ uruvāyiṉa eṉpatait teṟṟeṉa avai kāṭṭum vakaiyil amaintuḷḷaṉa. ittaṉmai avaṟṟukku il lātatāl intō airōppiya “vērkaḷ” iruḷ maṇṭiya poruḷaṟṟa veṟum olik kuviyalkaḷā kavē tōṉṟum. avaṟṟukkum teḷivu tantu oḷi kāṭṭi uyirūṭṭam tarakkūṭiyavai tirāviṭamoḻi vērkaḷtām.”

piṟamoḻi vērkaḷukkum ikkaruttu perum aḷavukkup poruntuvatākum. ceṉṉaik kiṟistuvak kallūri itaḻil  (1929) ñāṉappirakācar “moḻiyiṉ tōṟṟam” eṉṟa kaṭṭurai yil “intō airōppiya moḻikaḷiṉ tantaiyākiya toṉ moḻiyiṉ tōṟṟattiṟkāṉa ātāraṅkaḷ tamiḻil tāṉ kiṭṭum” eṉa muḻaṅkiyiruntār. (Tamil supplies this long looked for clue to finding the true origin of the proto Indo – European language) 

4. tirāviṭa moḻikaḷukkum piṟa moḻikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa uṟavukaḷ kuṟittu ituvarai piṉvarum āyvukaḷ nikaḻntuḷḷaṉa:

nāstirāṭik/yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpam

1. tirāviṭamum 		kālṭuvel, pōp,
intō airōppiya		ñāṉappirakācar, tēvanēyaṉ,
moḻikaḷum 			iḷaṅkumaraṉ, mativāṇaṉ, iliyic -
					cuvitic, aruḷi, aracēntiraṉ,
					sṭepāṉ hilyar leviṭ.

(pāvāṇar tamatu āyvu nūlkaḷil kaṇṭu niṟuviyuḷḷa tamiḻ-intō airōppiya / āriya oppumaic coṟkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉavai (reasonable and perceptive) eṉṟu muṉaivar sṭepāṉ hilyar leviṭ intō airōppiya (moḻiyiyal) āyvitaḻil (maṭalam 28:3-4;2000 cūṉ - ticampar pakkam 407-438il) veḷiyiṭṭa tam kaṭṭuraiyil ēṟṟuḷḷār. mēlum 2000il veḷiyāṉa “intō airōppiya moḻikaḷum avaṟṟoṭu neruṅkiya uṟavuṭaiyaṉavum: yūrēciyāṭik moḻip peruṅkuṭumpam: maṭalam I ilakkaṇam” eṉṉum nūlil kirīṉperk yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ mukkiyamāṉa ilakkaṇa oppumaikaḷ 72-aik kuṟippiṭṭuḷḷār. anta 72 iṉaṅkaḷil 20kku mēṟpaṭṭavaṟṟukkut tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷum porunti varukiṉṟaṉa.)

2. tirāviṭamum urāl - al- 	kālṭuvel, parō, meṅkes,
ṭāyak moḻikkuṭumpamum 		ṭailar, antiraṉāv, vācak,
						hec.pi.ē.hakōlā, cālek
3. tirāviṭamum elām
moḻiyum (ki.mu.3000kku
muṉṉar mecapotāmiyā
viṟkuk kiḻakkē elām 		mak - alpiṉ,
nāṭṭil pēcappaṭṭatu) 		kē.vi. cuvalepil
4. tirāviṭamum 			cucumu ōṉō;
cappāṉiyamum 			poṉ. kōtaṇṭarāmaṉ;
						hec.pi.ē.hakōlā;
						cuvelapil
5. tirāviṭamum koriya
moḻiyum 				hulparṭ; pavuṇturai
6. tirāviṭamum etruskaṉ 	sṭeṉ kōṉō;
moḻiyum (ki.mu.1000-300 		irā. mativāṇaṉ
aḷavil ittāliyil
pēcappaṭṭatu)

 (kamil cuvelapil 1990il veḷiyiṭṭa “tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam” eṉṉum nūliṉ pakkaṅkaḷ 99- 122il mēlē kuṟitta 2-4 toṭarpukaḷ paṟṟi virivāka ārāykiṟār; tol tirāviṭamoḻi, elāmaiṭ, tol urāl - alṭāyk moḻi, cappāṉiya moḻi ākiyavai cumār ki.mu. 10,000kku muṉṉar oṉṟāka iruntu pirintavaiyāka irukkalām eṉṟu karutukiṟār.) 


moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷil ēṉaiyavai

7. tirāviṭamum cumēriyā 		hīrās, ē.catācivaṉ,
moḻiyum (ki.mu. 3000kku 		jē.vi.kiṉṉiyar vilcaṉ,
muṉṉar pēcappaṭṭatu) 		hec.pi.ē.hakōlā
8. tirāviṭamum mitaṉṉiyum 	ji. ṭapuḷyū. piravuṉ (1930)
(ki.mu. 1500kku muṉṉar vaṭakku
ciriyāvil pēcappaṭṭatu)
9. tirāviṭamum pāsku 		hīrās, lākōvari,
moḻiyum (speyiṉ) 		peṉāṉ spikṉu cālek.
10. tirāviṭamum āsti 		nāris, piriccārṭu,
rēliyappaḻaṅkuṭimakkaḷ 		ār.em.ṭapuḷyū. ṭikcaṉ,
moḻikaḷum (ippaḻaṅkuṭi 		pi.irāmanātaṉ (1984)
makkaḷ kaṭanta 8000
āṇṭukaḷukku mēlāka
ulakiṉ vēṟenta
makkaḷuṭaṉum toṭarpiṉṟi
vāḻpavarkaḷ)
11. tirāviṭamum koṣūvā 	ṭākṭar cīṉivācaṉ:
moḻiyum (teṉ amerikka 	cāmaṉlāl, hec.pi.ē.
perunāṭu) 				hakōlā

ippakkattiṉ etiril oṭṭiyuḷḷa ulakappaṭam im moḻikaḷ pēcappaṭum nāṭukaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭum.

5. tirāviṭa moḻikaḷukkum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa mika neruṅkiya oppumaiyai pi.irāmanātaṉ (kuppam) tirāviṭap palkalaik kaḻakattiṉ tirāviṭiyaṉ sṭaṭīs 1-3; ēpral - cūṉ 2003 itaḻil veḷiyiṭṭuḷḷa kaṭṭurai virivāka niṟuvukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi pēcunar teṉintiyāvil kaṇṭippāka 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē iruntu irukka vēṇṭum eṉpataiyum iṅkiruntu ataṟku muṉṉarē āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ tol tamiḻ makkaḷiṭamiruntu pirintu ceṉṟirukka vēṇṭum eṉpataiyum akkaṭṭurai niṟuvukiṟatu.

	
kālṭuvel perumakaṉār 			maṟaimalaiyaṭikaḷ

	
moḻiñāyiṟu			pāvalarēṟu
ñā. tēvanēyappāvāṇar		peruñcittiraṉār

	
ṭākṭar emēṉō			ṭākṭar kē.vi. cuvelepil
amerikkā				cek kuṭiyaracu


	
ṭākṭar hārṭ			ṭākṭar āṣar
amerikkā			          skāṭlāntu

			

	
ṭākṭar hakōlā			ṭākṭar leviṭ 
piṉlāntu				amerikkā				



ru. tol tirāviṭa moḻi pēcunar paraviyatu
teṟkiliruntu vaṭakku nōkkiyē yākum;

tamiḻar intiyāviṉ tolkuṭikaḷ

		1. ippoḻutu pala nāṭukaḷilumuḷḷa paltuṟai aṟiñar kaḷum potuvāka ēṟṟuk kaikkoṇṭuḷḷa (tavaṟāṉa) karutu kōḷiṉpaṭi toltirāviṭa moḻi pēcunar tāyakam vaṭa kiḻakku īrāṉ pakutiyākum; aṅkiruntu cumār ki.mu. 3000ai oṭṭi avarkaḷ intiyā, teṉṉintiyā, ilaṅkaiyai nōkki atāvatu teṟku nōkki iṭam peyarntu ceṉṟaṉar; cellum vaḻiyil, pēruntu varumpoḻutu āṅkāṅku cilar iṟakki viṭappaṭuvatu pōla, tirāviṭa moḻipēcum kuḻukkaḷ cila āṅkāṅku viṭṭu varappaṭṭaṉa. (kē.vi. cuvalepil (1972): “tirāviṭarkaḷ iṟakkam” The descent of the Dravidians; tirāviṭa moḻiyiyal paṟṟiya paṉṉāṭṭu āyvitaḻ (IJDL) tokuti 2; pak. 57-63. pirittāṉiyak kalaik kaḷañciyattil tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyilum avar ik karuttaiyē kūṟukiṟār. tamatu teṉṉintiya varalāṟu (4m patippu 1976) nūlil kē.ē.nīlakaṇṭa cāstiriyum itu “naṭan tirukkak kūṭātatu alla” (not unlikely) eṉkiṟār.

2. itaṟku nērmāṟāṉa koḷkai tirāviṭa moḻi pēcunar vaṭakku nōkkip paraviṉar eṉṉum “tirāviṭar ēṟṟam” koḷkaiyākum: DRAVIDIAN ASCENT (from south). ippoḻutu atu paḻaiya pāṇik koḷkaiyākak karutap paṭiṉum ataṉai valiyuṟuttiyuḷḷa aṟiñarkaḷuḷ her. ār. hāl; hīrās pātiriyār, pi.ti.cīnivāca aiyaṅkār, vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar, maṟaimalai aṭikaḷ, yu.ār.ehareṉ pels, cēviyar.es taṉināyaka aṭikaḷār, ka.ta.tirunāvuk karacu, tēvanēyappāvāṇar, piriṭjeṭ maṟṟum rēmāṇṭ ālciṉ (1988), kē.kē.piḷḷai ākiyōrum aṭaṅkuvar. cuvirā jeysvāl (1974); jē.ār.mār (1975); parṭaṉ sṭeyṉ (1998) ākiyōr ‘tirāviṭar ēṟṟam’ eṉṟa koḷkaiyai ēṟkā viṭiṉum “tirāviṭar iṟakkak” eṉṟa koḷkaiyaiyum ēṟka maṟukkiṉṟaṉar.)

3. tirāviṭa moḻi pēcunar ki.mu. 3000ai oṭṭi intiyā vukkuḷ nuḻaintaṉar eṉṟa kōṭpāṭu mēlē pirivukaḷ (ṅa), ākiyavaṟṟil coṉṉavaṟṟōṭu porunti varukiṟatā? moḻip peruṅ kuṭumpaṅkaḷukkiṭaiyēyuḷḷa varalāṟṟuk kālattukku muntiya uṟavukaḷaip paṟṟi āyvu ceyyum aṟiñar palar ittavaṟāṉa kōṭpāṭṭiṉai oṭpam iṉṟip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka ār.piḷeñc em.spiriks 1997il tokuttu veḷiyiṭṭa tolliyalum moḻiyum: (1) kōṭpāṭṭu āyvuneṟik karuttōṭṭaṅkaḷ eṉṉum nūlil reṉpurū piṉvarum muṭivaik kūṟukiṟār:-

	“(mattiya kiḻakkup pakutikaḷil iruntu vēḷāṇmait toḻil ceyta makkaḷ paṇṭu paravat toṭaṅkiyatu paṟṟiya) tolliyal cāṉṟu kaḷiṉ aṭippaṭaiyil tol intō airōp piyaṉ, tol āprō - ēciyāṭik, tol elāmaiṭ, tirāviṭam, tol alṭāyk moḻi kaḷ ākiya moḻikaḷaip pēciyōr aṉaivarum mikac curuṅkiya maiyak kiḻakku nilappakutiyil (cumēriyā, elām, iṉṟaiya turukki) uṭaṉ uṟaintu irukka vēṇṭum. immoḻikaḷ ellām (nāstirāṭik moḻiyiyalāḷar kūṟuvatu pōla) toṭarpuṭaiyavaiyāka iruppatu uṇmai yāṉāl avarkaḷellām appakutiyai viṭṭup pirintu vilakiya ki.mu. 8000-6000 kālakkaṭṭattukku muṉṉar orucila āyiram āṇṭukaḷ immoḻikaḷ aṉaittiṟkum mūlamāṉa nāstirātik moḻi an nilappakutiyil pēcappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu tolliyal kaṇṭupiṭippukkaḷukkum ottu varum tarukkamākum.”

ivvāṟu tol - nāstirātik pēciyavarkaḷ aṉai varum 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar oruṅkē naṭu kiḻakkup pakutiyil vāḻntiruntārkaḷ eṉṟa intak kōṭpāṭṭaiyum (ataṉ toṭarpāṉa “intiyāvukkuḷ aṅkiruntu tirāviṭarkaḷ iṟaṅkiyatu ēṟattāḻa ki.mu. 3000ai oṭṭittāṉ” eṉṟa kōṭpāṭṭaiyum) poyppippatu tirāviṭa moḻikaḷukkum āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa neruṅkiya piṇaippu ākum. itupaṟṟi kāliṉpi. mācikā 1999 il kūṟiyatu kuṟippiṭat takkatu.

“teṉ āciyāvil kaḻipaḻaṅkālattil oru potuvāṉa mūtātai moḻi iruntirukka vēṇ ṭum. taṟpōtaiya mānta iṉam (ēṟattāḻa ōr ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar) ulakeṅkum paravat toṭaṅkiya kāla kaṭṭamē tol tirāviṭa moḻiyiṉ toṭakka kālam ākalām” (It may be a question of a very ancient common substratum in South Asia, Pre-Dravidian going back even to the original peopling of the world; The year Book of South Asian Languages and Linguistics, 2001 New Delhi).

		4. ēṟattāḻa oṉṟarai ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉ ṉart taṟkāla mānta iṉam āppirikkāvil tōṉṟiyatu; mutal tāymoḻi ēṟattāḻa 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉatu; iṉṟaikku ōr ilaṭcam - 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntu teṉṉintiyā vaḻiyākavum ulakiṉ pala pakutikaḷukkum taṟkāla mānta iṉam paraviyatu eṉṟum mēlē kaṇṭōm. ivvāṟu vaṭakku, vaṭakiḻakku nōkkiya mānta iṉap paravalil tirāviṭa moḻi pēcunarukku mukāmaiyāṉa paṅku iruntirukka vēṇṭum. tirāviṭar ēṟṟam (Dravidian ascent) paṟṟiya intak kōṭpāṭṭai “ñāṉappirakācar – tēva nēyaṉ kōṭpāṭu” eṉa aḻaikkalām. (tirāviṭa moḻi kaḷukku āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum (moḻikkuṭumpaṅkaḷ piṟa vaṟṟuṭaṉ uḷḷa neṅkiya toṭarpaiyum) viḷakka vallatu ik kōṭpāṭēyākum. teṉṉintiyāviliruntu vaṭakkē ceṉṟa tirāviṭa moḻi pēcunar uruvākkiyatē cintuveḷi nākarika mākum. (hīrās 1953; mativāṇaṉ 1995; irāmanātaṉ 1999; pūraṇa cantirajīvā 2004) avarkaḷukku elām, cumēriyā, ekiptu mutaliya nākarikaṅkaḷai uruvākkiyatilum paṅku iruntirukka vēṇṭum.

5. cuvelapil (1990) “ēṟattāḻa ki.mu. 10000kku muṉṉar tirāviṭam, urāl - alṭāyk, cappāṉiyam moḻi pēcunar kaḷiṭaiyē neruṅkiya toṭarpu iruntirukka vēṇṭum” eṉṟu karutuvataik kaṇṭōm. attakaiya toṭarpaiyum “tirāviṭar ēṟṟam” eṉṉum kōṭpāṭē viḷakkavallatu. ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi ki.mu. 10,000kku muṉṉarē tol intō-airōppiyam pēcunar tol-tirāviṭam pēcu nariṭamiruntu pirintu viṭṭaṉar; maiya āciya sṭeppi pul veḷikaḷil cila āṇṭukaḷ vāḻntaṉar; avarkaḷil cila kuḻu viṉar ki.mu. 4000-3000 aḷavil mēṟku nōkki airōppāvukkuc ceṉṟaṉar. (avarkaḷiṭam piṉṉar uruvāṉavaiyē kirīk, ilattīṉ, kelṭik, jermāṉik, slāviya moḻik kuṭumpaṅ kaḷākum); vēṟu cila kuḻukkaḷ kiḻakku - teṉkiḻakku nōkki iṭam peyarnta kālam ki.mu. 2500ai oṭṭi ākum; avvāṟu kiḻakkē vanta kuḻuviṉar moḻikaḷil atāvatu intō āriya, irāṉiya moḻikaḷil paṇṭu (atāvatu ki.mu. 10000kku muṉṉar tol tirāviṭa moḻiyiṉariṭamiruntu pirinta kālat til) uṭaṉ koṇṭu ceṉṟa tol tirāviṭa moḻik kūṟu kaḷōṭu cērttu, vaṭamēṟku intiyāvilum appālum vāḻntu vanta tirāviṭa moḻipēcunarkaḷiṭam iruntu (iraṇ ṭāvatu kaṭṭamāka) putitāka mēlum pala tirāviṭa moḻik kūṟukaḷ cērkkappaṭalāyiṉa. tirāviṭa moḻi pēcunar ēṟṟam (Dravidian ascent)  paṟṟiya ik kōṭpāṭāṉatu tol māntar moḻiyiyal muṭivukaḷai mēlum cīrmai peṟac ceyya vallatu; nāḷaṭaivil

mānta iṉat (AMH) tōṟṟamum paravalum; moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷ uruvākkamum paravalum; varalāṟṟukku muntiya tolliyal 

ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum aṉaittaiyum viḷakkattakka oruṅkiṇainta oru peruṅ kōṭpāṭu (Grand synthesis) uruvākka vaḻi kōlak kūṭiyatu ākum.

6. tamatu IJDL cūṉ 2007 kaṭṭuraiyil sṭepāṉ leviṭ piṉvarumāṟu “tirāviṭar ēṟṟam” koḷkaiyai ātarittuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.



“kaṭal maṭṭam ippoḻutuḷḷatai viṭa mikak kuṟaivāka irunta paṉiyūḻik kālattil āppirikkā - teṉṉintiyāvai iṇaitta vāl pōṉṟa nila iṇaippukaḷ / tīvukaḷ vaḻiyāka āp pirikkāviliruntu teṉ āciyāviṟku tirāviṭa moḻi pēcunar vantirukkalāmeṉṉum kōṭ pāṭṭai pi.irāmanātaṉ valiyuṟuttukiṟār. ak kōṭpāṭṭai nāṉum ātarikkiṟēṉ. āsti 40 tamiḻar varalāṟu rēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi āyvuceyta aṟiñar ammakkaḷiṉ moḻikaḷ tirāviṭa moḻi kaḷuṭaṉ maṭṭumē toṭarpuḷḷavai eṉak kaṇ ṭuḷḷaṉar. uṟavumuṟai (Kinship) pūmarāṅ (vaḷaitaṭi) payaṉpāṭu ākiyavaiyum ammakkaḷukkum tirā viṭarukkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 6000ai oṭṭi ulakeṅkum kaṭal maṭṭam uyarntu nilappakutikaḷiṉ parappu curuṅkiya poḻutu ulakiṉ piṟa pakuti makkaḷuṭaiya nākarikaṅkaḷiṭam iruntu tuṇṭikkappaṭṭaṉar āstirēliyappaḻaṅ kuṭi makkaḷ. avarkaḷ teṉṉintiyā viliruntu āstirēliyāvukkup pulam peyarntatu ēṟattāḻa 40,000 āṇṭukaṭku muṉṉar irukkalām eṉkiṉṟa ṉar āstirēliya aṟiñar. itiliruntu kuṟaintatu 40,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē tirāviṭar intiyāvil iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. inta (“tirāviṭar ēṟṟam”) kōṭpāṭṭiṉpaṭi tirāviṭa moḻi pēcunar teṉṉintiyāviliruntu vaṭanāṭu celkiṉṟaṉar; piṉṉar aṅkiruntu pāracīkat tiṟkum atait tāṇṭip piṟa nilappakutikaḷukkum celkiṉṟaṉar. anta piṟa nilappakutikaḷil mūla tirāviṭa moḻik kuṭumpattiliruntu pirintu urā lik, altāyik, intō-airōppiyam ākiya moḻikkuṭumpaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. intō- airōppiya moḻik kuṭumpattukku tirāviṭam tāyā? tamakkaiyā? eṉpatai iṉṟaiya nilaiyil tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa iyalātu.”

iṉṟaiya marapaṇu āyvu “tol tamiḻiya (tirāviṭa) - tol āstirēliya moḻi” pēcunar teṉṉintiyāviṟku iṉṟaikku 50000 āṇṭu aḷavilēyē vantuviṭṭaṉar eṉpatai mēlē 1-ṅa-10il kaṇṭōm. attuṭaṉ niṟuvuvatai oppaṉ haimar (2003)  The Real Eve : Modern Man’s Journey out of Af r i ca nūliṉpaṭi ma ra paṇu āy vu m (kākacas iṉattaic cuṭṭum ā 17) tol tirāviṭa moḻi pēcunar intiyāviliruntu vaṭakku vaṭamēṟkāka ēṟattāḻa 40000 āṇṭukku muṉṉar maiya kiḻakku - maiya āciyā – airōppā eṉṟavāṟu paṭippaṭiyākap paraviyirukkalām eṉṟa kōṭpāṭṭiṟku etirāka illai eṉpatum cuṭṭattakkatu.

āstirēliyap paḻaṅkuṭi iṉattavar




iyal 1kkāṉa nūṟpaṭṭiyal

a. mānta iṉat tōṟṟamum; moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum paṟṟiyavai

Steve Jones. 1993: The Language of the Genes: Harper Collins.

Caalli Sforza et al. 1994. The History and Geography of Human genes. New Jersey; Princeton University Press.

Christianson, M.H. (Ed). 2003. Language Evolution (See Davidson 
		I : The Archaeological Evidence of language origins). London.

Flemming, M.C. 2004. Submarine prehistoric archaeology of the 
		Indian Continental Shelf - a potential resource.Current Science 
		86:9 pp 1225-30 

Levin, Roger. 2005: V Edn. Human Evolution, an illustrated
		introduction. London, Blackwell.

Oppenheimer, Stephen. 2003. The real Eve-Modern man’s Journey
		out of Africa London. Constable.

Sahoo, Sanghamitra et al 2006. A prehistory of Indian Y Chromosomes:
		Evaluating demic diffusion scenarios. Proceedings of the
		National Academy of Sciences, USA. 193-4;)

Steve-Jones, et al. (1992) The Cambridge Encyclopedia of Human
		Population.

Sykes, Bryan, 1999. The human inheritance - Genes, Language
		and Evolution. OUP.

Noble, W and I. Davidson. 1996. Human evolution. Language and
		mind. Cambridge University.

ā. “ñāla mutaṉmoḻikkut tamiḻ mika neruṅkiyatu” eṉpatu paṟṟiyavai

Andronov, M. 1968 - Dravidian and Uralian; A peep into the
		Prehistory of language families; Two lectures on the historicity
		of language Families, Annamalai University.

Arasendiran, K. 1997/2000. Ulagam Paraviya Tamilin Ver: kal (four
		Volumes), Onriya Tamilar Tholamai; Australia.

Aruli, P. 1985. Moliyiyal Uraikal. (5 vols) Arivan Pathippagam;
		Tamilur, Pondicherry.

Bellwood, Peter and Colin Renfrew. 2002. Examining the farming
		/ language dispersal hypothesis; Cambridge.

Blazek, Vaclav. 1999. Elam:a bridge between ancient Near East and
		Dravidian India. In Blench, Roger and Mathew springs (Edrs):
		Archaeology and Language: Vol IV: Language change
		and Cultural transformation. (One World Archaeology: 35);
		London, Routledge.

Brown G.W. 1930. The possibility of a connection between Mitanni
		and the Dravidian languages. Journal of the American
		Oriental Society; 50; pp 273-305.

Burrow, (1945) “Some Dravidian words in Sanskrit” Transactions
		of Philological Society; pp 79-120
		(1946) “ Loan words in Sanskrit” Trans Phil Soc; pp 1-30
		(1948) “Dravidan Studies VII: Further Dravidian words in
		Sanskrit” Bulletin of the School of Criental and African
		Studies; University of London Vold 12;365-96
	
Caldwell, Rev Robert. 1856. A comparative grammar of the
		Dravidian or the South Indian family of language. (II Edn
		1875)

Carstairs Mc. Carthy, Andrews. (2001. The origins of language; at
		Pp 1-18 of Mark Aronoff and another: The handbook of
		Linguistics; Blackwell. London.

Capell A 1971. History of Research in Australian and Tasmanian
		languages (in Sebeok, Thoms A, 1971) See pp 661-720.

Chamanlal, 1040. Hindu America

Comrie, Bernard. et al 2003. The Atlas of languages - The origin
		and development of languages throughout the world, New
		York.

Crystal, Dravid. 1997. The Cambridge Encyclopaedia of
		Linguistics. 50

Dani, A.H. and others (Edrs). 1996. History of Humanity: vol II
		From The III millennium to the 3rd century B.C. Routledge
		/ UNESCO; see pp 246-265: “The Indus valley (3000-1000
		B.C.)” By B.K. Thapar and M. Rafiq Mugal.

David, H.S. (1996) Suggestions for Research scholars and
		lexicographers in Tamil and Dravidology Tamil Culture XII 1,
		2-3

Devaneyan 1950. Derivation of words from the Deictic source.
		Centamil Celvi 24-7
		1967. Tamil Varalaru.
		1996. The Primary Classical Language of the world. For
		complete list of his works see: Devaneyan. 2004)
		2004. Nostratics – the light from Tamil, according to
		Devaneyan. South India Saiva Siddhanta Works Publishing
		Society limited; Chennai – 18.

Dixon, R.M.W., 1980. The Languages of Australia; Cambridge
		University Press.
		1997. The rise and fall of languages; Cambrige.

Dolgopolsky, Aharon. The Nostratic Macro family and Linguistic
		Palaeontology; Cambridge – The Macdonald Institute for
		Archaeological Research.

Ellis, Francis white, 1816. “Note to the Introduction” in A grammar
		of the Teloogoo Language by A.D. Campbell. Madras: Press
		of college of Fort St George.

Emeneau, Murray Barnson, 1954. “Linguistic Prehistory of India”
		Proceeding of American Philosophical Society 98; 282-92.
		1955 India and Linguistics Journal of Americal Oriental
		Society 75: 145-53
		1956 India as a linguistic area Language Vol 32: pp3-16
		1974. “The Indian linguistic area revisited” International
		Journal of Dravidian Linguistics; Thiruvananthapuram;
		III-1; pp 92-134
		1971. “Dravidian and Indo-Aryan - The Indian linguistic area
		in Symposium on Dravidian Civilisation (ed. A.F. Sjoberg
		Austin and New York; see pp. 33-68
		1980. Language and Linguistic Area. Stanford. Contains all
		previous papers.
		1994.Dravidian Studies - Selected Papers. New Delhi;
		Motilal Banarsidass.

Ehrenfels, U.R. (1952. “Ancient South India and her cultural contacts”
		Journal of the Annamalai University; Vol 17.

Fairservis, Walter A. 1971. The roots of Ancient India

Farme, Hannah. 1980. Sumerian Dravidian interconnections – the
		linguistic, archaeological and textual evidence; I.J.D.L.

Flemming, N.C. 2004. “Submarine prehistoric archaeology of the
		Indian Continental shelf: a potential resource. Current Science
		86-9; pp 1225-30; 10th May 2004.

Gamble, Clive (1995) Timewalkers, the prehistory of global
		colonizations; Penguin.

Gnanagiri Nadar, K.C.A. 1972. Tamil: Its contribution to European
		languages. Penguin.

Gnanaprakasar, S. 1927 Tamil Amaippurra Varalaru
		1929. “The origin of language, a new theory” The Madras
		Christian College Magazine: IX-4
		1938-48. An Etymological and comparative Lexicon of the
		Tamil language; Jaffna. (reprinted by ITTS, 1999)
		1953. Linguistic evidence for the common origin of the
		Dravidians and Indo-Europeans. Tamil Culture; II-1.

Grenberg, J.H. 2000. Indo-European and its closest relatives- The
		Eurasiatic Language family. Vol I. Grammar; and II.
		Lexicon.; Stanford University Press, California.

Grierson, G.A. 1906 Linguistic Survey of India; Vol IV: Munda
		and Dravidian Languages, by Sten Konow; Calcutta. Part
		II – pp 277-681 Dravidian.

Hakola, Hannu Pannu, 2000. “1000 DURALJAN Etyma- an extended
		study in lexical similarities in the major agglutinative languages.
		Kuopio, Finland.
		(2003) with co-author Hoddjat assadian: Sumerian and Proto-
		Duraljan; Kuopio, Finland.

Haspelmath, Martin and others 2003. The World Atlas of Language
		Structures. OUP.

Hegdeus. Iron. et al. 1997. Indo-European, Nostratic and beyond.
		(Festschrift for Vitaly S. Shvoroshkin; Washington, Institute
		for the study of Man.52

Heras, Re H. (1953) Sudies in proto-Indo-Mediterranean culture.
		Bombay.

Hevitt, J.F. 1888. “Notes on the early history of Northern India”
		Journal of the Royal Asiatic Society; Vol xx.

Hulbert, Homer B. 1905. A comparative grammar of the Korean
		language and the Dravidian languages of India. Seoul.
		The Methodist Publishing House.

Janda, Richard.D and Brian Joseph 2003. The Hand Book of
		Historical Linguistics London; Blackwell.



Khaire Vishvanath 2003. Visnu in the Veda ABORI, Pune, LXXIV

Kothandaraman, P(1994) A comparative study of Tamil and
		Japanese.

Krishnamnthi, Bhadriraju, 2003, The Dravidian Languages,
		Cambridge University Press.

Kuiper. F.B.J. 1955 “Rig Vedic Loan Words” Studia Indologica:
		Festschrift for Willibald kirfel. Bonn; see pp 137-85;
		Reprintdin I.J.D.L. XXI-2; June 19922.
		1967. “The genesis of a linguistic area” Indo Iramian Journal:
		(2-3; pp 81-102.

Lahovary, N. 1963. Dravidian origins and the west. Orient
		Longmans. Madras.

Levitt, Stephan Hillyer. 1998. “Is there a genetic relationship between
		Indo-European and Dravidian” The Journal of Indo-European
		studies Vol 26; pp 131-159.
		2000. Some more possible relationships between Indo-European
		and Dravidian. JIES. 28; pp 407-438.
		2007. A word for horse in Chinese and Dravidian. IJDL
		xxxvi-2
		2008 Dravidian and Indo European. Chemmozhi II-1

Maclean, C.D. 1885. Manual of the Administration of the Madras
		Presidency.

Mallory, J.P. 1996. “The Indo-European phenomenon: Linguistics and
		Archaeology” at pp 80-91 of Dani AH and others: History of
		Humanity: Vol II.

Marr, J.R. 1975. “The Early Dravidians” in A.L. Basham: A Cultural
		History of India.

Marshall, Sir John, 1934. Mohenjodaro and The Indus Civilisation.

Masica, Colin P. 1992. The Indo-European Languages; Cambridge
		University Press.
		2001. Paper in The Year Book of South Asian Languages
		and Linguistics. (presented at Dec 1999 Tokyo seminar on
		South Asian languages, contact, convergence and typology);
		New Delhi; Sage Publications.

O’Grady, Geofrey N 1971 Lexicographical research in Aboriginal
		Australia. (In Sebeok, Thoms A. 1971) see pp 779-803.

Possehl, Gregory. 2002. The Indus civilizations, a contemporary
		Perspective. (Reprint by Sage Publications; New Delhi)

Prichard, James Cowles. 1847. Researches into the physical history
		of Mankind, world civilizations, races, tribes and culture;
		Vol V: Oceania and America. London: Sherwood, Gilbert and
		Piper.

Ramanathan, P. (See under chapter 4)



Sebeok Thomas A. 1971. Current Trends in Linguistics; Vol I
		Linguistics in Oceania. Part II. Mouton, The Hague; see pp
		661-803.

Steever, Sanford 1998. The Dravidian Languages, London,
		Routledge.

Turner R.L. (1989 reprint) A comparative dictionary of the Indo-
		Aryan Languages.

Tyler. S.A. 1973. India, an Anthropological perspective.

Wurm Stephen A. 1971. Classification of Australian languages
		including Tasmanian. In Sebeok, Thoms A. 1971) see pp
		721-773.

iyal 2

cintuveḷit tol tamiḻa nākarikam

ka. tirāviṭa moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap paraviya poḻutu (Dravidian Accent) kuṭiyēṟiya pakutiyil uruvākiya cintuveḷi nākarikam

1. cintuveḷi nākarikam 1947kku muntiya intiyā, pākistāṉ, vaṅkāḷa tēcam cērnta intiyāviṉ parappaḷavil kāl pakutikku mēl parappaḷavu koṇṭa peru nilap pakutiyil vaṭamēṟku intiyāvil paravi iruntatu. atāvatu cumār 5 laṭcam caturamail parappaḷavil vaḻaṅkiyatu. paṇṭaiya mecapotāmiya, ekiptiya nākarikaṅkaḷiṉ parappaiviṭa atika māṉa parappil cintuveḷi nākarikam vaḻaṅkiyatu. an nākarikam vaḻaṅkiya pakutiyil ki.mu. 2000 vākkil mottam aintiliruntu pattu laṭcam makkaḷ vāḻntirukkalām eṉpatu posel, par pōlā pōṉṟavarkaḷ karuttu ākum (appoḻutu ulakil irunta motta makkaḷ tokaiyē 9 kōṭikkum kuṟaivu). cintu veḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷ 1500kkum mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟil cumār 20 iṭaṅkaḷil maṭṭumē - mokeñcōtarō, harappā uṭpaṭa - akaḻvāyvukaḷ naṭan tuḷḷaṉa. cintuveḷi nākarikat toṭakkam ki.mu. 7000 liruntu eṉpatai meharkār akaḻvāyvu niṟuviyuḷḷatu. an nāka rikattiṉ ciṟappuṟṟa nilai ki.mu. 3200-1800 kāla aḷavaic cārntatu. mokañcōtarō nakara makkaḷ tokai 40,000 eṉṟum harappā nakara makkaḷ tokai 25000 eṉṟum matip piṭappaṭṭuḷḷatu.

2. māntar iṉa (A M H) paraval, moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tirāviṭa moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap paraviya poḻutu (Dravidian Ascent)kuṭiyēṟiya pakutiyē cintuveḷi nākarikap pakuti eṉṟu koḷvataṟkāṉa ātāraṅkaḷai mēlē kaṇ ṭōm. annākarikam tirāviṭac cārpuṭaiyatu eṉpataṟku uḷḷa mēlum pala valuvāṉa ātāraṅkaḷil cila varumāṟu:-

		i) mokañcōtārō - harappā iṭipāṭukaḷil tirāviṭak kaṭṭumāṉak kalaiyaik kāṇalām. vīṭukaḷil payaṉpaṭṭa poruḷkaḷ, nakai (āparaṇaṅ)kaḷ, parutti āṭaikaḷ aṉaittum tirāviṭac cārpuṭaiyavai.

		ii) tamiḻariṉ ciṟṟilakka muṟaiyaiyē cintuveḷi nākarika eṭai aḷavukaḷil kāṇkiṟōm eṉpataic ceṅkam ku. vēṅkaṭācalam niṟuviyuḷḷār.

		iii) iṉṟaiya intu matattiṉ mutaṉmaik kūṟukaḷ aṉaittum tirāviṭa - tamiḻ - cintuveḷi nākarikak kūṟukaḷē ākum. camaṇa, - putta mataṅkaḷiṉ tōṟṟattukkum cintuveḷi maṟṟum vaṭanāṭṭil paṇṭu irunta tamiḻ (tirāviṭa) ñāṉikaḷē kāraṇamāvar. ikkaruttai ṭailar (1973) piṉvarumāṟu kūṟuvār;

iṉṟaiya vēta matak karuttukkaḷ – avaṟṟiṟku etirāṉa camaṇa puttam mutaliya karuttukkaḷ ivaṟṟiṟku iṭaiyē mutalil uṟaḻvu, piṉṉar iṇaippu eṉṟavāṟu intumatam uruvāṉatu eṉṟu karutuvatu avvaḷavu cariyāṉatalla. cintu veḷi nākarikam cārnta, paṇṭaiya tollintiya (tamiḻiya) nākarikattiṉ puttuyirppē, maṟu malarcciyē iṉṟaiya intumatam ākum. 
(The Hindu synthesis was less the dialectical reduction of orthodoxy and heterodoxy than the resurgence of the ancient aboriginal Indus civilisation)

maṟaimalaiyaṭikaḷum (1903,1923,1930) pi.ṭi.cīṉivāca aiyaṅkārum ikkaruttiṉarē.

iv) iṉṟaiya icaikkalai āriyar tamiḻariṭamiruntu kaṟṟatē (ō. kōsvāmi “intiya icaivaralāṟu”, 1957.)

cintuveḷi akaḻvāyvukaḷukku neṭuṅkālam muṉṉarē heviṭ (1888). maṟaimalaiyaṭikaḷ (1903) pōṉṟa nuṇ māṇuḻai pulamikka aṟiñar āriyar varukaikku muṉṉar intiyā muḻuvatum vāḻntu vanta nākarikamikka tamiḻiya makkaḷiṭamiruntē āriyar nākarikam peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟa karuttait teḷivākak kūṟiyiruntaṉar. ivaṟṟiṉ virivai pi. irāmanātaṉ : cintu veḷit tol tamiḻa nākarikam 1999 iyalkaḷ 3-6 maṟṟum 8 il kāṇka).

3. speyiṉ nāṭṭaic cārnta tirāviṭar eṉṟu taṉṉai aḻaittuk koṇṭa es. hīrās pātiriyār (11.9.1888 - 14. 12. 1955) toṉmai intō - naṇṇilakkarai nākarika āyvu (Studies in Proto - Indo Mediterranean Culture 1953) eṉṉum nūlil cintu veḷi nākarikam tirāviṭaruṭaiyatu; avarkaḷ moḻi tirāviṭa moḻi eṉpatai niṟuviyuḷḷār. mikap paḻaṅ kālattil (ki.mu. 5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar) mutaṟkaṇ kāvirik karaiyil uruvākiya arappā nākarikam intiya mēṟkukkarai vaḻiyākat tamiḻarkaḷāl cintuveḷi, cumēriyā, ekiptu naṇṇilakkarai nāṭukaḷ varai koṇṭu cellappaṭṭatu eṉpatu hīrās koḷkai (avar vātat tukku ātāramākak koṇṭa ceytikaḷ cila ippoḻutu tavaṟākat tōṉṟalām; cintuveḷi muttiraikaḷai avar tirāviṭa moḻi cārntavai eṉṟu koṇṭa muṭivu cari yeṉṟālum avar muttiraikaḷil paṭittuk kaṇṭa vācakaṅkaḷ iṉṟu ēṟkattakkaṉavāka illai. iruntālum avar kaṇṭa aṭippaṭai uṇmai iṉṟum valuvuṭaiyatākavē uḷḷatu.)

4. eṉ lākōvari 1963il veḷiyiṭṭa tirāviṭar tōṟṟamum mēl nāṭukaḷum (Dravidian Origins and the West) eṉṉum nūl ciṟanta moḻiyiyal meymmaikaḷai uṇarttu vatākum. “tirāviṭar naṇṇilakkarai nāṭukaḷiliruntu pulam peyarntu vantu intiyāvil cintuveḷiyil mutaṟkaṇ kuṭiyēṟip piṉṉar kumari varai paraviṉar” eṉṟa apattakkoḷ kaiyai avar (vivaram puriyāmal) piṉpaṟṟiyirunta pōtilum avar niṟuviya piṉvarum meymmaikaḷ mukkiyamāṉavai: 

i) 6000 āṇṭukaḷukku muṉṉar intiyāviliruntu aṭlāṇṭik kaṭalvarai orē mātiriyāṉa “pala col piṇippu oṭṭunilai” (Polysynthetic Suffixal) moḻikaḷ iṭaiyīṭu iṉṟip paraviyiruntaṉa. avaṟṟiṉ coṟ kaḷañciyaṅkaḷ ōraḷavukku oṉṟupōl iruntaṉa. potuc col viḻukkāṭu moḻikku moḻi māṟupaṭṭu iruntirukkalām. tirāviṭa moḻikaḷ, elāmaiṭ, cumēriyaṉ, harri, kākēciyaṉ, halṭi, pōṉṟavai orē moḻiyamaippuk koṇṭu oṉṟukkoṉṟu uṟavuṭaiyavaiyākac caṅkilit toṭarpōla amaintiruntaṉa.

ii) intō airōppiya moḻi pēcuvōr (ki.mu 2000ai oṭṭi) airōppāvukkuḷ kiḻakkiliruntu nuḻaiyumuṉṉar aṅku pēcappaṭṭu vanta moḻikaḷil oṉṟāṉa pāsku (yūskarā) iṉṟum pirāṉcukkum speyiṉukkum iṭaippaṭṭa pireṉīs malaippakutiyil pēcappaṭṭu varukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi inta pāsku moḻiyuṭaṉ maṭṭumaṉṟi intō airōppiya moḻikaḷukku muṉṉar airōppāvil pēcappaṭṭa toṉ moḻikaḷuṭaṉum uṟavuṭaiyatu.

iii) immoḻikaḷ aṉaittum oṉṟukkoṉṟu neruṅkiya toṭarpuḷḷavai; avai potuvāṉa orē tāy moḻi yiṉ vaṭṭāra vaḻakkukaḷ eṉṟē kūṟalām.

5. cintuveḷi nākarikam intō āriya moḻi pēcunar uruvākkiyatāka irukkalām eṉa iṉṟaiya intiya aṟiñar (kuṟippāka vaṭanāṭṭaṟiñar) cilar kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu eṉpataic caṟṟē viḷakkuvōm. vēta moḻiyākiya intō airōppiya moḻi intiyāvil uruvākiyirukkalām eṉṟu vēta, camaskirutappaṟṟāḷar kūṟuvatu apattam [ituvēṟu; ki.mu. 10000kku muṉṉar toltirāviṭamoḻiyiliruntu kiḷaitta moḻikkuṭumpaṅkaḷuḷ intō airōppiya moḻik kuṭumpamum oṉṟu eṉṟa ñāṉappirakācar – tēvanēyaṉ kōṭpāṭu vēṟu!] ki.mu. 1700 - 1500 kālakaṭṭattil intiyā viṟkuḷ vaṭamēṟkiliruntu nuḻaintavarkaḷ vētamoḻi (Vedic Language)ākiya intō āriya moḻi pēcunar āvar. ivar kaḷ cintuveḷi nākarika makkaḷōṭu oppiṭum pōtu ciṟu eṇṇikkaiyiṉarākavē iruntirukka vēṇṭum. intō airōppiya moḻip peruṅkuṭumpattil aṭaṅkiyavai intō āriya moḻiyākiya vētamoḻi tavira irāṉiyaṉ (avestaṉ), aṉaṭōliyaṉ (hiṭṭaiṭ), armīṉiyaṉ, ṭōkkāriyaṉ, alpēṉiyaṉ, kirīkku, ittālik (ilattīṉ mutaliyavai), kelṭik (airiṣ, velṣ uṭpaṭa), jermāṉik (āṅkilam uṭpaṭa), pālṭik (laṭviyaṉ, littuvēṉiyaṉ), slāv (raṣyaṉmutaliyavai) ākiyavaiyākum. intap pal vēṟu intō airōppiya moḻi pēcunarum oruṅku cērntu ki.mu. 4000 - 3000 kāla aḷavil karuṅkaṭal - kāspiyaṉ kaṭal pakutikku vaṭakkil mattiya āciya - airōppiya sṭeppi pulveḷikaḷil vacittu vanta nāṭōṭikaḷ (nomads)āvar. ak kālakkaṭṭattil avarkaḷ intō airōppiyat toṉ moḻiyaip pēcivantaṉar. ki. mu. 3000 - 2000 kāla aḷavil teṉ kiḻakkākavum nakaralāyiṉar. mēṟkil ceṉṟa nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ oṉṟāṉa kirīkkumoḻi pēcunar nuḻainta pakuti yil (tirāviṭac cārpāṉa) appakutip paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ kalantu kirīkku moḻi pēcunar uṭaṉaṭiyāka nākarikam peṟṟaṉar. kiḻakku teṉkiḻakkākap peyarnta nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ intō āriya moḻi pēcum kuḻuvum oṉṟu. ki.mu. 1700 - 1500il avarkaḷ intiyāvukkuḷ irāṉiliruntu nuḻainta poḻutu avarkaḷum cintuveḷit tol nākarikattiṉariṭa miruntu viraivil nākarikam peṟṟaṉar. cintuveḷit tirāviṭa aṟiñarkaḷ (avarkaḷil cilar riṣikaḷākavum ēṟkappaṭṭaṉar) paṭaippukaḷum nēraṭiyākavō moḻi peyarkkappaṭṭō rik vētattilēyē ēṟiyuḷḷaṉa eṉpatu maṟaimalaiyaṭikaḷ (1903, 1923, 1930), vālparṭ pōṉṟōr karuttākum.

6. taṅkaḷuṭaiya The rise of civilisation in India and Pakistan  (1988)nūlil piriṭjaṭ maṟṟum rēmāṇṭ ālciṉ tampatiyar. 
karuttum ituvē :

	(The earliest Indo-Aryan text, the compiled Rg Veda, shows several influences of a non-Indo-Aryan, Dravidian element, in the form of phonetic changes, introduction of loan words and names etc.These presuppose the coexistence of the Vedic and Dravidian speaking peoples in a cultural contact situation for a period, perhaps of centuries, before the compilation of the Rg Veda (circa 1500- 1300BC)

mutaṟkaṇ intō āriya moḻi pēcunarukkum cintu veḷi nākarikat tamiḻarukkum (tirāviṭarukkum) iṭaiyē vaṉ muṟai ēṟpaṭṭa pōtilum viraivil iruvakaiyārum kalantu viṭṭaṉar. āriyarāl nakaraṅkaḷ tākkappaṭṭirukkalām. intira ṉiṉ peyarē purantaraṉ (nakaraṅkaḷai aḻippavaṉ) tāṉē! nakaraṅkaḷiṉ vīḻccikku ki.mu. 1700ai oṭṭi nikaḻnta iyaṟkai, cuṟṟup puṟac cūḻnilaik kāraṇaṅkaḷum ōraḷavu kāraṇamāyirun tirukkalām eṉṟu ālciṉ (1995) kūṟukiṟār. āṉāl cintu veḷi nākarikam paraviyirunta ciṟṟūrppuṟap perunilap parappil (ciṟu eṇṇikkaiyil nuḻainta) āriyarāl peruntāk kam ēṟpaṭuttiyirukka muṭiyātu. ākavētāṉ cunītikumār cāṭṭarji, vālṭar pērcarvīs, es.ē.ṭailar pōṉṟōr kūṟuvatupōla iṉṟaiya nākarikam, paṇpāṭu, intumatam ākiyavaṟṟiṉ aṭittaḷam (rūpāykku 12 aṇā aḷavukku eṉpār caṭṭarji) tirāviṭa (tamiḻ) moḻi, paṇpāṭu āki yavaiyē. intō āriya moḻi pēcunar paraval paṟṟiya varalāṟṟiliruntē avarkaḷ ki.mu. 1700kku muntiya cintu nākarikattai uruvākkiyirukka iyalātu eṉpatu teriyum. cintu veḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷil āriyarukku nerukkamāṉa kutirai kiṭaiyātu eṉpatum mukkiyamāṉatu.

7. intō āriya moḻiyiṉ rikvēta nilaiyilēyē nuḻaintuḷḷa tirāviṭac coṟkaḷāka cumār nāṟpatu – aimpatu coṟkaḷai parō, emaṉō pōṉṟavarkaḷ ēṟkeṉavē aṭai yāḷam kaṇṭuḷḷaṉar. tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟi mukam (1990) nūlil itaik kuṟippiṭum cuvelapil, rik vētak kālattiliruntē intō āriya moḻi kaṭaṉ peṟṟuḷḷa ēṟattāḻa 10 moḻiyiyaṟ kūṟukaḷaiyum paṭṭiyaliṭṭuḷḷār. [ivaiyellām vēta camaṟkiruta moḻiyil tirāviṭa moḻiyiṉ tākkam eṉṟa aḷaviltāṉ ivarkaḷ āyvukaḷ uḷḷaṉa. āṉāl ñāṉap pirakācarum pāvāṇarum kaṇṭa muṭivukaḷ ivaṟṟaiviṭa mika viñciyavai. avviruvarum “intō - airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭai vērc coṟkaḷ palavum tol - tirāviṭa moḻiyiliruntu peṟṟavaiyē” eṉṟa karuttuṭaiyavarkaḷ.]

8. cintuveḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉṟum an nākarika muttirai eḻuttukkaḷ tol tamiḻē eṉṟum takuti vāynta aṟiñar aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. Indus Script Dravidian (1995) nūlil irā. mativāṇaṉ, cintu veḷiyil muntu tamiḻ (2004) nūlil pūrṇa cantira jīvā ākiyōr av veḻuttukkaḷait toltamiḻākap paṭikkum poḻutu tol kāppiyattiliruntu kiṭṭum moḻiyiyal taravukaḷaiyum payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. puṟanāṉūṟu 201, 202il kuṟippiṭappaṭum iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr cintuveḷi nākarikattōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷākak kapilarāl karutappaṭṭaṉar. puṟanāṉūṟu 202 kuṟippiṭum araiyam rikvētam 6.27. 5il cuṭṭappaṭum hariyūpiyā tāṉ eṉpatu pi.el. cāmi karuttu (centamiḻc celvi caṉavari 1994). araiyam = aracamaram. araiya + akappā = araiyakappā = harappā eṉṟu peyar māṟiyatu eṉkiṟār avar. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr 49 talaimuṟaikaḷukku muṉṉar (atāvatu tol paḻaṅkālattil) pukaḻpeṟṟa tuvarai eṉṉum kōṭṭai nakarai āṇṭu vantaṉar eṉṟu puṟam 201 kūṟukiṟatu. tamatu tolkāppiyap pāyira vuraiyil nacciṉārkkiṉiyar vēḷir tuvārapati (tuvārakai)yiliruntu vantavarkaḷ eṉkiṉṟār. araiyam harappāvaittāṉ kuṟippatākak koṇṭāl harappā paṟṟiyum tuvārakai paṟṟiyum kapilar kālattil vaḻaṅkiya (oru nakarukkuriyatai maṟṟataṟkuriyatāka māṟṟi vaḻaṅkiya) toṉmak karuttaip puṟam 201, 202 pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉka. itaṉai jīvā mēlum āyvu ceykiṟār. vēḷ-vēṭ-pēṭ (Bet) - pēṭ tuvārakā eṉṟu tuvārakaiyiṉ peyar varalāṟṟai avar tarukiṟār.

9. cumēriya nākarika muttiraikaḷil ciṅkaṅkaḷ iraṇṭaik kollum kilkāmeṣ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. kilkāmeṣ paṟṟiya toṉmak kataiyum cumēriyap poṟippukaḷil tarap paṭukiṟatu. cintuveḷi muttiraikaḷ iraṇṭil (kilkāmēṣ ciṅkaṅkaḷait tākkuvatu pōlavē) intiya vīraṉ oruvaṉ pulikaḷ iraṇṭai kaikku oṉṟākak kolvatu pōl cittirikkappaṭṭuḷḷāṉ. puṟam 201 iruṅkōvēḷaip ‘puli
kaṭimāl’ eṉṟu aḻaikkiṟatu. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr kālam cintuveḷi nākarikak kālattiliruntu toṭaṅki yirukkalām eṉa ai. makātēvaṉ Journal of Tamil Studies mē
1970 itaḻil uṉṉittiruntār. āyiṉum 2002 caṉavariyil avar karuttu anta uṉṉippiṟku valuvāṉa ātāram illai eṉpatākum.

10. rikvētam ai. 133, 1 & 3iṉ āṅkila vaṭivam varumāṟu;

		“ō makavāṉ! aḻintupaṭṭa vailastāṉaka nakarattilum,
		aḻintupaṭṭa makāvailasta nakarattilum uḷḷa cūṉiyak
		kārikaḷ kumpalkaḷai aḻittu ōḻippāyāka”

		“nāṉ mēlulakattaiyum pūmiyaiyum cattiyattiṉāl
		tūymaippaṭuttukiṟēṉ. vailastāṉa nakaril intiraṉāl
		tōṟkaṭikkappaṭṭu kolaiyuṇṭu kiṭakkum (intiraṉai
		eritta) āṟṟal mikka tuṣṭap picācukaḷai nāṉ erittu
		oḻikkiṟēṉ”

āriyarkaḷāl nācamākkappaṭṭa nakarattiṉ peyarāṉa ‘vailas tāṉam’ eṉpatu āriyamoḻiyallāta piṟamoḻic collāka irukka vēṇṭum eṉpatu ṭākṭar parō karuttu ākum. (jarṉal āp intiyaṉ hisṭari XII - 1 ēpral 1963,) orukkāl ‘vailastāṉam’ eṉpatu vēḷiruṭaiya ūr/nakaraik kuṟittirukkalām.

11. cintu mutaliya āṟukaḷil cintuveḷit tirāviṭarkaḷ kaṭṭiyirunta aṇaikaḷai āriyar uṭaittu nāṭṭai veḷḷak kāṭākki aḻittirukkalām eṉpar tāmōtar tarmāṉant kōcampi (The culture and Civilisation of Ancient India in historical
outline 1974). maturaik kāñci 725ām aṭiyilum aka nāṉūṟu 346ām pāṭalilum āṟṟiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭum aṇaikaḷaik kuṟikka ‘kaṟciṟai’ eṉṉum col payaṉpaṭukiṟatu. rik vētattil aṇaiyaik kuṟippiṭum cirā (Sira) eṉṉum col ‘kaṟciṟaiyiṉ’ citaivē eṉpar pi.el. cāmi (centamiḻc celvi : 1994 navampar).


akaḻvāyvil kiṭaittuḷḷa mukkiyamāṉa
cintuveḷi nākarikat talaṅkaḷ



u. cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukkaḷ tamiḻiya
moḻiyākap paṭikkattakkavaiyē eṉpatum tamiḻ vari
vaṭivam cintuveḷi varivaṭivattiliruntē
uruvākiyirukkalām eṉpatum

1. cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukkaḷ eṉpavai mūvāyirattukku mēṟpaṭṭa “sṭīyaṭṭaiṭ” (cavarkkārakkal, atāvatu mākkal) muttiraikaḷilum cila cepput takaṭukaḷ pōṉṟavaṟṟilum uḷḷavai. ovvoru muttiraiyum cumār 20 mi.mī. x 30 mi.mī. aḷavuḷḷatu. cila caturamāṉavai. perum pālaṉavaṟṟil oru vilaṅkiṉ uruvamum ataṉ mēl pakkattil oṉṟiliruntu pattup paṉṉiraṇṭu (carācari 5) kuṟiyīṭukaḷum uḷḷaṉa. mika nīṇṭa toṭar 26 kuṟiyīṭukaḷ koṇṭatu. cintu veḷiyiliruntu paruttit tuṇi pōṉṟavaṟṟai cumēriyā pōṉṟa mēlaināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyumpoḻutu
cippaṅkaḷ kaṭṭi avaṟṟiṉmēl poruḷukkuriyavar peyaraik kaḷimaṇṇil muttiraiyiṭa im muttiraikaḷuḷ perum pālāṉavai payaṉpaṭṭirukkalām eṉpatē ciṟanta āyvaṟiñar kaḷ karuttu. vīlar, haṇṭar, kāṭ (Gadd), kōcampi, kō (Coe) ākiyōr inta aṭippaṭaiyiltāṉ muttiraik kuṟiyīṭukaḷil uḷḷavai taṉi āṭkaḷiṉ peyarkaḷākat tāṉ (cila nērvu kaḷil paṭṭaṅkaḷuṭaṉ) irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantuḷḷaṉar. cippattaik kaṭṭiya kayiṟu, pāy ivaṟṟiṉ cuvaṭukaḷ cila kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (cila kaṭṭikaḷ orō vaḻi neruppiṉ vāyppāṭṭu cuṭappaṭṭatāl avai maṭṭumē iṉṟu kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiltāṉ iv vaṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa) āka, ālciṉ (1988) kūṟuvatu pōl “im muttiraikaḷiṉ payaṉpāṭu (allatu payaṉpāṭu kaḷil oṉṟu) vāṇika naṭavaṭikkaikaḷ cārntatāka iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai” (There can be little doubt that
the Harappan seals were - atleast as one of their functions – necessary elements in the mechanism of trade. p. 185.)cila muttiraikaḷ tāyat tukkaḷākavum nērttik kaṭaṉ villaikaḷākavum aṭaiyāḷa ilacciṉaikaḷākavum payaṉpaṭuttappaṭṭu irukkalām.

2. pala muttiraikaḷil oṟṟaik kompu teriyum erutu oṉṟiṉ muṉṉar eṉṟa vaṭivam uḷḷatu. makātēvaṉ karuttu (1985, 1984) ivvaṭivam cōmaccāṟu vaṭikkappaṭṭa ēṉam; piṉṉar cōmaccāṟu āriyarkaḷālum mukkiyamāṉatāka ēṟkappaṭṭatu eṉpatākum. piṟkālattil ivvaṭivam intirat vajam āṉatu. aḷakkuṭi cīttārāmaṉ karūril kaṇṭeṭutta ceppu muttiraiyilum inta vaṭivam uḷḷatu eṉpatu makā tēvaṉ karuttu ākum.

3. cintuveḷi eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ ēṟattāḻa 400 aḷavil uḷḷaṉa. (parpōlā 385, makātēvaṉ 417). 2906 muttirai vācakaṅkaḷil kaṇṭa kuṟiyīṭukaḷai makātēvaṉ piṉvarumāṟu vakaippaṭuttukiṟār:

kuṟiyīṭu 		ovvoṉṟum 		mottam 		mottattil
				ettaṉai 			avai 		viḻukkāṭu
				taṭavai 			ettaṉai
								taṭavai
								varukiṉṟaṉa

1 			100m ataṟku mēlum 	1395 			10.43
1 			999 - 500 			649 			4.85
31 	67 		499 - 100 			6,344 			47.44
34 			99 - 50 			2,381 			17.81
86 			49 - 10 			1,833 			13.71
152 			9 - 2 				658 			4.92
112 			orē taṭavai 			112 			0.84
417 							13,372 		100.00

80 viḻukkāṭu taṭavaikku mēl varum kuṟiyīṭukaḷ 67 maṭṭumē yākum. (pātikku mēṟpaṭṭa kuṟiyiṭukaḷ ovvoṉṟum pattu taṭavaikkum kuṟaivākavē varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum 112 ovvoṉṟum oru taṭavaiyē varukiṟatu). āka, inta 67 kuṟiyīṭu kaḷukkum mutaṉmai tantu vācikka muṟpaṭuvatu nallatu eṉkiṟār makātēvaṉ. mottam cumār 400 kuṟiyīṭukaḷil aṭippaṭaik kuṟiyīṭukaḷ 200 eṉpatu parpōlā karuttu.

4. cintuveḷi muttirai eḻuttukkaḷ paḻantamiḻē (paḻan tirāviṭamē) eṉpatai ittuṟai vallunar aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. ivaṟṟaip paṭittuḷḷa aṟiñarkaḷ (parpōlā, makā tēvaṉ, mativāṇaṉ, pūrṇa cantira jīvā, pēr carvīs mutaliyōr) ovvoruvarum ovvoru vakaiyāka vācittuḷḷaṉar. muttiraiyaik kuttiyapiṉ kiṭaikkum muttiraip pativil uḷḷa vācakaṅkaḷai (Impressions) valamiruntu iṭamākavē perumpālōr paṭikkiṉṟaṉar. (mativāṇaṉ maṭṭum iṭamiruntu valamākap paṭittuḷḷār) eṉiṉum im muttirai eḻuttukkaḷ, tirāviṭa moḻiyaic cārntatākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi maṭṭum aṟiñarkaḷiṭam orumitta karuttu uḷḷatu; piṉvaruvaṉavaṟṟaik kāṇka:-

sṭāṉli vālparṭ : intiyāvukku ōr aṟimukam “pala vakaiyāṉa ātāraṅkaḷiliruntum nām karutuvatu avarkaḷ toltirāviṭarkaḷ eṉpatum, tamiḻukkup pāṭṭaṉ muṟaiyākak kūṭiya oru moḻi avarkaḷ moḻiyāka iruntiruk kalām eṉpatum ākum.”

‘We assume from various shreds of evidence that they were proto Dravidian, possibly using a language that was a grandfather of modern Tamil” (Stanley Wolpert: An Introduction to India,University of California Press 1991)

jē.em. rāparṭs : peṅkuyiṉ ulaka varalāṟu “teṉṉintiyāvil iṉṟum vaḻaṅkivarum tirāviṭa moḻikaḷōṭu iyaipuṭaiya oru moḻiyaic cārntavaiyāka (cintuveḷi muttiraic coṟkaḷ) irukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu.”

It now seems at least likely that they are part of a language akin to the Dravidian tongues still used in southern India (J.M. Roberts History of the World Pelican 1992).

kamil cuvelapil : tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam “cintu veḷi eḻuttukkaḷiṉ moḻi eṉṉa eṉṟu iṟutiyāka niṟuvappaṭumpoḻutu atu tirāviṭa moḻi cārntatāka amaivataṟkē vāyppu mika atikam.”

		The most probable candidate is and remains some form of Dravidian” (Dravidian Liguistics - An Introduction. Pondicherry 1990; Chap VI : Dravidian and Harapan)

5. cintu veḷi muttirai eḻuttukkaḷiliruntē caṅka kālat tamiḻ eḻuttukkaḷ uruvāyiṉa eṉpatu mativāṇaṉ karuttu. ēṟattāḻa ki.mu. 700kku muṉṉamē tamiḻukku ōr
eḻuttu vari vaṭivam iruntatu; ataip piṉpaṟṟiyē acōka pirāmi eḻuttu uruvākkappaṭṭatu; eṉak koḷvataṟkāṉa ātāraṅkaḷ uṇṭu. 2006 pipravari mātattil mayilāṭutuṟai - cempiyaṉ kaṇṭiyūril vi. caṇmukanātaṉ kaṇṭeṭutta putuk
kaṟkālak karuvi oṉṟil cintuveḷi eḻuttukkaḷ nāṉku uḷḷaṉa. avaṟṟai ai. makātēvaṉ “muruku aṉ” (murukaṉ) eṉṟu paṭittuḷḷār. akkaruviyiṉ kālam ki.mu. 2000-1500āka irukkalām eṉṟu avar karutukiṟār. putukkaṟkālat tamiḻ makkaḷum akkālattil vāḻnta cintuveḷi nākarika makkaḷum orē moḻiyaiyē pēciṉar eṉṟum ammoḻi tirāviṭa moḻiyē eṉṟum ik kaṇṭupiṭippu niṟuvukiṟatu eṉpatu avar karuttu. (“The Neolithic people of Tamilnadu and the Indus Valley people shared the same language which can only be Dravidian and not Indo-Aryan”);1.5.2006. intu nāḷitaḻ.

6. palvēṟu aṟiñarkaḷ cintuveḷi eḻuttaip paṭittuḷḷa mātirikaḷai aṭuttuk kāṇka. 

iyal 2kkāṉa nūṟpaṭṭiyalai piṉvaruvaṉaṟṟil kāṇalām.

1. pi. irāmanātaṉ 1999: cintuveḷit tol tamiḻa nākarikam;
		caici nūpaka ceṉṉai - 18.
2. P. Ramanathan 2008. Hypothesis of the proto-Dravidian provenance
		of Indus civilisation - An update in the light of current progress
		in various disciplines [with elaborate bibiliography] Arimaa
		Nokku 2:2; July 2008.




iyal 3

varalāṟṟuk kālattukku (caṅka kālattukku)
muntaiya ñacaṭivaṭihḷaivaṭicaiu kālat tamiḻaka varalāṟu

(ki.mu. 1000 - ki.mu. 300)

1. tamiḻaka varalāṟṟil varalāṟṟuk kālat toṭakkam eṉa potuvāka iṉṟu ēṟkappaṭum caṅka kālam kimu. 300 - ki.pi. 300 cārntatu. ataṟku muntiya “varalāṟṟukku muntiya kālam” ākiya ki.mu. 1000-300 paṟṟiya ceytikaḷait tiṟampaṭat taruvatu rājaṉ (2004) tolliyal nōkkil caṅkakālam ākum. āticcanallūril uḷḷa ki.mu. 1000 kālattiya iṭukāṭu 114 ēkkar parappuḷḷatu. atil 1 viḻukkāṭu maṭṭumē akaḻvāyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. koṭumaṇalil (caṅkakālak koṭu maṇam) 50 ēkkar parappuḷḷa paḻaiya vāḻviṭattilum 1 viḻukkāṭu maṭṭumē akaḻvāyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. inta oru viḻuk kāṭu akaḻvāyvukaḷil kiṭaitta eccaṅkaḷiliruntē kimu 1000 mutal tamiḻakattil vāḻnta makkaḷē, iṭaiyīṭiṉṟi, caṅka ilakkiyam vivarikkum tamiḻar camutāya makkaḷāyiṉar eṉṟu niṟuva iyaṉṟuḷḷatu. makātēvaṉ (2003) Early Tamil Epigraphy nūlil tamiḻik kalveṭṭukaḷ evaṟṟaiyum ki.mu. 200kku muntiyatākak karutavillai. āṉāl avaṟṟai (kuṟippāka koṭumaṇal pāṉai ōṭṭut tamiḻip poṟippukaḷai) ki.mu 4 allatu 5 nūṟṟāṇṭiṉavākat tāṉ koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāṉa ātāraṅkaḷai rājaṉ tantuḷḷār.

2. kimu 1000 - kimu. 300 kālakaṭṭamē tamiḻakattiṉ irumpukkālam allatu peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉak (Megalithic) kālam eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. akkāla kaṭṭattil iṟanta varkaḷ tāḻiyil putaikkappaṭṭaṉar. kaṟpatukkaikaḷil aṭakkam ceyyappaṭṭaṉar. peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉaṅkaḷ cila viṭaṅkaḷil iruntaṉa; cila viṭaṅkaḷil illai; eṉiṉum ikkālam “peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉakkālam” eṉṟē potu vāka kuṟippiṭappaṭukiṟatu.

3. ki.mu. 1000 aḷavil makkaḷ perumaḷavukku āṭumāṭu vaḷarppavarkaḷākavē iruntaṉar. vēḷāṇmai toṭakka nilaiyil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu akaḻvāyvukaḷiṉ muṭivākum. koṭumaṇal, tāṇṭik kuṭi pāṉai ōṭṭut tamiḻiṉ poṟippuk kālam ki.mu. 5 allatu 4 ām nūṟṟāṇṭākattāṉ irukka vēṇṭum eṉa rājaṉ niṟuviyuḷḷār. appoḻutē eḻuttaṟivu peṟṟa camutāyam tamiḻakattil iruntatu. eṉavē vara lāṟṟuk kālamē tamiḻakattil ki.mu. 500liruntu toṭaṅki yatākak koḷḷa iṭamuṇṭu eṉpār rājaṉ.

4. tamiḻiya moḻi pēcunar kimu 2000kku muṉṉar iruntē tamiḻakattilum teṉṉāṭṭilum iṭaiviṭātu vacittuvanta maṇṇiṉmaintarē eṉpataiyē tolliyal āyvukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatai ālciṉ tampatiyar 1988 tam nūlil piṉvarumāṟu kūṟuvar.

“teṉṉintiyā iṉṟu tirāviṭamoḻikaḷ vaḻaṅkum pakuti. ammoḻikaḷaip pēcuvōr pūrvīkam eṉṉavāka iruntirukkalām? avarkaḷ (vaṭamēṟkiliruntu) teṉṉintiyā viṟku vantu kuṭiyēṟumpōtu tammuṭaṉ irumpaiyum peruṅ kaṟpaṭai nākarikattaiyum koṇarntaṉar eṉa (valuvāṉa ātāramiṉṟik) kūṟappaṭukiṟatu. tolliyal cāṉṟukaḷiṉpaṭi ippaṭi naṭantirukka vāyppu mikak kuṟaivu. irumpup payaṉ pāṭṭiṟku 1000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē karunāṭakattil (teṉ intiyāvil piṟa pakutikaḷilum kūṭa irukkalām). peruṅkaṟpaṭai nākarikak kuṭiyiruppukaḷ iruntuḷḷaṉa; avai iṭaiyīṭu iṉṟi toṭarntu iruntu vantuḷḷaṉa; viyakkat takka paṇpāṭṭut toṭarcciyuṭaṉ iṉṟum uḷḷa paṇ pāṭṭuk kūṟukaḷ pala antap paḻaiya nākarikak kūṟukaḷiṉ toṭarcciyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. uṭaṟkūṟu amaippilum antap paḻaiya nākarika makkaḷum iṉṟaiya makkaḷum perum aḷavukku oṉṟu pōlavē uḷḷaṉar. eṉavē teṉ ṉintiyāvil (pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē) putukkaṟkāla nākarikam paṭaitta makkaḷiṭaiyē uruvāṉavaiyē tirāviṭamoḻikaḷ eṉpatai maṟuppatu kaṭiṉamāka uḷḷatu. teṉṉintiyāvil paṟpala pakutikaḷil irunta putukkaṟkāla nākarika makkaḷiṭaiyē toṭarpu iruntirukkum; potuvāṉa tirāviṭa moḻiyum iruntirukkum. ki.mu. 3000 - 1000 kāla aḷavil teṉṉintiyāvil irunta putuk kaṟkāla kuṭiyiruppu kaḷil iruntu piṟantavaiyē varalāṟṟuk kālat toṭak kattaic cārnta kuṭiyiruppukaḷum eṉalām.”

		The southern part of the peninsula is today the homeland of the Dravidian language, and we may well enquire what - speaking in broadest terms - is likely to have been their history. It has been claimed, though not on very solid grounds, that the earliest speakers of these languages brought with them into Peninsular India both iron and the custom of making megalithic graves. In the light of archaeological evidence this appears to be extremely improbable. We now know that at least for a millennium prior to the arrival of iron, there were established settlements in Karnataka, and probably also in other parts of the peninsula, and these settlements show evidence of a remarkable continuity of culture. Many modern culture traits appear to derive from them, and a substantial part of the populations shows physical affiliation to the Neolithic people. In the light of all this it is difficult to believe that the Dravidian languages do not owe their origin to the same people who produced the Neolithic culture there. xxxxx the several regional cultures .... had throughout a degree of interaction and probably originally a common language family, Dravidian. xxxx the settlements of the third - second millennia appear to be ancestral to those which we encounter there from the beginnings of history onwards. (p. 353) 

5. peruṅkaṟpaṭai nākarikam tamiḻnāṭṭiliruntē vaṭakkē takkāṇattiṟkup paraviyatu eṉṟu tolliyalaṟiñar ē.cattiyamūrtti 26.5.2007 intu nāḷitaḻil terivittuḷḷār.



iyal 4
caṅkakālam

ka. caṅka kālattil tamiḻnāṭṭiṉ motta makkaḷ tokai matippīṭu:

1. ki.pi. 2001l ulaka motta makkaḷ tokai 600 kōṭi. (intiyā 100 kōṭi uṭpaṭa). intiyar 100 kōṭiyiṉaril tamiḻ nāṭṭiṉar 6 kōṭi. caṅkakālattilum ataṉ piṉṉar vanta kālaṅkaḷilum araciyal, poruḷātāra, camūka, paṇpāṭṭu nilaimaikaḷaip paṟṟi varalāṟṟu āciriyarkaḷ avaravar cārntuḷḷa koḷkaiyai oṭṭip palvēṟu nilaimaikaḷai tam viruppu veṟuppukkēṟpa uṉṉittu eḻutumpoḻutu mukkiyamākak karuttil koḷḷa vēṇṭiyavai eṉṉa? inta neṭiya kāla aḷavil tamiḻakattilum (intiyāvilum, ulakilum) makkaḷ tokai iṉṟu uḷḷa aḷavil aṉṟi piṉvarumāṟu mikak kuṟaivākavē iruntirukkum; makkaḷ tokaiyum 20ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar mika mantamākavē vaḷarntu vantatu; eṉpavaiyē avai.

varuṭam 		iṉṟaiya 		intiyā 		ulakam
				tamiḻakam 		(kōṭikaḷil) 	(kōṭikaḷil)
ki.mu. 500 		30 laṭcam 		1 			10
kiṟittuvukkup piṉṉar
1 			40 laṭcam 		2 			20
300 			50 laṭcam 		2.50 			22
1000 			50 laṭcam mutal 	5 			27
1300 			80 laṭcam varai 	6 			40
1600 			80 laṭcam 		15 			65
1800 			1 kōṭi 		18			100
1871 (mutal
intiya ceṉces 	1.47 kōṭi 		21 			120
2001 			6 kōṭi 		100 			600

[ulaka makkaḷ tokai vivaraṅkaḷ palvēṟu nūlkaḷiliruntu eṭukkappaṭṭavai. ki.mu. 500, ki.pi. 1, ki.pi. 1600 ākiya āṇṭukaḷil intiya makkaḷ tokai vivaraṅkaḷ rōmilā tāpar eḻutiya paṇṭaiya intiyāviṉ peṅkuyiṉ varalāṟu (2002) puttakattiṟ kaṇṭavai. tamiḻakap pakutiyiṉ caṅka kāla makkaḷ tokai matippīṭu aṭutta pattiyiṟ kāṇum āyviliruntu eṭukkappaṭṭatu ākum.]

3. kōlāmpūril 1966 ēpralil naṭanta mutal ulakat tamiḻārāyccik karuttaraṅku mānāṭṭuk kaṭṭurait tokuppu 1969, kaṭṭuraikaḷil oṉṟu em.ī. māṇikkavācakam piḷḷai eḻutiya ‘caṅka kālattil tamiḻaka makkaḷ tokai’ eṉpatākum. taṟpōtaiya kēraḷam caṅka kālattil tamiḻakattiṉ oru pakutiyē. 1911 ceṉcaspaṭi taṟpōtaiya tamiḻnāṭu + kēraḷam motta makkaḷ tokai 2.80 kōṭiyāka (2.01 + 0.79) iruntatu. (ki.pi. 1l motta ulaka makkaḷ tokaiyai 20 kōṭiyākak koṇṭu) 1911 tamiḻnāṭu + kēraḷā makkaḷ tokai 2.80 kōṭiyaip paṭippaṭiyākak kuṟaittuk kaṇakkiṭṭu (caṅkakāla) tamiḻaka makkaḷ tokaiyaip piṉvarumāṟu kaṇakkiṭṭuḷḷār māṇikkavācakam:

ki.pi. 1 		36 laṭcam
ki.pi. 300 		50 laṭcam

ki.mu. 300il tamiḻaka makkaḷ tokai 36 laṭcattukkum kuṟaivāka iruntirukkum. āka ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 muṭiya aṟunūṟu āṇṭukaḷumē. aṉṟaiya tamiḻaka (vēṅkaṭattiṟku teṟkē teṉṉintiyā) makkaḷ tokai entak kāla kaṭṭattilum cumār 25 laṭcattukkum 50 laṭcattukkum iṭaippaṭṭa oru eṇṇikkaiyil tāṉ iruntirukkum. (atāvatu iṉṟaiya ceṉṉai nakara makkaḷ tokai 40 laṭcattukku koñcam kūṭak kuṟaiya iruntirukkum.) iṉṟaiya tamiḻakap parappiṉ aṉṟaiya makkaḷ tokai 30 laṭcam eṉka. mottamakkaḷ tokai caṅkakālattilum piṟkālattilum mikak kuṟaintatāka iruntatuṭaṉ pōkkuvarattu vacatikaḷum mika mikak kuṟaivāka iruntirukkum. paṇṭaik kāla nilaimaikaḷ kuṟittu iṉṟu eñciyuḷḷa ātāraṅkaḷum mikak kuṟaipāṭuṭaiyaṉavē.

4. eṉavē varalāṟṟu āciriyarkaḷ eccarikkaiyuṭaṉ paṇṭaikkāla camūka maṟṟum piṟanilaimaikaḷaip paṟṟi eṇṇippārttu eḻututal nalam. 1992l taṉatu ulakavaralāṟu (pelikaṉ veḷiyīṭu) nūlil jē.em. rāparṭs viṭutta eccarikkai “paḻaṅkālattil irunta airōppiya makkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai camūka uṟavukaḷ paṟṟiyellām potuvāṉa āṉāl apattamāṉa karuttōṭṭaṅkaḷaik kūṟuvatu eḷitu”
eṉpatākum. atu caṅkakālat tamiḻarkkum poruntuvatākum. kāraṇam vil & ēriyal ṭurāṇṭ kūṟiyatupōla “varalāṟṟil perumpakuti uṉṉippu vēlai, mīti viruppu veṟuppiṉ paṭiyāṉa kūṟṟu” ākum. “iṭatucāri” / “valatu cāri” / “naṭunilai” pōṉṟa palvēṟu pōrvaikaḷil varalāṟu eḻutupavarkaḷ palar (“Committed historians”) tattam paṟṟu kāraṇamāka oru kōṇattil, oru nilaiyil, oru tolaiviliruntu (kāmālaippārvai pōṉṟu) orē nōkkil pārttu ‘tām eḻutuvatē varalāṟu; ēṉaiyōr eḻutum varalāṟukaḷ caṭṭavirōtam, nērmaiyaṟṟatu, tavaṟu’ eṉṟu karutum pōkku tavirkkappaṭa vēṇṭiyatu ākum. ivviyalil aṭuttuvarum pakutikaḷaip paṭikkumpoḻutum cari, piṟṟai iyalkaḷaip paṭikkumpoḻutum cari itaṉaik karuttil koḷḷutal nalamākum.

u. caṅkakālat tamiḻaka varalāṟu
(ki.mu. 300 - ki.pi. 300)

1. tamiḻaka varalāṟṟil caṅka kālam potuvāka ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varai eṉap perumpālāṉa varalāṟṟaṟiñar iṉṟu ēṟkiṉṟaṉar. eṭṭuttokai – pattuppāṭṭu nūlkaḷil tokukkappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷum inta aṟunūṟu āṇṭukāla aḷavukkuḷ palvēṟu kālaṅkaḷaic cārntavai. ki.mu. 300kku muṟpaṭṭatāṉa tolkāppiyam tamiḻaka mūvēntaraip paṟṟik kūṟuvatu varumāṟu:

		“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ”
		“pōntai vēmpē ār eṉa urūum
		māperum tāṉaiyar malainta pūvum”

cēracōḻapāṇṭiyar ākiya mūvēntarkaḷ maṟṟum kuṟunila maṉṉarkaḷ āṭciyiṉ teṉ ellai kumari muṉai; vaṭa ellai mēṟkuk kaṭaliliruntu kiḻakkuk kaṭal varai vēṅkaṭa malaiyai aṭuttu vaṭapāl ceṉṟatu eṉalām.

2. cantira kupta mauriyar (kimu. 324-300) kālattil kirēkka celyūkas nikēṭar tūtaṉāka irunta mekastaṉis pāṇṭiya nāṭṭai herāklas (=civaṉ?) makaḷ “pāṇṭaiya” āṇṭu vantāḷ eṉṟu kūṟukiṟār. pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷ 365 eṉṟum, ovvoru nāḷum araṇmaṉait tēvaikaḷai ōr ūr niṟaivēṟṟiyatākavum mekastaṉis iṉṉoru cey tiyaik kūṟukiṟār. 1500 āṇṭu kaḻittu perumpaṟṟap puliyūr nampi ki.pi. 12 nūṟṟāṇṭil eḻutiya tiruviḷaiyāṭal purāṇattil pāṇṭiyaṉ makaḷ taṭātakai civaṉai maṇanta katai varukiṟatu. itupōṉṟa oru toṉmakkatai 1500 āṇṭukaḷāka vaḻaṅki vanta teṉka. cilappatikāram maturaik kāṇṭattil āycci mātari “pāṇṭiyaṉ kōyilil ney muṟai namakku iṉṟu ām” eṉṟu kūṟuvatu mekastaṉis coṉṉa iraṇṭāvatu ceytiyai niṉaivūṭṭukiṟatu.

3. ilaṅkaiyai ki.mu. 483-445l āṇṭa maṉṉaṉ vijayaṉ pāṇṭi araca kumāriyai maṇantatāka makāvamcam kūṟukiṟatu. aṉurātapurattil ki.mu. 307-247l ciṅkaḷa maṉṉaṉ muṭṭa civaṉ āṇṭapoḻutu teṉkiḻakku ilaṅkaip pakutiyāṉa urō kaṇa nāṭṭil makamattai talainakarākak koṇṭu “majji marājaṉ” (macca makārājaṉ) eṉṟaḻaikkappaṭṭa pāṇṭiya kulattavar cilar āṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.

4. acōkaṉ (ki.mu. 273-236) cetukkiya 2vatu, 13vatu pāṟaik kalveṭṭukaḷil tamiḻ vēntar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.

		“yē ca anta cōṭa, pāṇṭiya, catiyaputa,
		kēraḷaputō, tāmpa paṉṉi, antiyōkō
		nāma yōṉa rājā”

“catiyaputō” eṉṟatu caṅka kāla atiyamāṉ paramparaik kuṟunilai maṉṉaraik kuṟittatu. tirukkōyilūr arukē 15 kal tolaivil aimpaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kalveṭṭu
oṉṟiṉ vācakam : ‘catiyaputō atiyamāṉ neṭumāṉ añci ītta pāḷi” eṉpatākum. māmūlaṉār eṭṭuttokaip pāṭalkaḷ mōriyaraiyum nantaraiyum cuṭṭukiṉṟaṉa. mōkūr mītu paṭaiyeṭutta mōriyar taṅkaḷ tērkaḷaic celutta malaip pāṟaikaḷai veṭṭi nīkki pātai ēṟpaṭuttiyatai māmūlaṉār akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ 251, 281 maṟṟum ēṉaiya pulavar pāṭalkaḷ akam 69, puṟam 175 kuṟippiṭukiṉṟaṉa. innikaḻcci pintucāraṉ (kimu 298-273) kālattil nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpar kē.kē. piḷḷaiyum ci.ī. irāmaccantiraṉum. akam 265 māmūlaṉār pāṭalil,

palpukaḻ niṟainta velpōrnantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīi, kaṅkai
nīrmutal karanta nitiyattai

tēṭit talaivaṉ ceṉṟuḷḷāṉō eṉap piriviṭai vēṟu paṭṭa talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrat tōḻiyiṭam colkiṟāḷ.

		5. ki.mu. 2m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil irunta kaliṅka maṉṉaṉ kāravēlaṉiṉ hātikumpā (yāṉaikkukai) kal veṭṭil kaliṅkanāṭṭukku ūṟuviḷaitta, 113 āṇṭukaḷ ceyalpaṭṭuvanta tiramira (=tamiḻa) (vāṇikak) kūṭṭamaippai avaṉ veṉṟatākak kūṟukiṟatu.

6. ki.mu. 4-3m nūṟṟāṇṭukaḷ cārnta tamiḻik kal veṭṭukaḷil akkālattil irunta paṇṭait tamiḻ maṉṉar, avarkaḷuṭaiya ciṟṟaracar / atikārikaḷ ēṉaiyōr peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.

		(i) māṅkuḷam (ariṭṭāpaṭṭi) maturai mīṉāṭcipuram arukē ARE 460/1906 “kaṇinanti āciriyarkku aṅkē ēmam ītta neṭuñceḻiyaṉ paṉavaṉ kaṭalaṉ vaḻuti koṭupitta paḷḷi”

		(ii) āṟunāṭṭārmalai (pukaḷūr arukē), vēlāyutam pāḷaiyum karūrtālukā ARE  341 mutaliyavai / 1927-28 (ācīvaka / camaṇa muṉivaṉ) “ceṅkāyapaṉ uṟaiya kō
ataṉ cēralirumpoṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō āka aṟutta kal” iṅkuk kuṟitta cēra maṉṉar mūvarum patiṟṟuppattu 7,8,9 pattukkaḷiṉ talaivarkaḷ eṉṟu ai. makātēvaṉ karutukiṟār. eṉiṉum mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi ikkalveṭṭu kuṟippiṭuvatu “pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō” vaiyum “marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō”vaiyumē eṉpar.  puruṣōttam (kīḻē patti 8) karuttum atuvē.

(iii) eṭakkal, vayaṉāṭu māvaṭṭam, kēraḷā; iṅku oru kukaiyil 1996 pepravariyil ai makātēvaṉ paṭitta kalveṭṭu (mutalil 1887l lōkaṉ eḻutiya “malapār māṉuval” -il ikkalveṭṭup paṟṟi kūṟappaṭṭu iruntatu)

		‘kaṭummi puta cēra” = kaṭummāṉ cēraṉ
		‘kōvātāṉ” = kō ataṉ 				(tiṉamaṇi 9.2.97)

(iv) tēṉi māvaṭṭam āṇṭippaṭṭi vaṭṭam vaikai yāṟṟiṉ teṉ karaiyil pulimāṉ kōmpaiyil 2006 mārc mātam kaṇṭu piṭitta ki.mu. 300kku muntaiya mūṉṟu naṭu kaṟkaḷil uḷḷa kalveṭṭukaḷ (kē. rājaṉ: 2007):-

		kalpēṭutīyaṉ antavaṉ kūṭal ūrākōḷ
		aṉ ūr ataṉ ṉ aṉ kal
		vēḷ ūr avvaṉ patavaṉ

itē tamiḻi pōṉṟa eḻuttup pāṉaip poṟippukaḷ pala, ki.mu. 600 - 500 cārntavai, ilaṅkai aṉurātapurattilum kiṭaittuḷḷaṉa. (teraṉiyākala, es.yū: 2004)

7. caṅkakālap pāṇṭiya, cōḻa, cēra maṉṉar veḷiyiṭṭa kācukaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷai kācu iyal āyvaṟiñar ār. kiruṣṇamūrtti tamatu caṅkakālak kācukaḷ (1997) nūlil iruntu aṟiyalām. ki.mu. 200liruntu immūvarum veḷiyiṭṭa muttiraik kācukaḷum, muttiraikkācup pāṇiyaip piṉpaṟṟi veḷiyiṭṭaṉavum kiṭaittuḷḷaṉa. ‘peruvaḻuti’ peyar poṟitta pāṇṭiya maṉṉar kācukaḷ ki.mu. 200 cārntavai. cēra maṉṉarkaḷ mākkōtai, kuṭṭuvaṉ kōtai peyar poṟitta kācukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.

8. caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭum mūvēntarkaḷ ki.mu. 300 mutal nāṉkaintu nūṟṟāṇṭukaḷil āṇṭavarkaḷ āvar. (avarkaḷ kāla varicaiyai caṅka ilakkiyac ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil nirṇayikka kē.eṉ. civarācapiḷḷai (1932) mutalil muyaṉṟār. avar vaḻiyil mēlum kaṭumaiyāka āḻamāka (1932kkup piṉṉar kiṭṭiya ceytikaḷaiyum payaṉpaṭutti) vi.pi. puruṣōttam 1989il caṅkakāla maṉṉar kālanilai varalāṟu eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭār. am maṉṉarkaḷai kimu 375 mutal ki.mu. 25 varai avar varicaip paṭuttiyuḷḷār. avvaricaikaḷai ippakutiyil kīḻē kāṇka. caṅkappāṭalkaḷiṉ kālavaraiyaṟai paṟṟiya evā viltaṉ (2002) kaṭṭuraiyum paṭikkattakkatākum. ittuṟaiyil aṟiñar toṭarntu muyaṉṟāl nāḷaṭaivil mēlum teḷivu kiṭaikkalām.

9. caṅka kāla cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭu ovvoṉṟilum oru vēntaṉ maṭṭumē eṉṟa nilai iṉṟi vevvēṟu pakuti kaḷukku avvēntaṉ talaimaikku (muḻumaiyākavō, ōraḷavukkō, peyaraḷavukkō) kaṭṭuppaṭṭu avvēntaṉ uṭaṉ piṟappu, uṟaviṉar ākiya “ciṟuvēntarum” orē camayattil āṇṭu vantirukka vēṇṭum; eṉavētāṉ caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ ērāḷamāṉa vēntar peyarkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa eṉṟu nīlakaṇṭa cāttiri, eṉ.cuppiramaṇiyaṉ ākiyōr karutu kiṉṟaṉar. cāttiri tamatu 1976 nūlil “The Chera (as well as Chola and Pandya, kingdoms must have been a sort of family estate in which all the grown up males had a share and interest” eṉṟu kūṟukiṟār.

pāṇṭiya vēntar

10. ulakil mika nīṇṭa kālam aracāṇṭa araca paramparaiyiṉaruḷ pāṇṭiyarum cōḻarum aṭaṅkuvar. ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varaip pāṇṭiyap paramparaiyiṉar āṇṭu vantataṟkāṉa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. cila nūṟṟāṇṭukaḷ oṭuṅkiyum (varalāṟṟup pativillāta) kuṟu nilappakutikaḷiṉ 72 tamiḻar varalāṟu ciṟṟaracarkaḷākavum irunta pōtilum, mottattil
iraṇṭāyiram āṇṭu kāla varalāṟuṭaiyatu pāṇṭiya aracar paramparai. tamiḻakattil aracāṇṭa palvēṟu araca paramparaiyiṉar āṭcik kāla varampaip piṉvarum paṭam tōrāyamākak kāṭṭukiṟatu. (ippaṭam piṉvarum iyal kaḷukkum payaṉpaṭuvatākum.)



11. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkum muṉṉar pāṇṭiya araca paramparaiyiṭamiruntu kiḷaittavarkaḷē cērarum cōḻarum eṉṟa toṉmak karuttukkaḷum uḷḷaṉa. avviru varum pāṇṭiyar kuṭiyiṉarē eṉpār tēvanēyappāvāṇar. (tamiḻar varalāṟu 1972. pak. 72) pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyar varalāṟu paṟṟiya pāvāṇar karuttu:
		paṇṭi = vaṇṭi (cakkaram, cakaṭam)

		paṇṭi - pāṇṭi = vaṭṭamāṉa viḷaiyāṭṭu ataik koṇṭu viḷaiyāṭum vaṭṭāṭṭu, māṭṭuvaṇṭi (uruṇṭu tiraṇṭa) erutu (paripāṭal 20;17 kuṟippu) ōnō. kuṇṭu - kuṇṭai – erutu

		pāṇṭi - pāṇṭiyam = erutu (“ceñcuvaṟpāṇṭiyam” peruṅkatai uñcaik kāṇṭam 38:32)

		pāṇṭi - pāṇṭil = vaṭṭam

		kāḷai maṟam viñciyatu; kaṭaip piṭiyuṭaiyatu. eṉavē pōrmaṟavaṉ “kāḷai” eṉappaṭṭāṉ. (“maṭuttavāyellām pakaṭu aṉṉāṉ - kuṟaḷ 624. “perumitappakaṭu” - puṟam 90 oḷavai pāṭal). aracaṉ pōr maṟamum āṭcittiṟaṉum oruṅkē yuṭaiyavaṉ eṉpatai uṇarttaṟkāka, mutal tamiḻ vēntaṉ “pāṇṭiyaṉ” eṉak kuṭippeyar peṟṟāṉ.

(paṇṭu (=paḻamai) - pāṇṭiyaṉ eṉat tirippataip pāvāṇar ēṟṟilar. “pāṇṭiyaṉ namakkup paḻaimaiyāṉavaṉē yaṉṟit tōṉṟiya poḻutu oruvarukkum paḻamaiyāṉavaṉ allaṉ” eṉpār pāvāṇar. eṉiṉum paṇṭu – pāṇṭiyaṉ eṉṉum (kāraṇap) peyarāṉatu vaḻakkukku vanta piṉ, ataṟku muṉṉar vaḻaṅkiya vēṟu peyar maṟaintum irukkalām. nam kālattilēyē pala talaivarkaḷukkup paṭṭap peyarē peruka vaḻaṅki, iyaṟpeyar ēṟattāḻa maṟakkappaṭum nilaiyaik kāṇalām.

12. caṅka ilakkiyattil varum cila pāṇṭiya maṉṉarkaḷ varumāṟu:

1. nilam taru tiruviṉ 			kumariyai oṭṭit teṟkilirunta
neṭiyōṉ 					pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyaik
							kaṭal koḷḷavē ataṟkup
							pakaramākac cōḻa nāṭṭellaiyil
							muttūṟṟuk kūṟṟattaiyum, cēramāṉ
							nāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟattaiyum ivaṉ
							peṟṟu āṇṭāṉ eṉa cilappatikāra
							aṭiyārkku nallār urai kūṟukiṟatu.
2. kīḻē varum 4m 				cāvakattīvai (“cālittīvai”)
vēntaṉiṉ muṉṉōṉ 			ivaṉ paṭaiyeṭuttu veṉṟataiyē
oruvaṉ 					maturaikkāñci: 75-88 kuṟikkiṉṟaṉa
							eṉpar pāvāṇar (tamiḻar varalāṟu:
							152)

3. pala cālai 				neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ
mutukuṭumip 					(kipi 765-790) “vēḷvikkuṭic ceppēṭu”
peruvaḻuti 					ivaṉaik kuṟippiṭukiṟatu.
4. talaiyāṉaṅkāṉattuc 			ālaṅkāṉap pōril māntarañ
ceru veṉṟa 				cēralirum poṟaiyaiyum tittaṉ,
neṭuñceḻiyaṉ 				eḻiṉi, erumaiyūraṉ,
							iruṅkōvēṇmāṉ porunaṉ
							ākiya aivaraiyum veṉṟāṉ. (akam
							36). ālaṅkāṉap pōr uvamai akam
							165, 175, 209lum varukiṟatu. maturaik
							kāñciyum neṭunalvāṭaiyum
							ivaṉ mēṟpāṭiyavai.

5. āriyappaṭai kaṭanta 			ivaṉ toṭakkakālap pallavarkaḷai
neṭuñceḻiyaṉ 				veṉṟataiyē
cilappatikāra 					“āriyappaṭai
nikaḻccik kālattavaṉ 			kaṭanta” cuṭṭukiṟatu eṉpar
							ma.cī. vēṅkaṭacāmi

13. pāṇṭiyar talainakar āka mutalil koṟkaiyē iruntatu. koṟkai varalāṟṟai virivāka cāttāṉ kuḷam a. irākavaṉ (1968): “kōnakar koṟkai”yil kāṇka. pāṇṭiyaṉ neṭuntērc ceḻiyaṉē mutalil kūṭalai veṉṟu atait talainakarākkiṉāṉ eṉpatai akam 296 liruntu aṟiyalām. (kūṭal talainar āṉa piṉṉarum pāṇṭiya araciṉ iḷavaracirukkai ākak koṟkai iruntuvantatu) piṉṉar kūṭaliṉ peyar maturai eṉa māṟiyatu. piṟa kūṭalkaḷiliruntu pirittuk kāṭṭat “tamiḻkeḻu kūṭal” (tamiḻccaṅkam irunta kūṭal) eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.

14. caṅka kālap pāṇṭiyarkaḷai puruṣōttam (1989) piṉvarumāṟu varicaippaṭuttiyuḷḷār.

talai 		kālam 		pāṇṭiyar
muṟai 		ki.mu
I  		350-325 		1. ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ
II  		325-300 		2. neṭiyōṉ
III 		300-275 		3. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
IV 		275-250 		4. karuṅkai oḷvāḷ perumpeyar vaḻuti
V 		250-225 		5. palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
						6. kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti
VI  		225-200 		7. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
VII  		200-175 		8. aṟivuṭai nampi
VIII		175-150 		9. ta.ce. neṭuñceḻiyaṉ
IX 		150-125 				10. i.pa.tu 		11. kūṭakārattut
								naṉmāṟaṉ 		tuñciya māṟaṉ
											vaḻuti
X 		125-100 		12. kāṉappēreyil 		13. veḷḷi
						kaṭanta ukkirap 			ampalattut
						peruvaḻuti 				tuñciya
											peruvaḻuti
XI  		100-75 		cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ

cōḻa vēntar

		15. caṅka kālac cōḻa vēntarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ varumāṟu:

cempiyaṉ (cipi) 			ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ toṉmak
						kataikaḷ pōl uḷḷaṉa. puṟam 37, 43
						ākiyavai cempiyaṉai “puḷḷuṟu
						puṉkaṇ tīrttavaṉ” “......... paruntiṉ ēṟu
						kuṟittu orīit taṉṉakam pukka
						kuṟunaṭaippuṟaviṉ taputi añcic cīrai
						pukka”vaṉ eṉṟum pukaḻkiṉṟaṉa.
						camaskirutap purāṇaṅkaḷil varum cipi
						ivaṉē eṉpar pāvāṇar (irāmaṉ
						piṟanta cūriyakulamē paṇṭu vaṭanāṭṭiṟ
						ceṉṟu vatinta cōḻa aracak kulattiṉ
						kiḷaiyāka irukkalām eṉpar pāvāṇar)
maṉu 					ivaṉ makaṉuṭaiya tērkkālil cikki
						kaṉṟu iṟantataṟtāka makaṉukku kolai
						oṟuppu ceytāṉ eṉpatu toṉmam
						(ilaṅkaiyai ki.mu 145-101l āṇṭa tamiḻ
						maṉṉaṉ elārā paṟṟiyum itu pōṉṟa
						kataiyai makāvamcam kūṟukiṟatu.
						elārāvai kimu 101l ciṅkaḷa maṉṉaṉ
						tuttakamaṉu veṉṟu koṉṟāṉ)
						oruvēḷai elārā cōḻa araca
						kuṭumpattaic cērntavaṉāka iruntiruk
						kalām; maṉuccōḻaṉ kataiyai
						avaṉukkum oṭṭa vaittirukkalām.
karikālaṉuṭaiya 			ivaṉai “naḷiyiru muntīr nāvāy ōṭṭi
muṉṉōṉāka puṟam 		vaḷitoḻilāṇṭa uravōṉ” eṉap
66il veṇṇik 			pulavar pukaḻkiṟār.
kuyattiyār kuṟippiṭuvaṉ
cōḻaṉ ceruppāḻi 		“teṉparatavar (pāṇṭiyar) miṭal
eṟinta 				cāya vaṭavaṭukar vāḷ ōṭṭiyavaṉ” -
iḷañcēṭceṉṉi 			puṟam 378
karikālaṉ (ki.pi mutal 		caṅka kālac cōḻavēntaruḷ mutaṉmai
nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti 		vāyntavaṉ. (tañcaikkuk kiḻakkē
eṉpar ma.cī.vē.) 			15 mailil uḷḷa (kōvil veṇṇi
paṭṭiṉappālai 			eṉa iṉṟu vaḻaṅkum) veṇṇiyil
ivaṉait tirumāvaḷavaṉ		cērapāṇṭiya vēntaraiyum, patiṉoru
eṉa aḻaikkiṟatu. 			vēḷiraiyum veṉṟāṉ (paraṇariṉ
						akam 246). ivaṉ paṭṭiṉappālaikkum
						porunarāṟṟup paṭaikkum pāṭṭut
						talaivaṉ āvāṉ. ivaṉ
						piṉvarupavarkaḷai, atāvatu
						teṉṉavaṉ (pāṇṭiyaṉ)
						(koṭumpāḷūr) iruṅkōvēḷ
						cōḻa pallava nāṭukaḷukku
iṭaippaṭṭa pakutiyai āṇṭa oḷiyar,
aruvāḷar, vaṭavar (kāñciyai āṇṭa
pallavar) kuṭavar (kuṭanāṭṭār)
potuvar (kurumpar) ākiyōrai
veṉṟāṉ eṉap paṭṭiṉappālai
kūṟakiṟatu. [piṟkālac ceppēṭukaḷum
kalveṭṭukkaḷum ivaṉ kāvirikkuk
karai amaittatākak kūṟukiṉṟaṉa;
ilaṅkaiyiṉ piṟkālap purāṇak
kataikaḷ ivaṉ ilaṅkaiyai veṉṟu
12000 ciṅkaḷavaraik koṇṭu
vantukāvirikkuk karai amaittāṉ
eṉak kūṟukiṉṟaṉa. ivaiyellām
nampattakkaṉavalla eṉpar pi.ṭi. cīṉivāca
aiyaṅkār.]
nalaṅkiḷḷiyum 			ivarkaḷ tamakkuḷ pōriṭṭaṉar.
neṭuṅkiḷḷiyum 			avarkaḷaic cantu ceyya kōvūr kiḻār
						muyaṉṟār (puṟam 44)
kuḷamuṟṟattut tuñciya 		taṉ nāṭṭu ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ
kiḷḷivaḷavaṉ 			vaḷḷaṇmaiyaip pārāṭṭi
“yāṉvāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya”
eṉṟu pārāṭṭiyavaṉ. (puṟam 173).
eṉiṉum ivaṉē malaiyamāṉ tirumuṭik
kāriyiṉ iḷañciṟārāṉa makkaḷai
yāṉaik kālil iṭṭuk kolla muyaṉṟa
pōtu kōvūrkiḻār taṭuttup pāṭiyatu
puṟam 46 ākum.
kōpperuñ cōḻaṉ 		taṉṉuṭaiya makkaḷuṭaṉ pōriṭa
(peruṅkōkkiḷḷi) 		nērnta poḻutu maṉam nontu
vaṭakkiruntāṉ. ivaṉ uyir naṇpar
pāṇṭiya nāṭṭil picir eṉṉum
ūraic cārnta āntaiyār. iru
naṇparum oruvaraiyoruvar
pārttirāmalē uḻuvalaṉpu
pūṇṭiruntaṉar. tāṉ vaṭakkirukkum
pōtu cōḻaṉ taṉ naṇpar
picirāntaiyārukkum iṭam otukkac
coṉṉāṉ. avarum piṉṉar tavaṟātu
vantu vaṭakkiruntu uyir tuṟantār.
ceṅkaṇāṉ 				cēramāṉ kaṇaikkāl
irumpoṟaiyai veṉṟu
ciṟaippaṭuttiṉāṉ.

16. caṅka kālac cōḻarkaḷai puruṣōttam (1989) piṉvarumāṟu varicaippaṭuttiyuḷḷār.

eṇ 		talaivar 			kālam (ki.mu.) 		pāṭal 
1 		tittaṉ 							puṟam. 80, 320
			- vīraivēḷmāṉ 						352, 395,
			veḷiyaṉtittaṉ 		325-300 			akam. 6, 122, 188
											naṟ. 58
2. 		cōḻaṉ 							puṟam. 80-86;
			pōravaikkōp 						akam. 152, 208
			perunaṟkiḷḷi 		300-275 			226;
			-tittaṉ veḷiyaṉ 						patiṟ. patikam 2
			-veḷiyaṉ vēḷmāṉ
3 		cōḻaṉ muṭittalaik
			kōpperunaṟkiḷḷi 	275-250 			puṟam. 13
4 		perumpūṇceṉṉi 		300-275 			akam. 44
5 		cōḻaṉ karikāṟ 						puṟam. 65, 66
			peruvaḷattāṉ –I  		275-250 			akam. 55, 141,
											125, 246, 376
6 		cōḻaṉ
			vēlpaltaṭakkaip
			perunaṟkiḷḷi 		250-225 			puṟam. 62, 63, 368
7 		cōḻaṉ uruppaltēr 					puṟam. 4, 10, 203,
			iḷañcēṭceṉṉi 						266, 370, 378;
			-neytalaṅkāṉal 						akam. 375
			iḷañcēṭceṉṉi 						porunar. 130
			-iḷamperuñceṉṉi 	250-225
8 		cōḻaṉ karikāṟ 						puṟam. 7, 224;
			peruvaḷattāṉ – II  	225-200 			porunar;
											paṭṭiṉap.
9 		kōpperuñcōḻaṉ 					puṟam, 67, 212-223
			-peruṅkōkkiḷḷi 	225-200 			kuṟu. 20, 58, 129,
											147
											patiṟ. patikam 9
10 		cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi 					puṟam. 27-33, 45,
			-ceṭceṉṉi, nalaṅkiḷḷi 	200-175 			68, 225, 382, 400
11 		cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
			tampi māvaḷattāṉ 		200-175 			puṟam. 14
12		kāriyāṟṟuttuñciya
			neṭuṅkiḷḷi 		200-175 			puṟam. 44, 45, 47
13 		cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut 	175-150 			puṟam. 34-42, 46-
			tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ 					69, 70, 173, 226,
											228, 373, 386, 393,
											397, 399;
											akam. 205, 346
14 		cōḻaṉ irācacūyam 					puṟam. 16, 125, 367
			vēṭṭa perunaṟkiḷḷi 	150-125 			377; naṟ. 141, 390
15 		cōḻaṉ kurāppaḷḷit
			tuñciya peruntirumā 					puṟam. 58, 60, 174,
			vaḷavaṉ 			150-125 			197
16 		cōḻaṉ ilavantikaip
			paḷḷit tuñciya nalaṅ
			kiḷḷi cēṭ ceṉṉi 	150-125 			puṟam. 61
17 		cōḻaṉ nalluruttiraṉ 	125-100 			puṟam. 190
18 		cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ 	100-75 			puṟam. 74



cēra vēntar

17. patiṟṟuppattu cēra maṉṉarkaḷai maṭṭumē pāṭuvatu. atil 2-9 pattukaḷ maṭṭumē kiṭaittuḷḷaṉa. cilappatikāram 30ām kataiyiṉ iṟuti aṭikaḷ “vañcinakaril pattiṉik kaṭavuḷukku cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭa poḻutu kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum “uṭaṉ iruntāṉ” eṉak kūṟukiṟatu. āṉāl cilampiṉ mukappil uḷḷa uraipeṟukaṭṭuraiyō (ceṅkuṭṭuvaṉum, pāṇṭiyarum kōcarum pattiṉi viḻā naṭattiya piṉṉarē) “atukēṭṭuk kayavāku vēntaṉ (mutalām kayavāku ki.pi. 171-193) pattiṉik kōṭṭam eṭuttu viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ” eṉkiṟatu. uraipeṟu kaṭṭuraiyōṭu muraṇum cilampiṉ iṟuti 47 aṭikaḷ iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiyavaiyaṉṟu, piṟcērkkai eṉṟu kūṟiyum, vēṟu cila kāraṇaṅkaḷai muṉ vaittum puruṣōttam (1989), cēra vēntar aṉaivar kālaṅkaḷaiyum (pāṇṭiya, cōḻaraip pōla) piṉvarumāṟu kimu 300-25 āka nirṇayikkiṟār.

talai 		kālam 	eṇ 	antuvaṉ vaḻiyiṉar 	eṇ 	utiyaṉ
muṟai 										vaḻiyiṉar

I 		ki.mu. 		1 	karuvūr ēṟiya oḷvāḷ
			300- 			kōpperuñcēral irumpoṟai
			275
II 		275- 		2 	antuvañ 			3 	peruñcōṟṟu
			250 			cēral irumpoṟai 		utiyañ cēralātaṉ
											(e) peruñ
											cēralātaṉ
III 		250 		4 	celvak 			7 	kuṭakkō neṭuñ
			225 			kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ 		cēralātaṉ
					5 	pālai 			8 	palyāṉaic
						pāṭiya 				cel keḻu
						peruṅ kaṭuṅkō 			kuṭṭuvaṉ
					6 	marutam pāṭiya
						iḷaṅkaṭuṅkō
IV 		225- 		9 	takaṭūr 				10 	kaḷaṅkāyk
			200 			eṟinta peruñ 			kaṇṇi
						cēral 					nārmuṭic cēral
						irumpoṟai 		11 	ceṅkuṭṭuvaṉ
V 		200- 		12	iḷañcēral 			13 	āṭukōṭ
			175 			irumpoṟai 			pāṭṭuc
											cēralātaṉ
VI 		175- 		14 	yāṉaikkaṇ cēy 		15	kōkkōtai
			150 			māntarañcēral 			mārpaṉ
						irumpoṟai
VII 		150- 		16 	māri veṇkō 		17 	kuṭṭuvaṉ
			125 								kōtai
VIII 		125- 		- 		- 			18 	kōṭṭampalattut
			100 								tuñciya
											mākkōtai
IX 		100- 		19 	kaṇaikkāl 			- 	-
			75 			irumpoṟai 		- 	-
X  		50-25 		20 	vañcaṉ 			- 	-

18. āyiṉum perumpālāṉa varalāṟṟāciriyar cilappatikāram kūṟum ‘ceṅkuṭṭuvaṉ - kajapāku I camakālak karuttaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu cēra vēntar aṉaivar kālamum ki.pi. 1-3 nūṟṟāṇṭukaḷ eṉpar. eṭuttuk kāṭṭāka eṉ. cupramaṇiyam nirṇayippatu varumāṟu 

varicai 		patiṟṟuppattil 						kipi
eṇ 			........m pattu

utiyañcēral paramparai

1 	I		utiyañcēral 						-27
2 	II 		kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ (1ṉ makaṉ) 		27-85
3	 III 		palyāṉai celkeḻukuṭṭuvaṉ
				(2ṉ tampi) 							85-110
4 	IV 		kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral
				(2ṉ makaṉ) 							110-135
5 	V 		kaṭalpiṟa kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ
				(2ṉ makaṉ) 							135-190
6 	VI 		āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ
				(4ṉ tampi) 							190-220
				poṟaiyaṉ paramparai (koṅku nāṭu)
7	VII 		celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ (antuvañ
				cēralirumpoṟai makaṉ) 					175-200
8 	VIII 		(takaṭūrveṉṟa) peruñcēral
				irumpoṟai 						200-217
9 	IX  		iḷañcēral irumpoṟai 				217-233

19. ma.cī. vēṅkaṭacāmi tamatu koṅkunāṭṭu varalāṟṟil antuvaṉ poṟai yaṉ (mēlē 7ṉ ta ntai) mutal kaṇaikkālirum poṟai muṭiya (mēlē 9kkuppiṉ vantavaṉ) muṭiya koṅkuc cērar āṭcik kālattai kipi 92-212 eṉa nirṇayikkiṟār. kiṭaittuḷḷa patiṟṟuppattu ēṭu nūl kuṟittu jē.ār. mār tamatu Eight Anthologies nūlil, kiṭaikkāta iraṇṭu pattukaḷil oṉṟu celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ tantai antuvaṉaip paṟṟiyatāka iruntirukkum; eṉavē 7m pattai (1m pattupōla) iḻantuviṭṭa pattākak karutiṉāl taṟpōtaiya 7, 8, 9ai 8, 9, 10 pattukaḷāka eṇṇa vēṇṭum eṉpār.

20. cēra vēntar mutalil mēlaik kaṭaṟkaraiyil vañciyait (kirāṅkaṉūr arukē taṟpoḻutu tiruvañcaic kaḷam eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu) talainakarākavum muciṟiyait tuṟaimukamākavum koṇṭu āṇṭu vantatākat tōṉṟukiṟatu. (avvañciyaik karuvūr eṉṟum aḻaittaṉar). piṉṉar cēravēntar koṅkunāṭṭiṉ teṉpakutiyaik kaippaṟṟiya poḻutu kōvaikkuk kiḻakkē amarāvatiyāṟṟiṉ karaiyil karuvūr eṉṟa peyaril iṉṉoru talainakaraiyum ēṟpaṭuttiṉar, akkaruvūrum vañci eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. cēravēntariṉ iḷaiya paramparaiyiṉar aṅkiruntu āṇṭu vantaṉar eṉṟa terikiṟatu (mēlē patiṟṟuppattup paṭṭiyalil maṉṉarkaḷ 7, 8, 9 eṉak kuṟittavarkaḷ koṅkuk karuvūril āṇṭavarkaḷ). ikkaruttaik koṇṭa varalāṟṟāciriyarkaḷ vi. kaṉakacapaip piḷḷai, kē.ji. cēṣayyar, es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār, em. ārōkkiyacāmi, oḷavai turaicāmip piḷḷai, ma.cī.vēṅkaṭacāmi, kā. appāturai mutaliyavarkaḷ āvar. māṟāka amarāvatiyāṟṟiṉ karaik karuvūril iruntē mutalil cērar āṇṭu vantaṉar eṉṟum piṉṉarē mēlak karaip pakutiyaik kaippaṟṟiya piṉṉar tuṇait talainakarāka mēlaik kaṭaṟkaraiyil oru vañciyai (karūr) uruvākkiṉar eṉṟu karutupavarkaḷ mu. irākavaiyaṅkār; irā. irākavai yaṅkār, ka.a. nīlakaṇṭa cāttiri, irā. nākacāmi, ñā. tēva nēyaṉ, pi.el. cāmi, eṉ. cuppiramaṇiyaṉ mutaliyavarkaḷ āvar. muntaiya kuḻuviṉar karuttē valuvāṉatākat tōṉṟukiṟatu.

peruñ cōṟṟu utiyañ cēral

21. cēra maṉṉarkaḷil mutaṉ mutalil ivaṉaip paṟṟiyē caṟṟu virivāṉa ceytikaḷ teriyavarukiṉṟaṉa. māmūlaṉār akam 65-l; ivaṉai “nāṭu kaṇṇakaṟṟiya utiyañcēral” eṉkiṟār. ivaṉ pōrkkaḷa veṟṟiyil iyavar ūtiya “āmpalaṅkuḻal” icaiyai naṟṟiṇai 113 kuṟikkiṟatu.  muṟañciyūr muṭinātarāyaruṭaiya puṟappāṭal

“vāṉa varampaṉai nīyō peruma
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polam pūntumpai
īraimpatiṉmarum porutu kaḷattu oḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy

eṉṟu ivaṉai viḷikkiṟatu. “kaḷattu oḻiya” eṉpatu pala poruḷukku iṭam tarukiṟatu:

1) oḻinta kāraṇattāl (ituvē poruttamāṉatu)
2) a) oḻinta atē vēḷaiyil (paḻaṅkālattiliruntu tamiḻ uraikārar intapporuḷaiyē koṇṭuḷḷaṉar)

		ā) oḻintu cila/pala kālam kaḻittu puṉaikataikaḷ niṟainta cilappatikāram 29 ūcalvari kūṟuvatu:

ōraivar īraimpatiṉmaroṭu uṭaṉṟu eḻunta
pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉ aḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ”
eṉpatākum. itaṉaiyoṭṭi puṟanāṉūṟṟup paḻaiya urai kārar “avarkaḷ oḻiyum tuṇaiyum, uṇavai irupaṭaikkum varaiyātu vaḻaṅkiṉōy” eṉṟār. kōtumai uṇavut turiyōtaṉa - pāṇṭavar paṭaikaḷukku intiyāviṉ teṉ kōṭi mūlaiyil irunta aracaṉ ariciyum veñcaṉaṅkaḷum koṇṭu ceṉṟu talaimaic camaiyaṟkāraṉ (paṭlar - iṉ - cīp ) pōla atuvum irutarappiṉarukkum uṇavaḷittāṉ eṉak kūṟuvataṉ puraimaiyai uraikārar uṇarntārilar eṉpar pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār! pāratakkatai nāṭakam oṉṟiṉ (piṟkālak katakaḷi pōṉṟatu) iṟutiyil cēraṉ uṇavaḷittāṉ eṉpatē puṟappāṭaliṉ karuttu ākum; allatu pāratappōril iṟantōr niṉaivu (cirārtta) uṇavaḷippākavum iruntiruk kalām eṉpar aiyaṅkār. akam 168 kuḻumūr eṉṉum ūril koṭaikkaṭaṉ ēṟṟa ūtiyaṉ aṭṭil āravāra oliyaik kuṟikkiṟatu. akam 233 iṟanta mutiyar niṉaivāka utiyañcēral peruñcōṟu koṭutta poḻutu kūḷippēykaḷ kuḻumi yiruntataik kuṟikkiṟatu.

		22. muṉpattiyiṟ kaṇṭa ceyti paṟṟiya piṟkālattār uṉṉippukaḷ varumāṟu:

tamiḻp poḻil 36 (1960-61) ñā. tēvanēyaṉ: “pāratap pōril tāṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiṉāṉ; cī. vēṅkaṭacāmi: 

 “aivar pāṇṭiyar. taṉatu (cērar) paṭaivīrarkaḷukku utiyaṉ peruñcōṟu aḷittāṉ”

Journal of Indian History XLI (1963) eṉ cuppiramaṇyam: “aivar” eṉpatu aimperuvēḷiraiyum “īraimpatiṉmar” eṉpatu catakarṇiyaraiyum kuṟikkum.

mutal ulakattamiḻ mānāṭu (kōlālampūr: 1966) kaṭṭurait tokuppunūlil : pi.aruṇācalam: tol kāppiyam veṭcittiṇaiyiṉ tuṟai oṉṟu “piṇṭam mēya peruñcōṟṟunilai” eṉpatākum. taṉṉaip pāṇṭava - kaurava vaḻiyiṉaṉ ākak kāṭṭik koḷḷa utiyañcēral cirārttam koṭuttāṉ. atē nūlil mo. a. turai araṅkacāmi: iṟantupaṭṭa pāṇṭava kauravar poruṭṭu tarppaṇam ceytu peruñcōṟu koṭuttāṉ utiyañ cēral. avaṉ pāratakālattavaṉ allaṉ. cilappatikāra vācakamum, “ōraivar īraim patiṉmaroṭu uṭaṉṟaḻiya/ uṭaṉṟoḻiyap poruvil (=oppaṟṟa) peruñcōṟu pōṟ ṟātu tāṉ aḷitta” eṉṟu tāṉ iruntirukka vēṇṭum. puruṣōttam (1989) karuttum ituvēyām.

23. iyamavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ (peruñcōṟṟu tiyaṉ makaṉ) kaṭampar eṉṉum kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷai veṉṟu aṭakkiṉāṉ. ivaṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cilappatikāra nikaḻccikaḷiṉ kālattavaṉ (akkāviyam eḻutappaṭṭatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē yākum) cōḻa vēntarkaḷukku etirākak kalakam ceyta 9 cōḻa iḷavaracarkaḷai nērivāyil pōril veṉṟāṉ. ivaṉ naṇparkaḷ āka cilampu kuṟikkum. nūṟṟuvar kaṉṉarkaḷ āntira cātavākaṉa maṉṉarkaḷē. celvakkaṭuṅkō takaṭūraiveṉṟu atiyamāṉaik koṉṟāṉ. kaṇaikkālirumpoṟai vaṭakoṅkil kollimalaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.

24. caṅka ilakkiyaṅkaḷ mūvēntarkaḷaip pārāṭṭum aḷavukku, ēṉ ataṟku mēlākavē, kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum talaivarkaḷaiyum pārāṭṭukiṉṟaṉa. vaḷḷalkaḷ eṉa avai pārāṭṭum eḻuvar, mēṟcoṉṉa atiyamāṉ, kollimalai “valvil” ōri, tirukkōvalūr malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, tōṭṭimalai kaṇṭīrakkōp perunaḷḷi, āviyar talaivaṉ pēkaṉ (inta aivarum koṅkunāṭṭavar), potiyil malaip pakutiyai āṇṭa ay aṇṭiraṉ, paṟampumalaip pāri ākiyōrāvar. pāri - kapilar; atiyamāṉ – oḷavaiyār eṉṟavāṟu ivvaḷḷalkaḷuḷ cilar perumpulavaruṭaṉ neruṅkiya naṭpuk koṇṭiruntaṉar.

25. kuṟunila maṉṉaruḷ palar vēḷir kulattavar āvar. vēḷir kulattup peṇkaḷaiyum maṇantu koḷvatu mūvēntar vaḻakkam. vēḷirai (kimu 3200-1800 kālam cārnta) cintuveḷi nākarika makkaḷuṭaṉ maṟaimalaiyaṭikaḷ toṭarpu paṭuttukiṟār. [ivarukku muṉṉar tolkāppiyap poruḷati kārap pāyira uraiyil nacciṉārkkiṉiyarum, piṉṉar mu. irākavaiyaṅkārum (1905il maturait tamiḻc caṅkam nāṉkā māṇṭuk kūṭṭa urai; “vēḷir varalāṟu” iraṇṭām patippu 1916) vēḷiraiyum vaṭanāṭṭaiyum toṭarpu paṭuttiyavarkaḷ āvar] tamiḻa nākarikamāṉa cintuveḷi nākarika muṭivukkup piṉ teṉṉāṭu tirumpiya tamiḻaka marapiṉarē vēḷir eṉpār avar. mēlē iyal 2; pakuti ka; pattikaḷ 8-9aik kāṇka tamatu Sangam Polity (1980) nūliṉ pakkam 266il eṉ. cupramaṇiyamum ikkaruttaik kuṟippiṭukiṟār.

26. caṅka kālattil vēṅkaṭattiṟkut teṟkēyirunta teṉṉāṭṭup pakuti muḻuvatumē tamiḻakam tāṉ. akkālattiṉ entak kaṭṭattilum appakutiyiṉ motta makkaḷ tokaiyē ēṟattāḻa 25 ilaṭcam - 50 ilaṭcam aḷaviltāṉ iruntirukkum eṉpatai mēlē kaṇṭōm. pōkkuvarattu vacatikaḷum mikak kuṟaivē. 20ām nūṟṟāṇṭil iṭaippakuti varaikkūṭa intiya kirāmaṅkaḷil aracuttuṟaikaḷiṉ, aracatikārikaḷiṉ tākkam mikak kuṟaivu eṉpatu aṉaivarkkum terintatēyākum. eṉavē caṅka kālattilum perumaḷavukku ūrkaḷ “araciṉ” tākkam illāmaltāṉ iruntirukkum. atāvatu ki.pi. 600kku piṉṉar iruntatāka namakkut teriyavarum aḷavukkukkūṭa muḻumaiyāṉa āṭciyamaippu State formation iruntirukka vāyppu illai. aracaṉ, kuṟunila maṉṉarkaḷ atikāram ōraḷavukku uṟaviṉar, amaiccar pōṉṟōruṭaṉ kalantutāṉ ceyaṟpaṭṭirukkum. piṟkālattil ittakaiya amaippukaḷāka “aimperuṅkuḻu” ‘eṇpērāyam” ākiyavai cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa puṟam 18il kuṭapulaviyaṉār “uḻavut toḻil ceḻikka iṉṟiyamaiyāta nīr vaḷattaip perukkiṭa nīr nilaikaḷ ēri kuḷaṅkaḷai uruvākkuka” eṉṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukku aṟivuṟuttukiṟār.

27. ūr tōṟum perumpālum marattaṭiyil irunta “potiyil” eṉṟa ūr maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. piṟkālattil ūrc capaiyiṉar kuṭavōlai mūlam terinteṭukkappaṭṭaṉar. ikkuṭavōlai muṟaiyai marutaṉiḷa nākaṉār akam 77lēyē kuṟippiṭukiṟār. pālai nilattil pōril iṟanta maṟavar piṇaṅkaḷait tiṉṉavarum kaḻukukaḷ kaccu, kavacam kaṭṭappaṭṭa piṇattiṉ uṭaṟpakutiyil tām kuṭaitaṟkiyalum iṭaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭu aṅku kuttik kuṭaintu kuṭalkaḷai iḻuttu uṇpataṟku,

“kayiṟu piṇikkuḻici ōlaikoṇmār
poṟi kaṇṭu aḻikkum āvaṇamākkaḷiṉ”

ceyalai uvamaiyākak kūṟukiṟār. āvaṇamākkaḷiṉ ceyal eṉṉa? ūrt talaivarait terinteṭukka makkaḷ tāmtām virumpiya napar peyarai ōlaiyil eḻutik kuṭattil iṭuvar. naṭuvar kuṭattai mūṭik kayiṟāl varintukaṭṭi ilacciṉaiyiṭuvar. piṉṉar āvaṇamākkaḷ (aracu atikārikaḷ) ilaṭciṉaiyai ārāyntu (uṭaittu) kuṭattiṟkuḷḷiliruntu ōlaikaḷai veḷiyil eṭuppar. icceyal maṟavar piṇattiṉ kuṭalaik kaḻuku uruviyatupōla iruntatām. perunakaraṅkaḷil (pukār, maturai), kāvalar, iravuk kāvalar, cuṅkavari peṟuvōr pōṉṟa āṭcippaṇiyāḷarkaḷ iruntaṉar.

28. perumaḷavukku aracurimai tantai - makaṉ eṉṟavāṟu ceṉṟatu. mēlē 9m pattiyaiyum kāṇka. vāricurimaip pōrkaḷum kalakaṅkaḷum naṭantaṉa (kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntatu; nalaṅkiḷḷi - neṭuṅkiḷḷi pōr; nērivāyil pōr) “iṭam ciṟitu eṉṉum ūkkam turappa” aṭikkaṭi vēntarkaḷum piṟarum tammuḷ pōriṭṭuk koṇṭaṉar - ulakeṅkilum aṉaittu nāṭukaḷilum eṉṟum uḷḷatu pōla! eṉiṉum mūvēntarkaḷum oruvarai oruvar veṉṟālum veṉṟa nāṭṭait tam nāṭṭuṭaṉ cērttu nēraṭiyāka āḷum (pēraracu ākkum) vaḻakkam illai. tiṟai peṟuvatōṭu cari. (kuṟunila maṉṉarkaḷum ciṟu talaivarkaḷum āṇṭa pakutikaḷ cila nērvukaḷil veṉṟavarkaḷ nēraṭi āṭcikkuṭpaṭṭaṉa) pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār (1929) nūliṉ iyal 11iṉ iṟutiyil kūṟuvatu maṉatiṟ koḷḷattakkatu.

	“taṟkāla varalāṟṟāciriyar “mauriyap pēraracu”,
“kuptap pēraracu” eṉṟu ellām peyarkaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. paṇṭai intiyāvil irunta pala nāṭukaḷai/ pakutikaḷai āṇṭuvanta maṉṉarkaḷ, talaivarkaḷ mutaliyōrōṭu evvakaiyāṉa uṟavu iruntatō anta uṇmaiyai veḷippaṭuttāmal “pēraracu” eṉṉum col aṉaivariṭamum tavaṟāṉa karuttākkaṅkaḷait tāṉ uṇṭākkukiṟatu.

“urōmar pēraracu” eṉṟāl appēraraciṉ atikāram valimaiyuṭaṉ pēraracu muḻuvatum nēraṭiyākac celuttappaṭṭatu; paṭippaṭiyākap palvēṟu pakuti yiṉarum urōmak kuṭi makkaḷākkap paṭṭaṉar; urōmar caṭṭam, avarkaḷ lattīṉ moḻi ivai pēraracu muḻuvatum ātikkam celuttiṉa. “āṅkilap pēraracu” eṉṟāl intiya nāṭu muḻuvatum āṅkila aracu nirvakikkum caṭṭam - oḻuṅku; āṭci naṭappatu āṅkilattil; paḷḷi, kallūrikaḷil āṅkilēyar kalvi muṟai; kiṟittuva camayap parappurai aṉumati; āṅkila nāṭṭaip piṉ paṟṟi aṉaittuc cāti mata makkaḷaiyum camamākak karutum makkaḷāṭci muṟaiyai metuvākap pukuttal; ivaiyellām cērntatu eṉṟu poruḷ.

		ippaṭippaṭṭa (urōma / āṅkilap pēraracu pōṉṟa) pēraracu paṇṭaiya intiyāvil eṅkum eṉṟum naṭaipeṟṟatēyillai. intiyāvil irunta aṉaittu nāṭu / pakutikaḷilum aṭippaṭai aṟanūl (taruma cāttirak) karuttukkaḷiṉ paṭiyāṉa āṭci muṟaiyē iruntatu. āṟṟal vāynta oru vēntaṉ taṉṉai “āḻivēntaṉ” “oru kuṭaik kīḻ ulakāṇṭavaṉ” eṉṟellām kūṟik koṇṭāṉ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? tāṉ veṉṟa nāṭukaḷiṉ āṭci muṟaikaḷai māṟṟiṉāṉ; antanta nāṭṭu atikārikaḷai māṟṟit taṉ āṭkaḷai niyamittāṉ; āṅkāṅkuḷḷa nilaṅkaḷil taṉ paṭaiyiṉaik kuṭiyēṟṟiṉāṉ; tōṟṟa nāṭṭu makkaḷai aṭakki miraṭṭat taṉ paṭaiyiṉarai āṅkāṅkē irukkac ceytāṉ; eṉṟellām eṇṇiviṭak kūṭātu. appēraracaṉ veṟṟiyaip piṟa maṉṉar ēṟṟuk koṇṭu āṇṭutōṟumō, avvap poḻutō tiṟai tantuvantaṉar eṉpatu maṭṭumē poruḷ. ivvāṟu taṉatu atikārattai nilai nāṭṭip pēraracaṉākak karutappaṭa virumpiya cilar acuva mēta yākam ceyvar. yākak kutiraiyai etirkkum maṉṉaṉōṭu pōr ceytu tōṟkaṭittut tiṟai tarumāṟu ceyvatu maṭṭumē naṭantatu.

antantap pēraracaṉ taṉippaṭṭa vīram, maṉanilai ākiyavaṟṟaip poruttatē “pēraracu.” oru araca param paraiyiṉar aṉaivarumē oruvar viṭāmal pēraracar kaḷāka iruntaṉar eṉṟu karutamuṭiyātu. eṉavētāṉ “intiyap pēraracukaḷ potuvāka nīṭittu irukka villai” eṉṟu kūṟuvatu apattam ākum.

29. caṅkakālap pōrmuṟai koṭumai niṟaintatākavē iruntatai maṉṉarkaḷ pōr veṟṟiyaip pukaḻum ērāḷamāṉa pāṭalkaḷiliruntu aṟiyalām.

		maturaikkāñci 126 “nāṭu keṭa eriparappi”

		puṟanāṉūṟu 7 : “pakaivar ūr cuṭu viḷakkattu aḻuviḷikkampalai koḷḷai mēvalai, ākaliṉ, nalla illa ākupavāl................ piṟar akaṉtalaināṭē” (karikālaṉ paṟṟi karuṅkuḻal ātaṉār)

puṟam40. veṉṟa maṉṉaraik koṉṟu avar muṭip poṉṉāl kaḻal ceytu kālil aṇintavaṉ kiḷḷivaḷavaṉ.

naṟ 14. kuṭṭuvaṉuṭaiya akappā eṉṉum kōṭṭaiyai nūṟiya cempiyaṉ paṭṭap pakalil pakaivaṉ ūrait tīyiṭṭuk koḷuttiṉāṉ.

naṟ 18. toṇṭip porunaṉ irumpoṟai, mūvaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya paṟkaḷaip piṭuṅkit taṉ kōṭṭaik katavil patittāṉ.

30. maṉṉarkaḷum piṟarum, nēraṭiyāka (cuṟṟamum amaiccarum utava) vaḻakkukaḷaik kēṭṭut tīrttaṉar. ciṟuvaḻakkukaḷ ūr maṉṟattōṭu muṭintirukkum. pala nāṭukaḷilum muṉṉar iruntatu pōl, cūṭu vaittal, paḻukkak kāycciya irumpait toṭavaittal; pāmpuk kuṭattukkuḷ kaiviṭac ceytal, mutaliya mūṭattaṉamāṉa vicāraṇaikaḷum (Trial by Ordeal) iruntaṉa. (iṉṟum cila paḷḷikaḷil māṇava māṇaviyarkaḷukku āciriyarkaḷ cūṭu vaikkum ceytikaḷ varukiṉṟaṉavē!) oṟuppukaḷum, kaḻuvēṟṟutal, ciṟutiruṭṭuk kākakkūṭa kai kālkaḷai veṭṭutal, cittiravatai pōṉṟu koṭumaiyāṉavaiyāka iruntaṉa. (pala nāṭukaḷil iṉṟum attakaiya oṟuppukaḷ uḷḷaṉa). kāval marattiṉ pacuṅkāy viḻuntu nīril vantatait tiṉṟa ciṟumikkuk kolait taṇṭaṉai vititta peṇ kolaipurinta naṉṉaṉaic caṅka ilakkiyam kuṟippiṭukiṟatu; pulavar avaṉait tūṟṟiyuḷḷaṉar.




ṅa. caṅkakālat tamiḻar vāṇikam

itupaṟṟip “paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam” eṉa 1974il mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi arumaiyāṉa 160 pakka nūlai eḻutiyuḷḷār. annūṟ ceytikaḷaiyum aṇmaikkāla piṟa ātāraṅkaḷ cilavaṟṟaiyum koṇṭu eḻutiyatu ippakuti. “nam nāṭṭuk kappaṟkalai” eṉṟa cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ (1968) nūlum paṭikkattakkatu.

2. cintuveḷi nākarikak kālattiliruntu tamiḻakattukkum cumēriya ekiptu nākarikaṅkaḷukkum vāṇikak toṭarpu iruntu vantatai mutal iyalil kāṇṭōm. cumēriyāvuṭaṉ vaṇikam

3. cēs (Sayce) uṭaiya hipparṭ pēruraiyil iraṇṭu ceytikaḷ uḷḷaṉa. ki.mu. 4000ttil cumēriya maṉṉar talainakarāka irunta “ūr” nakara aḻivukaḷil intiya tēkkuk kaṭṭai kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. pāpilōṉil kiṭaitta tuṇippaṭṭiyal poṟippil cintu(masliṉ) eṉṉum tuṇi kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. intat tuṇi taraivaḻiyāka cintu veḷiyiliruntu pāracīkattait tāṇṭic ceṉṟirukkumāyiṉ “cintu” (pāracīka moḻittākkattāl) hintu eṉa māṟiyirukkum! eṉavē attuṇi nēraṭiyāka kappal vaḻiyākat tamiḻakatti liruntu pāracīka vaḷaikuṭā vaḻiyāka cumēriyā ceṉṟirukka
vēṇṭum. tuḷu, kaṉṉaṭa moḻikaḷil iṉṟum “cinti” tuṇiyaik kuṟikkiṟatu. tamiḻil cintu eṉṟāl koṭi. eṉavē tuṇiyaik kuṟitta pāpilōṉiya “cintu” paḻantamiḻc collē yākum eṉpar pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār.

ekiptuṭaṉ vaṇikam

4. ekiptiṉ 18vatu aracapamparai kimu 1570-1339l āṇṭatu. apparamparai araci hacēp cat Hatshepsut ki.mu 1490il ter-el-pahriyil oru paḷḷip paṭaikkōyil kaṭṭiṉāḷ. tolaiviluḷḷa pant Punt nāṭṭukku oru kuḻuviṉarait aṉuppiyataiyum akkuḻuviṉar aṅkiruntu koṇṭuvanta taṅkam, yāṉaittantam, cātikkāy, cāmpirāṇi, kuraṅku, ciṟuttai, paṟavai, maram ākiyavaṟṟaiyum kāṭṭum paṭaṅ kaḷaiyum paṭaveḻuttup poṟippaiyum akkōyil cuvarkaḷil avaḷ pativu ceytuḷḷāḷ (Pwn- punt;  eṉpatu ayal nāṭṭaik kuṟikkum col iṟutiyil cērkkum col īṟu usual feminine ending for a foreign country) kēmpiriṭj paḻaṅkālavaralāṟu (III patippu 1971; ai-2) itupaṟṟik kūṟuvatu.

‘pant’ eṉpatu ennāṭu eṉpatu teriyavillai. cila iṭaṅkaḷil atu teyvapūmi eṉṟum aḻaikkap pa ṭu ki ṟa tu . e llāru m potuvākak kū ṟu va tu “ceṅkaṭaṟkaraiyil eṅkō iruntirukkalām” eṉpatē. “vāṇika ūr” eṉṟu potupporuḷ taruvatē ‘pant’ eṉa nāṉ eṇṇuvatu cariyāka iruppiṉ, ceṅkaṭal maṭṭum alla; intup peruṅkaṭal karaiyil irunta ellāt tuṟaimukaṅkaḷaiyum atukuṟittirukkalām. appaṭik kuṟittatāyiṉ ‘pant makkaḷ’ eṉa akkōyil cuvarp paṭaṅkaḷil varupavarkaḷ palvēṟu uṭaikaḷil iruppatum, “pant” iliruntu vantaṉavāka palvēṟu poruḷkaḷ kuṟippiṭappaṭuvatum viyappukkuriyatalla. appaṭaṅkaḷ ‘pant makkaḷ’ eṉac cittarippavarkaḷ tōṟṟam āciya iṉamakkaḷākavē tōṉṟukiṟatu. āppirikka iṉamakkaḷ alla. naṟumaṇamaraṅkaḷum vāṇikap poruḷkaḷākak kuṟippiṭappaṭuvatiliruntu avarkaḷ intiyarkaḷ eṉavē karutalām. ak kālattilēyē intiyāvukkum ekiptukkum kaṭaṟpayaṇam naṭaipeṟṟirukkak kūṭiyatu tāṉ”

Memoirs of Asiatic Society of Bengal (1920) l “intiya paṭaku (kappal)kaḷiṉ uruvamaippu vakaikaḷiṉ tōṟṟamum avaṟṟiliruntu avaṟṟaip paṭaittavarkaḷiṉ iṉam paṟṟiya ceytikaḷum” eṉṟa kaṭṭuraiyil hārṉal (J. Hornell) ‘pant’ eṉpatu pāṇṭiya nāṭṭaik kuṟittatu eṉak kūṟuvatu ātāramaṟṟatu eṉa otukkat takkataṉṟu.

5. tamiḻaka - ekiptu vāṇikat toṭarpu paṟṟi aṇmaik kālattil pala cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.

(i) ekiptiya ākciriñcas pēpiras tokutiyil kiṭaitta (ki.pi. 1m nūṟ) kirēkka nāṭakam oṉṟil uḷḷa tirāviṭa moḻip pakutikaḷ tamiḻē eṉa irā. mativāṇaṉ niṟuvi
yuḷḷār (kirēkka nāṭakattil tamiḻ uraiyāṭal : 1978)

(ii) ekiptil kuvecir-al-kātim eṉṉum iṭattil 1979- 80l kiṭaitta ki.pi. 2m nūṟṟāṇṭaic cārnta pāṉai ōṭukaḷil tamiḻi eḻuttukaḷil: kaṇaṉ (=kaṇṇaṉ), cātaṉ (=cāttaṉ) JAOS (1991)111-4 atē iṭattil 2007il pāṉaiuṟi (paṉai ōri?) eṉap poṟitta ōṭu oṉṟu kiṭaittuḷḷatu (intu 21.11.07); perṉikē tuṟaimukattil kiṭaitta ki.pi. 40 cārnta pāṉai ōṭṭil “kōṟpūmāṉ’ eṉṟa poṟippu.

(iii) pēriyāṟu kaṭalil kalakkum iṭattiluḷḷa muciṟiyil vāḻnta tamiḻ vaṇikaṉum nail āṟu kaṭalil kalakkum alek cāntiriyā nakara kirēkka vaṇikaṉum, ki.pi.150l ceyta vaṇika oppantam oṉṟu (pēpiracil kirīk moḻiyil eḻutiyatu) viyaṉṉā aruṅkāṭciyakattil 1985il kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu.

(iv) kēraḷa erṇākuḷam māvaṭṭattil pēriyāṟṟiṉ teṉkaraiyil paṭṭaṉam eṉa iṉṟu aḻaikkappaṭum iṭattil paṇṭaiya muciṟiyiṉ taṭayaṅkaḷ, tamiḻip poṟippukaḷ
koṇṭa pāṉai ōṭukaḷ, rōm nāṭṭu āmpōrā (matuc cāṭikaḷ) caṅka kālac cērar nāṇayam pōṉṟavai 2005 akaḻ vāyvil kiṭṭiyuḷḷaṉa. (vi.celvakumār kaṭṭurai: IJDL XXXV 2, cūṉ 2006)

6. viviliyam paḻaiya ēṟpāṭu “rācākkaḷ III” “varalāṟukaḷ II” ākiya puttakaṅkaḷil opir-iliruntu cālamaṉ maṉṉaṉum avaṉ naṭparacaṉ hīrām eṉpavaṉum kimu 1000ai oṭṭit taṅkaḷ kappalkaḷ mūlam koṇṭu vantaṉavākak kūṟum poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ avaṟṟukkuriya tamiḻp peyarkaḷiṉ tiripukaḷākavē iruppataik kāṇka.

tamiḻccol 		epirēya moḻiyil 	ataṉ 	vaṭivam
							orumai 	paṉmai	
tōkai (mayil) 				tuki 		tukim
kavi						 koph 		kophim 
akil (maram) 					almug/algum
							almuggim/algummim 

opir eṉpatu koṟkai arukil uḷḷa uvariyē eṉpar cavarirāyaṉ (Tamilian Antiquary). eṉiṉum cintuppakuti cārnta cōpārā sopara tāṉ ōpir eṉpar pi. jōcap (Tamil culture:  cūlai-cep 1963)

7. tamiḻakattukkum ekiptu, kirīs, urōm ākiya mēlai nāṭukaḷukkum kimu 6ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntē naṭantu vanta kappal vāṇikattaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅ kaḷilum, veḷināṭṭavar nūlkaḷilum pala ceytikaḷ uḷḷaṉa: mēl nāṭṭavarkaḷ cilar nūṟkaḷiṟ kaṇṭa kuṟippukaḷ varumāṟu:

stirāpō:

		kimu 29il rōmpērācaṉ akastas cīcarukkup pāṇṭiyaṉ aṉuppiya tūtaraik kuṟippiṭukiṟār.

piḷiṉi, mūttavar (kipi 75)

		kuṟippiṭum tuṟaimukaṅkaḷ; koṭṭa narā (kuṭṭa nāṭu) 
		miḷaku vāṇika maiyam; maturā (maturai); muciṟi

urōmap pēraracar ṭāmiṣiyaṉ (ki.pi 81-96) kālattil “peripḷas mērai eritrāy” (ceṅkaṭal (= iṉṟaiya arapikkaṭal) celavu) eṉṟu nūlai eḻutiya alekcāntiriya vaṇikaṉ:

Naura 	- 	maṅkaḷūrukkut teṟkē tuḷu nāṭṭu naṟavu
Tyndis 	- 	malaiyāḷak karaiyil toṇṭi
Camara	 - 	(tālami itai Khabaris eṉpār) kāvērip
			pūmpaṭṭiṉam
Poduca  	- 	putuccēri arukē
Comari 	-	kumari
Colchis 	- 	koṟkai
cōpatmā	–	marakkāṇam

tālami Ptolemy (kipi 130)

		teṉṉāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷōṭu kiḻakkintiyat tīvukaḷiṉ tuṟaimukaṅkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟār.

8. kirēkkar, urōmar pōṉṟa mēlai vaṇikar aṉaivarumē ‘yavaṉar’ eṉṟu potuvāka aḻaikkappaṭṭaṉar. tamiḻakattiliruntu ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷ miḷaku (kaṟi), muttu, caṅku, yāṉait tantam, paruttit tuṇi, nīlakkal, mayilkaḷ mutaliyaṉavām. tāyaṅkaṇṇāṉār akam 149il miḷaku ēṟṟumati paṟṟik kūṟuvatu:

“cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇuraikalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻumuciri”

yavaṉar tamiḻ nāṭṭiṟkuḷ iṟakkumati ceyta tirāṭcai matuvai (wine) tamiḻa vēntarum celvarum arunti makiḻntaṉar (maturaik kāñci 779-81; puṟam 56, 24, 367) arikkamēṭu pōṉṟa iṭaṅkaḷil naṭanta akaḻāyvukaḷiṉ yavaṉar matuccāṭikaḷākiya amporē (amphorae)) kiṭaittuḷḷaṉa.

9. caṅka kālat tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum yavaṉar kuṭiyēṟi vāḻnta cērikaḷ iruntaṉa. yavaṉat taccarai maṇimēkalai (19:108) kuṟippiṭukiṟatu. yavaṉar pāvaiviḷakkaiyum, ōtima viḷakkaiyum neṭunalvāṭaiyum perumpāṇāṟṟup paṭaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. aracariṉ meyk kāvalarāka “vali puṇar yākkai vaṉ kaṇ yavaṉar (mullaippāṭṭu; 61) iruntaṉar. kirēkka nakara aracukaḷil aṭimaikaḷ iruntaṉar. aṭimaikaḷil cilar kōyil aṭimaikaḷāka viṭappaṭṭaṉar. yavaṉaruṭaiya inta vaḻakkattaip pārttuttāṉ piṉṉāḷil tamiḻakak kōyil aṭimaikaḷāka āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum (tēva tācikaḷ) vaikkum muṟai uruvākkiyirukkalām eṉpar em. ārōkkiyacāmi (Yavanar in Tamil Litrature” INDICA; Vol 3 (1966)

10. kimu 200 - kipi 200 kāla aḷavil tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷ celvanilai uyarntataṟkum tamiḻnāṭṭil nakara nākarikam paraviyataṟkum ayal nāṭukaḷuṭaṉ naṭanta kaṭal vāṇika ātāyamum cuṅkavari varumāṉamum kāraṇamāka irukkalāmeṉpar kiḷāraṉs māloṉi (1970)

11. kāḻakattu (=kaṭāram) ākkam pukāril viṟkappaṭṭatu eṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟum. iṉṟaiya intōṉēciyat tīvukaḷ, intōcīṉā ākiyavaṟṟukkum (ēṉ cīṉāvukkum) tamiḻakattukkam vāṇika, kalait toṭarpukaḷ kiṟittu piṟappukkuc cila nūṟṟāṇṭukku muṉṉar iruntē iruntirukka vēṇṭum. kimu 2ām nūṟṟāṇṭil kāñcikku (Houang-tche) oru cīṉat tūtukkuḻu aṉuppappaṭṭatākac cīṉa āvaṇam uḷḷatu.

12. tāylāntu nāṭṭil mēlaikkaraiyiṉ teṉ pakutiyil oru tuṟaimukattil 1992-93il (karāṣimā, pi. caṇmukam mutaliyōr kaṇṭupiṭitta) oru cāṇaik kallil “perumpattaṉ kal” eṉṟu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu cārnta tamiḻip poṟippu uḷḷatu. “tu ṟa o” (= tuṟa vōṉ) eṉṟa ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu cārnta tamiḻip poṟippu koṇṭa pāṉai ōṭu oṉṟum tāylāntil kiṭaittuḷḷatu. (intu: 16.7.2007) 

13. uḷnāṭṭu vāṇikattaip poṟuttavaraiyil (ulakeṅkum paḻaṅkālattil iruntatu pōla) tamiḻakattilum paṇṭamāṟṟu muṟaiyē perumaḷavukku naṭaipeṟṟu vantatu:

‘pāloṭu vantu kūḻoṭu peyarum iṭaiyaṉ” 				-kuṟu. 221
“kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭuvaṉ
māṉ tacai corinta vaṭṭiyum, āymakaḷ
tayirkoṭu vanta tacumpum (pāṉai) niṟaiya
ēril vāḻnar pēril arivaiyar
kuḷak kīḻ viḷainta kaḷak kol veṇṇel
mukantaṉar koṭuppa uvantaṉar peyarum
teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭu” 						- puṟam 33
‘nellum uppum nērē ūrīr
koḷḷīrōveṉac cēri toṟum nuvalum” 				- akam 390

14. caṅka kālat tamiḻaka vāṇikac ceytikaḷait tarum piḷiṉi, peripḷas, tālami ākiya nūlkaḷiṉ āṅkilap peyarppukaḷai cemmaiyākat tamiḻākkam ceytu vi.es.vi. irākavaṉ 1960-1978 kālakaṭṭattil veḷiyiṭṭuḷḷār. palvēṟu tuṟaimukaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ paṟṟi caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil varum ceytikaḷaiyum oppunōkki avar tantuḷḷa kuṟippukaḷ ciṟappāṉavai.




kaṇaṉ (ca) ātaṉ = cāttaṉ
paṇṭait tamiḻakam-mēlaināṭukaḷ
vaṇikat toṭarpu
pāṉai uṟi
(paṉai ōri?)


ca. camutāyamum paṇpāṭum

caṅka kālattil kuṟiñci, mullai, marutam, neytal ākiya nilappakutikaḷilum (mullaiyum kuṟiñciyum tirintu uruvākiya) pālaiyilum irunta makkaḷ perumpālum iṉak kuḻuviṉarākavē (tribes) iruntiruppar. toḻil aṭippaṭaiyil vēṟupaṭṭa inta iṉak kuḻukkaḷ perumpālum akamaṇak kuḻukkaḷē. akkālattil cātiyō varṇāciramamō iruntirukkātu. (iṉṟum tirāviṭa moḻi pēcum iṉak kuḻuviṉarāṉa oricā mānilak kantar (Khonds), oravōṉ pōṉṟavariṭam cāti illai) nāl varuṇam paṟṟik kūṟum tolkāppiyap poruḷatikāra marapiyal cūttiraṅkaḷ 71-85 iṭaiccerukal eṉpatai aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷum yāṇṭum ‘oru kulattuk korunīti” kūṟavillai. āriyat tākkam tamiḻnāṭṭil ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiliruntē metuvākat toṭaṅkiyirukkum eṉpar kē.kē. piḷḷai (1968). camaṇar, puttar, pirāmaṇa matattiṉar eṉṟa varicaiyil ittākkam iruntirukkum eṉkiṟār avar. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ ittākkam mēlum valuppeṟṟatu eṉka. pirāmaṇar tamatu varuṇāciramak koḷkaiyait taṉṉala nōkkuṭaṉ virakākap payaṉpaṭutti tirāviṭa iṉakkuḻuc camūkattai vētiyiyal māṟṟam aṭaiyac ceytu, cātikaḷaiyum cāti vēṟṟumaikaḷaiyum tīṇṭāmaik koṭumaikaḷaiyum uruvākkiṉar eṉpar slēṭar (1924). “The Aryans found a system resembling caste, already in force among the Dravidian inhabitants and they adapted and modified it to suit their own purposes”.  cātimuṟai pōṉṟa oṉṟu āriyar varukaikku muṉṉarē tirāviṭariṭamum paḻaṅkuṭikaḷiṭamum iruntirukkalām eṉpar jāṉ kē (1973).

2. ē.el. paṣām 1954) karuttum ituvē. “paḻan tamiḻilakkiyattil cātimuṟai paṟṟiya kuṟippukaḷ illai. eṉiṉum nāḷaṭaivil āriyat tākkattiṉālum, araciyal - poruḷātārat tuṟai māṟṟaṅkaḷāl camūka amaippiṉ kūṟupāṭukaḷ palkiyatālum cātimuṟai teṉṉintiyāvil uruvākiyatu (cilavakaiyil vaṭa intiyac cāti amaippai viṭak kaṭumai vāyntatāka)”. eṉ. cupramaṇiyaṉ karuttum atuvē. ār.ci. majumtār 1952il eḻutiya Ancient India nūliṉ matippuraiyilum (Journal of Royal Asiatic Society akṭōpar1955) paṣām “cātimuṟaiyiṉāl tāṉ ayal nāṭṭuppaṭaiyeṭuppāḷarkaḷ intiyāvai veṉṟu āḷa muṭintatu eṉṟu majumtār pōṉṟavarkaḷ kūṟuvatu cariyalla; intu maṉṉarkaḷ iṭaiyē oṟṟumaiyillāmaiyē kāraṇam” eṉṟu viḷakkukiṟār. “iṉṟaiya nilaimaiyil cātiyiṉāl payaṉ illaiyeṉat tōṉṟiṉum ēṉaiya mataṅkaḷ cārnta paratēcip paṭaiyeṭuppāḷarkaḷiṉ ātikkam kaṭumaiyāka 750 āṇṭukaḷ iruntapōtilum intu camutāyam iṉṟuvarai aḻintu paṭāmal iruppataṟkuc cātimuṟaiyum intuk kuṭumpa amaippumē kāraṇam” eṉpār paṣām.

3. cātimuṟaiyiṉ virumpattakāta kūṟukaḷ aṉaivarukkum terintatē. kē.kē. piḷḷai 1977il avaṟṟai virivākak kūṟiyuḷḷār. 1952liruntu vayatu vantōrukku vākkurimai vanta piṉṉar toṭarntu araciyal ātāyaṅkaḷukkāka aṉaittu araciyal kaṭcikaḷumē cātimuṟaiyaip piṉpaṟṟi vanta pōtilum avaiyum cāti oḻiya vēṇṭum eṉap pōliyāka muḻaṅkuvatil tavaṟuvatillai! itu paṟṟip piṉvarum iyalil mīṇṭum kūṟappaṭum. 

4. intu maṉṉarkaḷ āṭcikkālam muṭiyumvarai intu camūkattil ‘cāti’kkup perum āṟṟal iruntatillai eṉpatu kāṉ (Cohn 1987), ṭarks( Dirks 1992)) inteṉ (Inden 1990) ākiyōr karuttu ākum. inteṉ (1986) kūṟuvatu: ippōtuḷḷatu pōṉṟa cātimuṟai intu maṉṉarkaḷ āṭcikaḷ muṭinta piṉṉarttāṉ ēṟpaṭṭatu, iṉṟuḷḷatu pōṉṟa cātimuṟaiyāl intu aracukaḷ palavīṉamaṭaintu vīḻavillai; avvaracukaḷ vīḻntamaiyāltāṉ iṉṟuḷḷatu pōṉṟa cātimuṟai uruvākiyatu. (“Castes are not the cause of the weakness and collapse of Hindu kingship; but the effect of it”) 

5. caṅka kālattil tīṇṭāmai iruntatā? illai eṉpatai kē.ār. haṉumantaṉ (1979/1996-7) viḷakkiyuḷḷār. piṟkālac cōḻar kālattil iruntutāṉ atu uruvāki, varavara ataṉ koṭumai atikarittataip piṉvarum iyalil kāṇalām.

6. tamiḻakattil aṭimai muṟai iruntatā? itupaṟṟi es. māṇikkam (1993) kūṟuvatu: paṇṭait tamiḻakattilum aṭimai muṟaiyiṉ taṉmai vāynta oṉṟu ōraḷavukku iruntirukkum; āṉāl akkālakaṭṭattil cātimuṟai valuvaṭaiyātatālum valuppeṟṟa aracu āṭciyamaippum illātatālum paṇṭait tamiḻakattil atu nīkkuppōkkāṉatākat tāṉ iruntirukkum. (In the ancient Tamilagam there existed a milder form of hereditary slavery, but the absence of a powerful caste oligarchy and well entrenched State system were the prime cause for its relatively humane nature.) 

7. intiyāvil cāti paṟṟiya tamatu ariya (1999) nūlil cūcaṉ pēli eḻutiyuḷḷa piṉvarum karuttukkaḷum maṉatiṟ koḷḷattakkaṉa:

		“intiyāvil cāti paṟṟi veḷivantuḷḷa pallāyirak kaṇakkāṉa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum muḻumaiyākap paṭippatu iyalāta ceyal. ataṉ tōṟṟam, nīṇṭa āyuḷ, iṉṟum ataṟkuḷḷa vaṉmai ākiyavai paṟṟi vevvēṟu kāraṇa kāriya viḷakkaṅkaḷai āyvaṟiñarkaḷ palar kaṭanta irunūṟu āṇṭukaḷāka aḷittu vantuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ etuvum cāti paṟṟi muḻumaiyāka (intiyāviṉ ellāppakuti kaḷukkum, ellāc cātiyiṉarukkum, palvēṟu kālakaṭṭaṅkaḷ aṉaittukkum) poruntak kūṭiyatu alla. eṉiṉum avvaṟiñarkaḷ palariṉ kōṭpāṭukaḷil ciṟcila amcaṅkaḷ cila kāla kaṭṭaṅkaḷukku cila pakutikaḷil cila cātikaḷaip poṟuttavaraip poruntuvaṉavākum.

“kaṭanta irunūṟu āṇṭukaḷāka iruntu varuvatum iṉṟaikku nām intiyāvil kāṇpatum āṉa ‘cātikkuc cāti vaṉmam’ mikunta “cātimuṟai” āṅkila āṭci toṭaṅku vataṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarttāṉ uruvāṉatu.

		“In these new post - Mughal realms, parvenu ruling elites took bold initiatives in the attempt to assert their power and legitimacy, turning to the symbols and language of caste as a prop of their statecraft, and especially to versions of these which emphasize power and beneficence”.

 “Far then from reflecting continuities from an ancient Hindu past, the caste-centered India that we see represented anthropologically in the work of Louis Dumont and other social scientists, was largely a creation of this period (1700-1830 AD) though many of its features were further consolidated under British rule”. 

cūcaṉpēliyiṉ muṭivurai varumāṟu: “cātic camutāyam eṉṟu maṭṭumē vivarikkattakka camutāyamāka (Monolithic “Caste society”) intiyā eṉṟumē  irun ta tillai . iṉṟum illai intiyarkaḷ cāti, varṇak kōṭpāṭukaḷaiyum ācāraṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttāta kālam oṉṟukūṭa iṉi varalām. eṉiṉum intiyāviṉ kaṭanta kāla varalāṟu, iṉṟaiya paṇpāṭu, araciyal ākiyavaṟṟaip pārkkum poḻutu cāti ‘kaṇṭu
koḷḷāmal’ viṭakkūṭiyatu alla. ataṉ āṟṟalaiyum kuṟaittu matippiṭakkūṭātu. ēṉeṉil ituvarai atu pērāṟṟaluṭaṉ neṭuṅkālam nilavi vantuḷḷatu”.

tirāviṭar uṟavumuṟai

8. tirāviṭariṉ toṉmaiyaiyum teṉmaiyaiyum nilaināṭṭa “varalāṟṟu moḻiyiyal” āyvu utavuvataip pōla avarkaḷ uṟavumuṟai āyvum utavuvatai tāmas ār. ṭirāmaṉ 1981il veḷiyiṭṭa “tirāviṭar uṟavumuṟai” eṉṟa nūlil kāṇalām.

9. tirāviṭar uṟavumuṟaiyiṉ aṭittaḷam (tāyiṉ uṭaṉpiṟanta) māmaṉ makaḷai / makaṉaiyum; (tantaiyiṉ uṭaṉ piṟanta) attai makaḷai / makaṉaiyum maṇakkattakka muṟaip peṇ / māppiḷḷaiyākak karutum niyatiyākum. itai māṉuṭaviyalār cross cousin marriage - (maccāṉ macciṉi maṇa viti) eṉṟu aḻaippar. iṅku itai “ma-ma” viti eṉa iṉik kuṟippōm. tirumaṇaṅkaḷ ivvāṟu neruṅkiya uṟaviṉaruk kiṭaiyil naṭaipeṟuvataṟkē muṉṉurimai tarappaṭuvatāl tirumaṇa uṟavu oṉṟaiyē cuṭṭum āṅkila Father-in-law,  son-inlaw pōṉṟa uṟavup peyarkaḷ taṉiyāka tirāviṭar uṟavu muṟaiyil illai. tirāviṭar uṟavu muṟaiyil –

tāyiṉ uṭaṉ 		tantaiyiṉ 			kaṇavaṉ /
piṟantōṉ 			uṭaṉ piṟantāḷ 		maṉaiviyiṉ
					kaṇavaṉ 			tantai
(tā. u-ṉ) 			= ta. u-ḷ. ka) 		= (ka / ma ta)
MB 				FzH				SF

“māmaṉ” il māmaṉ muṟaiyil uḷḷavarkaḷum, “attai”yil attai muṟaiyil uḷḷavarkaḷum aṭakkam. māmaṉ makaḷ attai makaḷ iruvarumē muṟaippeṇ eṉpatu tirāviṭar uṟavu muṟaiyiṉ paṇṭaiya aṭittaḷam eṉṟālum, piṉṉar ivarkaḷuḷ oruvarai maṭṭumē muṟaippeṇ eṉakkoḷḷum varaṉmuṟaiyai ēṟpaṭuttikkoṇṭa camūkaṅkaḷum uṇṭu.

10. tirāviṭa iṉaṅkaḷ cilavaṟṟil akkāḷ makaḷai maṇakkum paḻakkamum uṇṭu. avvāṟu maṇappavaṉukku makaṉ iruntiruntāl avaḷai maṇakka ammakaṉukku ma-ma vitippaṭi urimai uṇṭu allavā? illāta makaṉuṭaiya urimaiyai tantai payaṉpaṭuttik koḷvatākak koḷḷa vēṇṭum eṉpatu ṭirāṭmaṉ karuttu.

11. tāyiṉ uṭaṉpiṟanta peṇpālar (periyammai, citti) makaḷ, makaṉaiyum tantai uṭaṉpiṟanta āṇpālar (periyappā, cittappā) makaḷ makaṉaiyum tattam tāy vayiṟṟiṟ piṟanta uṭaṉ piṟappukkaḷaiyoppa aṇṇaṉ/tampi, akkāḷ/taṅkai eṉṟē avaravar vayatu oṉṟai maṭṭum aṭippaṭaiyākak koṇṭu aḻaippatu tirāviṭar uṟavu muṟaiyiṉ maṟṟoru niyatiyākum. cakōtaraṉ, cakōtari eṉṟa intō āriyac coṟkaḷaiyotta “uṭaṉ piṟantāṉ”, uṭaṉ piṟantāḷ” eṉpavai nāṭṭup puṟappakutikaḷil uṟavai viḷakkum coṟṟoṭarkaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉiṉum aṇṇaṉaiyum tampiyaiyum orucērac cuṭṭavalla brother pōṉṟa uṟavuc col tirāviṭar uṟavu muṟaiyil illai. akkāḷ / taṅkaikkum appaṭiyē. taṉṉuṭaṉ piṟantavarkaḷai aḻaikkum atē uṟavuppeyarkaḷaik koṇṭu periyappā / cittappā;
periyammā / citti ākiyōr kuḻantaikaḷaiyum aḻaippatum tirāviṭar uṟavumuṟai viti. ivarkaḷai Parallel Cousins eṉa māṉuṭaviyalāḷar aḻaippar.

12. ārkkāṭu - vēlūr pakutiyil kiṟistuva camayap paṇiyāṟṟa vanta heṉṟiskaṭar 1859ām āṇṭu viṭuppil amerikkā ceṉṟapoḻutu amerikka māṉuṭaviyalaṟiñar levis heṉṟi mārkaṉ - iṭam mēṟcoṉṉa tirāviṭar uṟavumuṟai vivaraṅkaḷait terivittār. amerikka intiyar kaḷāṉa (cevvittiyarkaḷ) irōkō (Iroquois) iṉattavarkaḷ tāy vaḻikkiḷaikaḷ uṭaiyavarkaḷa; tirāviṭar uṟavup peyarkaḷaip pōlavē avarkaḷ uṟavup peyarkaḷ amaintiruntatai mārkaṉ kaṇṭār. vēṟu pala amerikka intiya iṉattavariṭaiyēyum (teṉ amerikkāvil poliviyāvil “ciriyaṉō” iṉattavar pōṉṟōr) ivai nilaviṉa. ivaṟṟaiyellām oruṅku nōkki āyvu ceytu 1870il mārkaṉ oru nūl veḷiyiṭṭār. amerikka intiyarkaḷ paṇṭu āciyāviliruntu ceṉṟavarkaḷ eṉṟa taṉ
karuttai mārkaṉ annūlil veḷiyiṭṭār.

13. ṭirāṭmaṉ taṉnūliṉ 3ām iyalil tirāviṭar uṟavu muṟaiyāṉatu iṉṟum vintiyamalaikkut teṟkil intiyā veṅkum vaḻakkiluḷḷataiyum, vaṭakkil kūṭa kujarāttil atu vaḻakkiluḷḷataiyum virivāka viḷakkiyuḷḷār. immuṟaiyaip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷ teṉ mānilaṅkaḷil vāḻum palvakaic cātiyiṉar - pirāmaṇar uṭpaṭa. makārāṣṭirattil perum pālāṉa cātiyiṉarum, kujarāttil mēr (Mer) cātiyiṉarum, pīkāril mālṭō moḻi pēcum māler (Maler) iṉat tavarum, mattiya intiyāvil kantar, paikā, kuruk ākiya paḻaṅkuṭiyiṉarum immuṟaiyaiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉar. nīlakiri vāḻ totuvariṉ uṟavumuṟaiyum tirāviṭa muṟaiyē. tirāviṭa uṟavuppeyar muṟai oru iṉattavariṭam iṉṟu iruntu ma-ma viti maṭṭum iṉṟu avarkaḷiṭam vaḻakkil illā viṭṭālum (eṭuttukkāṭṭu: muḷḷukkurumpar) muṉkālattil avarkaḷiṭam avviti kaṇṭippāka iruntirukkum eṉṟu koḷḷalām. palūcittāṉattil iṉṟum pirāhuy eṉṉum tirāviṭa moḻiyaip pēcivarum iṉattavariṭam muṟkālattil ma-ma viti piṉpaṟṟappaṭṭu, avarkaḷ aṉai varum iculāmiyarāṉapiṉ atu maṟaintirukka vēṇṭum. cirilaṅkāvil tamiḻariṭaiyē maṭṭumaṉṟi, ciṅkaḷavariṭamum tirāviṭa uṟavumuṟaiyē iṉṟum amuliluḷḷatu. itiliruntu va ṭa i n tiyāviliru n tu ī ḻa t ti l ku ṭi yēṟi ya ma k ka ḷ eṇṇikkai mikak kuṟaivāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟum; muṉṉarē aṅkirunta peruntokaiyiṉarāṉa tamiḻ pēcum tolkuṭikaḷōṭu kalantu uruvāṉa kāraṇattiṉāltāṉ ciṅkaḷa iṉattiṉar iṉṟum tirāviṭar uṟavu muṟaiyaiyē piṉpa ṟ ṟi va ru kiṉṟaṉar eṉṟum ; ṭirāṭmaṉ cuṭṭik kāṭṭukiṟār.

14. nūliṉ āṟām iyalil teṉṉāṭṭu, tirāviṭa aracu kulaṅkaḷiṭaiyē ma-ma viti toṉṟutoṭṭup piṉpaṟṟappaṭṭu vantatu vivarikkappaṭukiṟatu. avvāṟu piṉpaṟṟi vantavarkaḷuḷ āntira catavākaṉar; ikṣvākukaḷ (taṅkaḷai ikṣvāku kulattavarkaḷ eṉak kaṟpaṉai ceytu kūṟikkoṇṭa pōtilum ivarkaḷ tirāviṭa iṉattavarē); rāṣṭirakūṭarkaḷ (kālacūrikaḷuṭaṉ ma-ma uṟavu); cōḻarkaḷ (kīḻaic cāḷukyarkaḷ; rāṣṭirakūṭarkaḷ, koṭumpāḷūr vēḷir; pōṉṟōriṭam ma-ma uṟavu) ciṅkaḷa aracarkaḷ ākiyōr kuṟippiṭattakkavarkaḷ.

15. nāṉkām iyalil intō āriya uṟavumuṟaiyai viḷakki atu tirāviṭar uṟavu muṟaiyiliruntu evvāṟu māṟupaṭṭatu eṉṟu kāṭṭukiṟār. intu tarma cūttiraṅkaḷil kautamaṉ; pautāyaṉaṉ; āpastampaṉ vaciṣṭaṉ ākiyōr eḻutiyavai ki.mu. 600 mutal ki.mu. 100 varai iyaṟṟappaṭṭavai. maṉutarmacāttiram ki.mu. 200 - ki.pi. 200 kāla kaṭṭattilum yākñaval kiyam kimu 100- kipi 300 kāla kaṭṭattilum iyaṟṟappaṭṭavai - iccāttiraṅkaḷ aṉaittum tantai vaḻiyil maṭṭumaṉṟit tāy vaḻiyilum cila talai muṟaikaḷ varai “capiṇṭarkaḷ” maṇam ceyyakkūṭātu eṉṟu vitippatāl ma-ma viti āriyarukku taṭaiceyyappaṭṭatum muṟṟilum cāstira virōtamāṉatum ākiviṭukiṟatu. piṉ evvāṟu teṉ intiyāvil pirāmaṇarkaḷum ma-ma vai kaṭaippiṭikkiṉṟaṉar?! ciṟu eṇṇikkaiyilēyē āriyar avvappoḻutu teṉṉāṭṭukku vantu iṅkuḷḷa tirāviṭa cātiyiṉarōṭu kalappuṟṟa pōtilum avarkaḷ cantatiyiṉar taṅkaḷai “pirāmaṇarkaḷ” eṉṟē aṭaiyāḷam kāṭṭik koṇṭamaiyāl itu tavirkka muṭiyātatu ākiviṭṭatu. tarma cūttiraṅkaḷil cila teṉṉāṭṭup pirāmaṇarkaḷ ma-ma vaip piṉpaṟṟuvatai “tēcavaḻakkam” eṉṟa aḷavil aṉumatikkiṉṟaṉa. mātavar (ki.pi. 14m nū) maṭṭum cūttiraṅkaḷukku valintu poruḷ koṇṭu ma-mavum avaṟṟukku ēṟpuṭaiyateṉṟu vātiṭukiṟār. eṉiṉum vaṭanāṭṭu pirāmaṇar atai ēṟpatillai. ma-ma cāstira cammatam eṉakkāṭṭa rikvētam 7.55 iṉ upa pāṭalāka (Khila) oṭṭa vaikkappaṭṭuḷḷa oru pāṭalil māmaṉ makaḷaiyum attai makaṉaiyum maṇañ ceytaṟku uriyavarkaḷākac collappaṭṭuḷḷatai mātavar kāṭṭuvār. ippāṭalait teṉṉintiya pirāmaṇarkaḷ piṉ kālattil iyaṟṟic cerukiyirukka vēṇṭum eṉpatu ṭirāṭmaṉ karuttu. atupōla catapatapirāmaṇam 1.8.3.6il ma-ma viti collappaṭuvatāka mātavarum harisvāmiyum vātiṭuvatum uḷnōkkōṭu valintu poruḷ koḷvatēyākum.

16. āṉāl pāḷi, jaiṉa nūlkaḷilum pākavatam pōṉṟavaṟṟilum purāṇa kāla, varalāṟṟuk kāla vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷiṭaiyē ma-ma piṉpaṟṟappaṭṭu vantatākak kāṇ kiṟōmē? pākavatam teṉṉāṭṭil eḻutappaṭṭatu. makāvamcam pōṉṟa pāḷi nūlkaḷ tirāviṭar uṟavu muṟaiyaip piṉpaṟṟiya ciṅkaḷarāl eḻutappaṭṭavai. ivvāṟu eḻutiyavarkaḷ ellām tam camūkam piṉpaṟṟi vanta ma-ma vitiyai avvaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷukkēṟṟi eḻutiviṭṭatē in nilaikkuk kāraṇam eṉpar ṭirāṭmaṉ. uṇmaiyil ammaṉṉarkaḷ ma-ma vaip piṉpaṟṟiyavarkaḷallar.

17. intō āriya uṟavumuṟaiyil tantai vaḻikkē mutaṉmai. peṇ taruvōr taram kuṟaivākavum peṇ eṭuppōr taram uyarvākavum karutappaṭṭatu. tirumaṇat tiṉāl ēṟpaṭum māmaṉ mutaliya uṟavukaḷukkut taṉippeyar uṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka intiyil (maṉaiviyiṉ tantai yākiya) māmaṉukku (Fatherinlaw) cacur eṉṟa taṉippeyar uṇṭu. māmā eṉṉum intic collukku tāyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ eṉpatumaṭṭumē poruḷ. māmaṉmakaḷai maṇantāl avar cacur ākiviṭuvār. attaiyiṉ kaṇavaṉai tirāviṭar uṟavu muṟai (tāy uṭaṉpiṟanta) māmaṉukkuc camamākak karuti māmaṉ eṉṟē aḻaikkiṟatu. intiyil avaṉukkup puppā (Phupha) eṉṟu peyar. potuvāka intō āriyamuṟaiyil neruṅkiya uṟaviṉarkaḷukkuḷ tirumaṇam ceyvatu taṭai ceyyappaṭṭa oṉṟākum. tamiḻ “māmaṉ” liruntu tāṉ camaskiruta “māma(ka)”vum, inti “māmā”vum vantirukka vēṇṭum. āṉāl tamiḻil uḷḷa uṟavumuṟaiḷaiviṭac curuṅkiya uṟavu muṟaiyaiyē avai ammoḻikaḷil kuṟippiṭu kiṉṟaṉa. “mātula” eṉṉum camskirutac colliliruntu “māmaṉ” vantatu eṉpatu puraṭṭāṉatu eṉpatu mārkaṉē coṉṉatu. “maituṉa” viliruntu “macciṉaṉ” vantatu eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar maruṭṭuvatu ēṟkattakkatalla; itu intō āriyac collāka irukkavē muṭiyātu eṉpar ṭirāṭmaṉ (pa: 151)

18. ivvāṟu intō āriya muṟaiyiliruntu vēṟu paṭṭatum taṉittaṉmai vāyntatumāṉa tirāviṭa uṟavu muṟaiyaip pōṉṟatē āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ uṟavumuṟaiyumākum. itu evvāṟu ēṟpaṭṭatu? āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ tirāviṭarkaḷiṭamiruntu pirintavarkaḷākavō allatu uṟavu koṇṭavarkaḷākavō iruntiruntāl allavā itu ēṟpaṭṭirukka iyalum? intap putiraic cuṭṭikkāṭṭum ṭirāṭmaṉ “ippōtuḷḷa (1991) āyvukaḷ aṭippaṭaiyil itaṉait tīrkkamuṭiyātu” eṉa taṉatu nūliṉ 88-89. pakkaṅkaḷil colli amaintār. aṇmaikkāla marapaṇuviyal āyvum varalāṟṟu moḻiyiyal āyvukaḷum kaṭantu irupatu āṇṭukaḷil attakaiya neruṅkiya uṟavu kimu 40000kkum atikamāṉa miku toṉmai vāyntatu eṉpatai teḷivāka niṟuviviṭṭatai mēlē mutal iyalil kaṇṭuḷḷōm. 

antaṇar

19. caṅka ilakkiyaṅkaḷil “antaṇar” eṉac cilar cumār 20 iṭaṅkaḷil cuṭṭappaṭukiṉṟaṉar - puṟam 2, 15, 122, 166, 361, 397 uṭpaṭa. avarkaḷ aṉaivarum āriyap pirāmaṇar allar. vēḷvi paṟṟiya ceytikaḷum cila viṭaṅkaḷil vanta pōtilum avaṟṟaic ceyta aṉaivarum vaṭanāṭṭiliruntu vanta āriyar eṉṟu karuta iṭamillai; akkālattilum cari piṟkālattilum cari tamiḻ makkaḷ cilarum pūṇūl aṇintum vētac caṭaṅkukaḷai kaṭaippiṭittum pirāmaṇarāka māṟiyiruppar eṉpar eṉ. cupramaṇiyam (1998). (The other groups which go by the local names were in all probability groups of Tamil wise men and religious folk who became converts to Brahminism by sporting the thread and assuming Brahminical ways) rik vētakālattilēyē cintuveḷittamiḻanākarika aṟiñar pirāmaṇarkaḷāka, riṣikaḷāka āriyaruṭaṉ kalantu viṭṭaṉar eṉpatai mēlē kaṇṭōm.

makaḷir

20. paṇṭait tamiḻarkaḷiṭaiyē irunta tirumaṇac caṭaṅkukaḷai akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ 86-m “uḻuntu talaip peyta” 136m “maippuṟap puḻukkiṉ” vivarikkiṉṟaṉa. ip pāṭalkaḷ enta āriyac caṭaṅkukaḷaiyum kuṟippiṭavillai. neruppu vaḷarkkappaṭavillai; tī valam varutal illai. purōkitarō pūcāriyō illai. kaviṉmiku pantalil nalla nāḷil ‘putalvarp payanta makaḷir’ nālvar (tamar) maṇamēḷam muḻaṅka malarum nellum corintu

“kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip
peṟṟōṉ (kaṇavaṉ) peṭkum piṇaiyai āka”

eṉa vāḻttit tamartara maṇam muṭittaṉar. mēṟcoṉṉa akappāṭalkaḷil varum “vāliḻai” eṉpatum “veṇṇūl” eṉpatum piṟkālat tāliyiṉ muṉṉōṭiyāka iruntiruk kalām eṉpar ka.ta. tirunāvukkaracu. parattaimaiyum aracarkaḷ, talaivarkaḷ,celvarkaḷiṭam iruntataip pala pāṭalkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. (kuṟu: 80; naṟṟiṉai 50, 170, 350, 370, 380; puṟam 152) vēntarkaḷ āḷukku oṉṟiraṇṭu paṭṭattaracikaḷuṭaṉ, pala antappurap peṇkaḷaiyum vaittiruntaṉar eṉa aṟikiṟōm. “pūtappāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōppeṇṭu” kaṇavaṉ iṟantatum uṭaṉkaṭṭai ēṟiyatāka puṟam 246 kūṟiyatu. iṉṟaiyat tamiḻaka makkaḷ tokaiyil pātippēriṉ cāti
vaḻakkaṅkaḷil toṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai maṇavilakkum, kaim peṇ maṟumaṇamum iruntu vantuḷḷaṉa eṉpatai tarsṭaṉ (1909) iliruntu aṟiyalām. ivviru vaḻakkaṅkaḷum tiṭīreṉṟu tōṉṟiyaṉavalla. caṅka kālattilum ataṟku muṉṉarum ivvaḻakkaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum. ilakkiya  vaḻakkil ivvaḻakkaṅkaḷ kuṟippiṭappaṭavillai; ammaṭṭē. puṟanāṉūṟṟu mūtiṉ mullait tuṟaip pāṭalkaḷ maṟakkuṭi makaḷiriṉ vīrauṇarvaik kāṭṭukiṉṟaṉa.

21. caṅka kāla nakaraṅkaḷaip paṟṟiya ciṟanta nūl ṭi.kē. veṅkaṭa cuppiramaṇiyam (1988) ākum. akkāla nakaraṅkaḷ kirāmaṅkaḷiṉ maṟuvaṭivamākavē iruntaṉa; eṉiṉum uḻaittu uṇavu paṭaikkum uḻavarkaḷaip pōl nēraṭi uḻaippiṉṟip piḻaittavarkaḷākiya vaṇikarkaḷ, kait toḻilāḷar, kalaiñarkaḷ, pulavarkaḷ pōṉṟōr nakaraṅkaḷil perum pāṉmaiyāka iruntaṉar. nakaramē illāta nāṭukaḷilum aracu irukkalām; āṉāl aracu illāta nakaram illai. mēlaināṭṭu nakaraṅkaḷ pōlat taṉi amaippu, taṉṉaracu, taṉiccaṭṭam vāynta nakaraṅkaḷ tamiḻnāṭṭil illai. marutam, neytal tiṇaikaḷiṉ viḷaiccalkaḷum ākkaṅkaḷumē nakaraṅkaḷ uruvākak kāraṇamāka iruntaṉa.

22. tamiḻaka aracu varalāṟṟiñar kuḻuvaik koṇṭu eḻutuvittu 1983l veḷiyiṭṭa caṅkakālam II: vāḻviyal nūliṉ piṉvarum pakutikaḷ caṅka ilakkiyac ceytikaḷiliruntu aṟiyalākum akkāla camutāyam, paṇpāṭu paṟṟi mika virivākak kūṟukiṉṟaṉa.

camutāyam (pak 1-145) - kā. mīṉāṭci cuntaram
nārikamum paṇpāṭum (177-242) - ka.ta. tirunāvukkaracu

eḻuttaṟivup paraval

23. paḻaṅkāla (ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu toṭakkattiliruntu) tamiḻ - pirāmi (tamiḻi)k kalveṭṭukkaḷ 89aiyum toṭakkakāla vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭukaḷ 21aiyum tamatu “toṭakkakālat tamiḻk kalveṭṭukkaḷ: āti mutal ki.pi. 6m nūṟṟāṇṭu muṭiya (2003) nūlil cemmaiyākap patippitta aṟiñar ai. makātēvaṉ oru mukkiyamāṉa karuttai veḷiyiṭṭuḷḷār. tamiḻnāṭṭil ikkāla kaṭṭattaic cārnta kalveṭṭukkaḷ, ērāḷamāṉa pāṉai ōṭṭup poṟippukaḷ, kācukaḷ, muttiraikaḷ ākiyavaiyellām tamiḻil uḷḷaṉa. tamiḻakap potumakkaḷiṭam paravalāka eḻuttaṟivu iruntataṟku itu cāṉṟu eṉkiṟār avar. (tamiḻnāṭṭukku vaṭakkil uḷḷa teṉṉintiyap pakutiyilō veṉṟāl avai appakutip potu makkaḷ pēciya teluṅku / kaṉṉaṭa moḻikaḷil allāmal appakuti mēṭṭukkuṭi yiṉarukku maṭṭum terinta pirākiruta moḻiyil uḷḷaṉa. appakutip potumakkaḷ eḻuttaṟivu peṟṟilar eṉpatutāṉ kāraṇam.) avvaṭa pakutikaḷil āṭci naṭattiya mauriyar, cātavākaṉar, ikṣvākukaḷ, kaṭampar, cālaṅkāyaṉar, viṣṇukuṇṭiṉ, pallavar ākiyōr makkaḷ moḻikaḷilaṉṟi pirākirutattil āṭci naṭattiṉār. tamiḻaka maṉṉarōveṉil tamiḻil āṭci naṭattiṉar. ataṉāltāṉ tamiḻaka makkaḷiṭam caṅka kālattil eḻuttaṟivu ciṟantiruntatu. caṅka ilakkiyap pulavar 473 pērkaḷuḷ 30 pēr peṇṭir (kuṟamakaḷ, kuyattiyar uṭpaṭa).

tamiḻar icai

24. caṅka kālattilēyē icai, naṭaṉam, ōviyam ākiya kalaikaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. iṉṟaiya intiya icai āriyar tamiḻariṭamiruntu kaṟṟatē eṉṟa kōsvāmi (1957) karuttai mēlē kuṟittōm. avar kūṟṟil orupakuti piṉvarumāṟu: “icaiyaṟivai āriyarallātavarkaḷiṭam āriyar kaṭaṉ peṟṟatai maṟaippataṟkākavē, cāma vētattiliruntu intiya icai piṟantatu eṉa avarkaḷ katai puṉaintaṉar. “By this fiction that Saman is the source of all Indian music alone it was possible to forget conveniently the debt the Aryans owed to the non - Aryans for their musical knowledge and practice”. ēḻicai eḻuttiṉ peyarukku cēntaṉ tivākaram nikaṇṭil iraṇṭu nūṟpākkaḷ uḷa.

‘cavvum rivvum kavvum mavvum
pavvum tavvum nivvum eṉṟivai
ēḻum avaṟṟiṉ eḻuttē yākum”
“āī ūē aiō oḷa eṉṉum
ivvēḻ eḻuttum ēḻicaikkuriya”

itil mutalāvatu nūṟpā piṟkāla iṭaic cerukal (atuvum aḷavaiyiyal niyati teriyāmal iraṇṭāvataṟku muṉṉarc cerukiyuḷḷaṉar!) eṉpar irā. iḷaṅkumaraṉār (1993). iṉṟu karunāṭaka icai eṉappeyar koṇṭu ulavuvatu tamiḻicaiyē. mukamatiyar 1565kkup piṉṉar teṉṉāṭṭiṟ pukuntapōtu (vicaya nakarak) karunāṭaka maṉṉar talaimaiyāyiruntatālum tamiḻnāṭṭilum karunaṭa maṉṉar talaimaiyē iruntatālum karunāṭakac caṅkītam eṉṟu aḻaittaṉar.

25. jārj lūcarṉ hārṭ tamatu “paḻantamiḻc ceyyuḷ kaḷ: avai tōṉṟiya cūḻalum, avaṟṟai aṭiyoṟṟiya camskirutap paṭaippukaḷum” (1975)-nūlil kūṟuvatu, varumāṟu:

“pāṇar tamiḻariṭaiyē toṉṟu toṭṭu iruntu varupavar; camutāyattil tāḻnta nilaiyil iruntavar; eṉavē paṇ aṭippaṭaiyil amainta teṉṉintiyat toṉmai icai vaṭavariṭamiruntu kaṭaṉ peṟṟatāka irukka iyalavē iyalātu. “paṇ” eṉṉum colliliruntu “pāṇaṉ” eṉṉum col tōṉṟiyatu. māṟākap piṟkāla intiya icaiyiṉ rākaṅkaḷ (avai paṇkaḷiṉ urumāṟṟaṅkaḷē) teṉṉintiyat tol icaiyiliruntu uruvāyiṉa eṉpatē cari. takkāṇap peruṅkaṟkāla nākarikam cārnta vāymoḻi ilakkiyamāṉatu pāṇarkaḷ maṟṟum eḻuttaṟivu peṟāta nāṭṭuppuṟap pāṭakar kaḷiṭaiyē uruvākik ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭai oṭṭi makā rāṣṭirap pirākirutattil paravi, aṅkiruntu ivvilak kiyattiṉ tākkam camaskirutak kaviñarkaḷiṭam ēṟpaṭṭataṉ kāraṇattāltāṉ camaskirutattil taramāṉa kāviyac cey yuḷilakkiyam tōṉṟiyatu eṉpatai ipputtakattiṉ iraṇṭām pakutiyil kāṇalām. ikkāla kaṭṭattil allatu itaṟkuc caṟṟu muṉṉart teṉ intiya icaikkalaiyum vaṭa intiyāvil paraviyirukka vēṇṭum eṉa eṉakkut tōṉṟukiṟatu. itu paṟṟi virivāṉa, āḻnta āyvukaḷ ituvarai ceyyappaṭavillaiyākaiyāl itait tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu eṉṟu iṉṟaiya nilaiyil kūṟa iyalātu. ikkaruttiṉ aṭippaṭaiyil viyakkattakkatum maṉaniṟaivu taruvatumāṉa oru ceyti veḷivarukiṟatu. atāvatu teṉ intiyac cātiyiṉaril tāḻ nilaiyil irunta pāṇariṭaiyē iruntutāṉ intiyā viṉ icaiyum pāṭalkaḷum perumaḷavu uruvāyiṉa eṉṉum ceytiyē atu.”

26. cīr - cīrai - cīrmai; cīraṉ - kīraṉ; cīrtti - kīrttaṉai; āka tamiḻc cīrttaṉai kīrttaṉaiyākiyatu. ik kīrttaṉai vaṭivam (atāvatu pallavi, aṉupallavi, caraṇam) caṅka kālattilē uruvāṉatē yeṉpataiyum atu piṟkālattu purantaratācarō, tāḷḷapākkam aṉṉamācāryarō uruvāk kiṉareṉpatu piḻaiyeṉṟum mu. aruṇācalam (1980) niṟuvi yuḷḷār.

naṭaṉam – kūttu

27. icaiyoṭu (āṭalum naṭaṉamum) kūttum caṅka kālattilēyē ciṟantu viḷaṅkiṉa. akkālattaiyoṭṭi vanta cilappatikārattil akkalaikaḷiṉ uccanilaiyaik kāṇa lām; aṭiyārkkunallār urai akkalai nuṭpaṅkaḷai viḷakkukiṟatu. tamiḻ āṭaṟkalai 1925 varai ciṉṉamēḷam / catirkkaccēri eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. appeyarai māṟṟi “parata nāṭṭiyam” eṉap putuppeyariṭṭavar ī. kiruṣṇa aiyar. tamiḻ āṭaṟkalai “paratar” peyaril vaḻaṅkum nāṭya cāstirattil iruntu piṟantatu eṉak kūṟuvatu pitaṟṟal eṉpatai puraṭcitācaṉ tam nūlkaḷ palavaṟṟil niṟuviyuḷḷār. 


kaṭṭaṭak kalai

28. caṅka nūlkaḷil kāṇum kaṭṭaṭakkalai cintuveḷi nākarikak kaṭṭaṭakkalaiyiṉ toṭarcciyē. eṭai aḷavukaḷ; ciṟṟilakka muṟai; 4 ce.mī. (= 3 aṅkulam) kōl; 2 ¾ x  4 = 11 ākum. 11, 22, 33 eṉṟavāṟu 11ṉ maṭaṅkāka varum aḷavu kaḷ, pōṉṟavai yellām cintuveḷik kālattiliruntu toṭarntu varupavaiyē (koṭumuṭi es. caṇmukam 1980; ku. vēṅkaṭācalam 1983, teyva nāyakam 2002). vaṭa intiyat tol tamiḻa cintu veḷi makkaḷiṭamiruntē āriyar piṟa kalaikaḷaip pōla kaṭṭaṭak kalaiyaiyum kaṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭum. ammakkaḷuṭaiya kōṭṭaikaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum paṟṟi rik vētattil kuṟippukaḷ pala. piṟkāla makāpāratamum yutiṣ ṭiraṉukku ciṟanta araṇmaṉaiyai oru tāṉavaṉē (acuraṉē) kaṭṭik koṭuttatākak kūṟukiṟatu. ōviyakkalaiyum ciṟantu iruntataic caṅka ilakkiyam kāṭṭukiṟatu. maṇimēkalai “ōviyac cennūl” paṟṟik kuṟippiṭukiṟatu. caṅka kālak kaṭṭaṭakkalai, nakara amaippu paṟṟi caṅkakālam II: vāḻviyal (1983) pakkaṅkaḷ 420-469il koṭumuṭi caṇmukam virivāka eḻutiyuḷḷār.

ru. camayam, meyyiyal

1. tolkāppiyam kūṟum aintiṇaik kaṭavuḷar mullaikku māyōṉ, kuṟiñcikku cēyōṉ, marutattukku vēntaṉ, neytalukku varuṇaṉ āvar. vēntaṉukkum varuṇa ṉukkum paḻantamiḻp peyarkaḷ cēṇōṉ, kaṭalōṉ eṉṟu iruntirukkalām eṉpar pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār. (ceṉṉaip pakuti mīṉavar kaṭalammaiyai vaḻipaṭukiṉṟaṉar; malaiyāḷak karaiyilum kaṭalammā vaṇakkam uṇṭu. eṉavē kaṭalōṉ eṉṉum peyar varuṇaṉ eṉṟu māṟṟappaṭṭirukkalām eṉpar cuvelepilum). māyōṉ piṟkālattil māl (atāvatu viṣṇuviṉ avatāramāṉa kiruṣṇaṉ) ākak karutappaṭṭāṉ. vaṭa intiyat tamiḻiyak kaṭavuḷ oṉṟu viṇ ->  viṣṇu eṉṟu māṟṟappaṭṭirukkalām eṉpar cīṉivācar, pirislaski (Przluzki), el.vi. irāmacāmi aiyar pōṉṟavarkaḷ. caṅka ilakkiyam 67-69 iṭaṅkaḷil murukaṉaic cuṭṭukiṟatu; 27 iṭaṅkaḷil vēlaṉaic (vēlai uṭaiyavaṉ = murukaṉ) cuṭṭukiṟatu. tamiḻak kaṭavuḷ oṉṟiṉ iruvēṟu vaṭivaṅkaḷē murukaṉum civaṉum eṉpar maṟaimalaiyaṭikaḷ. piṉṉar civaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭa rik vēta rutraṉ āriyarallātāruṭaiya kaṭavuḷē eṉṟu cintuveḷi akaḻvāyvukku muṉṉarē aṟiñar muṭivu ceytu viṭṭaṉar. avvakaḻvāyvil kiṭṭiya pacupati muttirai, ‘yōki’ uruvacciṟpam mēlum pala cāṉṟukaḷaik kaṇṭa car jāṉmārṣal ulakil mikat toṉmaiyāṉatum iṉṟum nilavivaruvatumāṉa vaḻipāṭu civaṉ vaḻipāṭē eṉpār. (taṇṭēkarum 1979 nūlil ikkaruttiṉarē) caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ “civaṉ” peyaraik kuṟippiṭṭila; avaṉaiviḷakkum toṭarkaḷ maṭṭumē (“ālamar celvaṉ”; “mukkaṭcelvaṉ” (puṟam 6, 166; akam 181) pōṉṟavai) uḷḷaṉa. jē.eṉ. rāparṭs (1992) kūṟuvatu “ulakil iṉṟuḷḷa aṉaittuc camayaṅkaḷilum toṉmai vāyntatu civaṉ vaḻipāṭu eṉa uṉṉikka ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa.”

2. cintuveḷi nākarikattiliruntu iṉṟu varait tāyt teyva vaḻipāṭum tirāviṭariṭam ciṟappāka uḷḷatu koṟṟavai, paḻaiyōḷ (cēyōṉiṉ tāy – perumpāṇāṟṟup paṭai; 458) kāṉamar celvi, kāṭukiḻāḷ, kaṭalkeḻucelvi, ellammaṉ / ellaiyammaṉ (piṉṉar rēṇukā eṉa camas kirutap peyar peṟṟāḷ) eṉap pala peyarkaḷil tāyt teyvam vaḻipaṭappaṭukiṟatu. (pi.el. cāmi 1975).

3. camaṇa, putta, ācīvaka camayaṅkaḷum āriyarukkum muntiya vaṭanāṭṭut tamiḻiya meyyiyaliṉ veḷippāṭukaḷē. (aṭutta patti kāṇka.) ācīvaka camayam tamiḻakattilēyē tōṉṟiya teṉpar ka. neṭuñceḻiyaṉ (2006). maturai nakkīrar puṟam 396l kuṟippiṭum “aṟap peyarc cāttaṉ” maṟkali kōcālar āṉa mācāttaṉaic cuṭṭuvatē eṉpar. ācīvaka camaya eccaṅkaḷ pala paravalākat tamiḻakattil iṉṟum uḷḷatai avar viḷakku kiṟār.

4. iṉṟaiya intu camayak kaṭavuḷarum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum muṟṟilum tamiḻiyac (tirāviṭa) cārpuṭaiyavaiyē; āriyariṭamiruntu peṟṟavai alla eṉṟu cīṉivāca aiyaṅkār uṟutiyāka niṟuviyuḷḷār. maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟōrum ciṟanta mēṉāṭṭa ṟiñarum cīṉivācar karuttaiyē koṇṭuḷḷaṉar. jē.em. nallacāmi piḷḷaikku cuntarampiḷḷai, 19-12-1896il eḻutiya kaṭitattil “aṟiyāmai kāraṇamāka ‘āriya’ meyyiyal, nākarikam eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu, aṭippaṭaiyil tirāviṭar allatu tamiḻaruṭaiyatu eṉpatē uṇmai. Most of what is ignorantly called Aryan philosophy and civilisation is literally Dravidian or Tamilian at bottom.” Siddhantha Deepika, II-5; Oct 1898 P.113). intu camayak kōṭpāṭukaḷil aṭippaṭaiyākavum ciṟantaṉavākavum uḷḷavaiyellām vaṭanāṭṭil paravalāka 3000 āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta tamiḻ mēṉmakkaḷiṭamiruntu peṟappaṭṭavai eṉpataiyum, avaṟṟai āriyaruṭaiyavai yākak koḷvatu aṟiyāmai eṉpataiyum, maṟaimalai aṭikaḷ tamatu 1903, 1923, 1930, 1941 nūlkaḷil niṟuviyuḷḷār. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai (“tamiḻar camayam 1940), tēvanēyap pāvāṇar (“tamiḻar matam” 1972) ākiyōrukkum aṭikaḷ karuttu uṭaṉpāṭēyākum. āriya vētaṅkaḷiliruntu māṟu paṭṭa, avaṟṟukku muntiya ‘tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ’ iruntaṉa veṉṉum kōṭpāṭṭaiyum kā. cuppiramaṇiyar (1927) mutaliyōr koṇṭiruntaṉar. rik vēta kālattiliruntē (ki.mu. 1000) “kuṭi kolai malinta āriya vēḷviyiṉ tīviṉaip peṟṟiyuñ ciṟu teyva vaṇakkac ciṟumaiyun tēṟṟi aṉpum aruḷum perukac ceyta tamiḻc cāṉṟōrum uḷar. avar aruḷic ceytaṉavē; muttī vēḷviyum uruttira vaḻipāṭuñ ciṟanteṭuttuk kūṟum irukku, ēcur, cāma, atarvaṇa vētappatikaṅkaḷ cila palavum; uṇmai vaḻā upaniṭataṅkaḷum, cāṅkiya , yōka, vaicēṭika, naiyāyika, vētānta cūttiraṅkaḷum; maṟcam, vāyu mutalāṉa cila purāṇaṅkaḷum pauṭkaram, mirukēntiram mutalāṉa cila civākamaṅkaḷum piṟavumām” eṉpatu aṭikaḷ (1930) muṭivu. im muṭivukkāṉa eṭuttuk kāṭṭukaḷāka aṭikaḷ tantuḷḷa palavaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa cila varumāṟu.

“irukku vētattiṟ “paratar” mutaliya peyar
kaḷāl vaḻaṅkappaṭṭa paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷē
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum muttī vaṭivil vaittu
muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civa pirāṉai vaḻipaṭum
nuṭpa muṟaiyaik kaṇṭōrāvar” (1930).
“vicuvāmittirar eṉṉum tamiḻaraca muṉi
varāl ceytu cērkkappaṭṭa irukku vēta mūṉ
ṟām maṇṭilattil uḷḷa kāyattiri mantira
māṉatu ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ kaṇ muḷaittu
viḷaṅkum parkkaṉ eṉṉum peyaruṭaiya civa
pirāṉ mēṟṟāy viḷaṅkukiṟatu” (1923).
“kollā aṟattai mutaṉ mutaṟ kaṇṭaṟintu
ataṟkēṟpat tamatu immai vāḻkkaiyai naṭatti
ṉavarkaḷ tamiḻaril mēṉ makkaḷāy irunta oru
perumpakutiyārē.... maṟṟai makkaṭpiriviṉari
luḷḷa enta mēlōrum ivvaru maruntaṉṉa
uṇmaiyiṉaik kaṇṭaṟintilar... vaṭakkirunta
camaṇar, cākkiyar, cāṅkiyar, yōkar mutalāyiṉā
ruṅkollā vaṟattiṉai viṭāp piṭiyāyk
koṇṭu oḻukiṉarallarō veṉil; camaṇa
cākkiyar mutalāṉa avarellām āriyar varu
taṟku muṉṉamē imayamalai varaiyiṟ paravi nāka
rikattiṟ ciṟantu uyir vāḻnta vaṭanāṭṭut tamiḻ
mēṉ makkaḷiṉ marapil vantavarē” (1940).

camaṇa, puttak karuttukkaḷ āriyarukku muṟpaṭṭa vaṭa nāṭṭut tirāviṭa meyyiyalil piṟkāla vaḷarccikaḷē eṉpar car jāṉ mārṣalum (1934). tamiḻiya (tirāviṭa) mataṅkaḷāṉa camaṇa pautta mataṅkaḷ tavira ēṉaiya mataṅkaḷ evaṟṟilum kollāmai aṟam illai eṉpataiyum accamayaṅkaḷ taṅkaḷ puṉita nūlkaḷilēyē “kaṭavuḷ vilaṅkukaḷaiyum piṟa uyirkaḷaiyum paṭaittatu maṉitaṉ koṉṟu tiṉpataṟkum kaṭavuḷukkup pali koṭuppataṟkumtāṉ’ eṉṟu eḻuti vaittuk koṇṭuḷḷaṉa veṉpataiyum pala aṟiñar cuṭṭiyuḷḷaṉar.

5. aṭikaḷiṉ mēṟcoṉṉa āyvuk karuttukkaḷiṉ karuvaip piṉvarumāṟu kā. appātturaiyār 1956il (“1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam” tamiḻākkattiṉ aṭik kuṟippil) curuṅkak kuṟittār:

“tamiḻar paṇṭaiyac camaya vāḻvu iṉṟaiya pala camayaṅ kaḷiṉ uruvākā mūlak karu mutalait taṉṉiṭamākak koṇṭa vāḻvēyākum. atil ellāc camayamūlamum kāṇalām... putta, camaṇa, caiva, vaiṇavak karuttukkaḷ uruvākumuṉ, ac camayap peyarkaḷ vēṟuvēṟākat tamiḻar neṟiyiṉiṉṟu piriyumuṉ, āriyam iṭai niṉṟu tamiḻariṉ oru neṟiyaip palavāṟu pirikkumuṉ, avvellā neṟikaḷukkum vaḻikāṭṭiya
mika muṟpaṭṭa kālat tamiḻ aṟivar marapu cārnta aṟiñaruḷ oruvarē tiruvaḷḷuvar eṉpatu uyttuṇarat takka uṇmai yākum.”

		6. ipporuḷ kuṟittu mēlum cila mēṉāṭṭaṟiñar kūṟṟukkaḷum maṉattiṟ koḷḷattakkaṉa.

pirākkiṅṭaṉ (1981) : intiyāvil camaya vaḷarcciyil kuṟippiṭattakkatu oṉṟu uṇṭu. uyirkaḷ mīṇṭum mīṇṭum piṟaviyeṭukkum eṉpatu putta matattiṉ mukkiya koḷkai. puttamatam tōṉṟiya kālattil tōṉṟiya camaṇamum ācī vakamum akkoḷkaiyuṭaiyavaiyē. piṟavit taḷaiyiliruntu viṭupaṭuvatu camayattiṉ kuṟikkōḷ eṉpatu am mataṅkaḷiṉ koḷkai.

paḻaiya upaniṭataṅkaḷil maṟupiṟavik koḷkai putumai yāṉatākavum cilarukku maṭṭum terinta maṟaiporuḷākavum kuṟippiṭappaṭṭu iruntatu. iruntum piṉṉar ak koḷkai putta camaṇa camayaṅkaḷ vaḻiyāka viraintu aṉaivarālum piṉpaṟṟappaṭṭatu evvāṟu? enta makkaḷ, camūkattiṉariṭam iruntu puttar tōṉṟiṉārō, avarkaḷiṭaiyē ak koḷkai iruntu irukka vēṇṭum. eṉavē tāṉ atu viraivil aṉaittu makkaḷiṉ kōṭpāṭāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.

heṉric cimmar (Heinrich Zimmer) (1951): ‘vaṭa mēṟkiliruntu nuḻainta āriyarkaḷāl makatam mutaliya kīḻtticai nāṭukaḷilirunta āriyarallāta mēṉmakkaḷ muḻumai yāka iṭam peyarntilar. attakaiya mēṉmakkaḷ kuṭumpaṅkaḷ pala toṭarntu iruntaṉa. āriya āḷum kuṭumpaṅkaḷ valu viḻantu vīḻat toṭaṅkiya piṉ muntaiya uḷḷūr āḷum kuṭumpaṅkaḷ mīṇṭum valuppeṟṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka cantirakupta mauriyaṉ ittakaiya kuṭumpattaic cārntavaṉ. puttarum avvāṟē.

leviṉ (1986) : intu camayattil yāṇṭum kāṇappaṭum uruva vaḻipāṭu intiyāvil irunta āriyar allātār vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil iruntē pirāmaṇīyattukku vantatu.

vālparṭ (1982) : mokañcōtarō muttiraiyil kāṇappaṭupavar pōṉṟa (āriyarkaḷukku muntaiya intiya) yōkikaḷ vantēṟikaḷ moḻiyaic cila kālattukkuḷ kaṟṟuk koṇṭu tamatu camaya maṟai poruṭkaḷai (vētap pāṭalkaḷai iyaṟṟiya) pirāmaṇarkaḷukkuk kaṟpikkat toṭaṅki viṭṭa ṉarō?

vālparṭ (1991) : āriya nāṭōṭikaḷiṉ muraṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, avarkaḷuṭaiya kaṭumaiyāṉa perumpōr kaḷ ākiyavaṟṟukkum ahimcaikkum (uyirkaḷukku ūṟu ceyyāmai) neṭuntolaivu ākaiyāl, yōkam, tāyt teyva vaḻipāṭu pōṉṟavaṟṟaip pōla ahimcaiyum āriyar kaḷukkum muṟpaṭṭa (cintu veḷit tamiḻ) makkaḷiṭamiruntē avarkaḷ peṟṟatāka nām karuta vēṇṭiyuḷḷatu.

civaṉ vaḻipāṭu vaṭaintiyāvai viṭa teṉṉāṭṭil tāṉ makkaḷiṭam mutaṉmai peṟṟuḷḷatu. teṉṉāṭṭut tirāviṭa makkaḷ āriyarkaḷukku neṭuṅkālattukku muṉṉarē aṅku nilaipeṟṟu iruntamaiyai itu kāṭṭuvatākalām. tāyt teyva vaḻipāṭum teṉṉāṭṭiltāṉ mikuntu kāṇap paṭukiṟatu.
7. iṉṟaiya ‘vāḻum intu matattiṉ’ vaḻipāṭṭu muṟaiyākiya ākama vaḻipāṭṭumuṟai tamiḻiya (tirāviṭa) muṟaiyē eṉa pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār tamatu tamiḻar varalāṟu 1929 iyal 8il teḷivāka niṟuviyuḷḷār. avviyal ippakutiyiṉ iṟutiyil iṇaippākat tarappaṭṭuḷḷatu.

8. mēṟkaṇṭa palvēṟu camayaṅkaḷ, avaṟṟiṉ meyyiyal pōṉṟavai paṟṟiya uṇarvellām potu makkaḷil pattu viḻukkāṭṭukkum kuṟaivāṉavarkaḷiṭaiyē tāṉ ōraḷavukku iruntirukkum. ēṉaiya 90 viḻukkāṭṭiṉar nilai vēṟu. ivvuṇmaiyai kaṉakacapaippiḷḷai (1904) aṉṟē kūṟiṉār. ‘ellā nāṭukaḷilum, ellāk kālaṅkaḷilum (paṇṭum iṉṟum) uḷḷatu pōl tamiḻariṭaiyēyum ittakaiya camayak kōṭpāṭukaḷukkum vekumakkaḷ naṭaimuṟaiyil kaṭaip piṭikkum camaya nampikkaikaḷ, caṭaṅkukaḷukkum perutta vēṟu pāṭu uṇṭu (As usual among all nations, ancient and modern, the philosophic doctrines of the Tamils were far apart from the popular beliefs and ceremonies).  itē karuttai hec. ār pēṭ tamatu tirunelvēli kecaṭṭiyaril (1917) piṉ varumāṟu kūṟiyuḷḷār:

“ūr tōṟum potumakkaḷ maṉappūrvamāka ūkkat tuṭaṉ vaḻipaṭum ērāḷamāṉa uḷḷūrt teyvaṅkaḷaip paṟṟi aṭuttu viḷakkappaṭukiṟatu. mikapperumpāṉmaiyāṉa mak kaḷaip poruttavarait taṅkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai nikaḻc cikaḷai nirṇayippavarkaḷum, (māntaṉ teyvamāka āṉāl eppaṭi naṭappāṉō appaṭi) ciṉam ēṟpaṭṭāl kēṭu viḷaikkak kūṭiyavarkaḷum, pontikai ēṟpaṭṭāl kēṭu varāmal taṭuttum, vantāl nīkkiyum nalam ceyyak kūṭiyavar kaḷum āka avarkaḷ nampuvatu civaṉ, tirumālai alla; palvēṟu uruvaṅkaḷil vaḻipaṭappaṭum tāyt teymākiya kāḷi, maṟṟum uḷḷūrt teyvaṅkaḷāṉa cuṭalaimāṭaṉ maṟṟum atupōṉṟa “tuṭiyāṉa” teyvaṅkaḷaiyē”

		“The accounts which will shortly be given of the hosts of lesser deities and of the enthusiasm with which they are worshipped may serve to show that the gods who for the mass of the people rule and direct their daily lives, who bring evil and can if willing remove it, who are intelligible beings - men on the grand scale are not Siva and Vishnu but Kali in her various forms, and (local gods like) Sudalaimadan “and his horrid crew”



ākamaṅkaḷiṉ tōṟṟam

pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār

iṉṟaiya intu camayam ēṟattāḻa muṟṟilum ākamaṅkaḷai aṭippaṭaiyā kak koṇṭatu; vētaṅ kaḷaik koñcam kūṭa aṭippaṭaiyā kak koṇṭatu alla. itai nāṉ mup patu āṇṭukaḷukku muṉṉarē (atāvatu 1899) eṉatu “intiya meyyiyal curukkam” nūlil kuṟittuḷḷēṉ. māpāratap pōrukkup piṉṉar vēta muṟai vaḻipāṭu maṟaiyat toṭaṅkiyatu. iṉṟu ēṟattāḻa muṟṟilum oḻintuviṭṭatu. “srauta karmam” perumpakuti pōy viṭṭatu. ciṟcilar āṅ kāṅku ci la nēraṅkaḷil akṉi ātāṉam, eḷiya vājapēyam, karuṭa cāyaṉam, cōmayākam ākiyavaṟṟaic ceytu varukiṉṟaṉar. smārtta karumamum viraivāka maṟaintu varukiṟatu. mūṉṟu talaimuṟaikaḷāka akṉivaḻipāṭu ceyyāta pirāmaṇak kuṭumpam pirāmaṇat taṉmai iḻantuviṭum eṉpatu cāttiraviti. ataṉpaṭi pārttāl intiyāvil iṉṟu uṇmaiyāṉa pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷ oru cilavē irukkakkūṭum! camayattil ūṟiyatu intiyā. āṉāl antac camayam ākamac camayamē yoḻiya vēta camayam aṉṟu.

2. ‘ākamattiṉ’ vērc coṟporuḷ “toṉṟu toṭṭu vantatu” eṉpatākum. ākamam eṉpataṟku āptavacaṉam - atāvatu mey yuṇarntōr kūṟṟu - eṉṟum poruḷ uḷḷatu; āpta vacaṉaṅkaḷil talaimai cāṉṟa vētattaiyum cila nēraṅkaḷil ākamam eṉṟu aḻaippar. eṉiṉum civaṉ, viṣṇu, cakti ākiyōrai vaḻipaṭum tantira nūlkaḷaiyē “ākamam” potuvākak kuṟikkiṟatu. (putta, camaṇa camaya nūlkaḷum ākamam eṉappaṭṭaṉa) aṉaittu āka maṅkaḷum toṭakkattiliruntē vētaṅkaḷukku atāvatu karma kāṇṭattukku etirāka uruvāṉavai. caiva ākamaṅkaḷ makēsvaram, pācupatam eṉappaṭṭaṉa. vaiṇava ākamaṅkaḷ pākavatam (pakavāṉaip paṟṟiyavai), cā ttavātam (cātta vāta araca paramparaiyiṉar ātarit tatu? ), pāñcarāttira eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. (pāñcarāttira eṉṟāl viṣṇu vaḻipāṭṭiṉ ciṟappuc caṭaṅku eṉṟum poruḷ uṇṭu. atu vaikāṉaca = kāṉakattil vāḻum tuṟavikaḷ cārntatu) caṭaṅkiliruntu māṟupaṭṭatu.

3. vētaccaṭaṅkukaḷum ākamac caṭaṅkukaḷum oṉṟuk koṉṟu pōṭṭiyāka irunta paḻaṅkālattil iraṇṭum vēṟupaṭṭavai eṉpatu aṉaivarukkum naṉku terintirun tatu. āṉāl pala nūṟṟāṇṭukaḷāka avai iraṇṭum oṉṟōṭoṉṟu iṇaintu viṭṭa nilaiyil, avai vēṟupaṭṭavai eṉpatu iṉṟu maṟantu viṭṭatu. “ākamaṅkaḷ vētaṅkaḷiliruntu peṟappaṭṭavai. taṟkālattiṟ kēṟpa vētak karuttukkaḷai virivākki allatu māṟṟi uruvākkap paṭṭavai” eṉṟu kūṭac cilar karutukiṉṟaṉar. vētamantiraṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālam muṭintatum avai apauruṣēyam – atāvatu kā lam, iṭam ivaṟṟaiyellām kaṭantavai, anāti eṉak karutappaṭṭaṉa; yārum uruvākkiyavaiyalla, ‘puruṣaṉ’ āṉa īsvaraṉ kūṭa vētaṅkaḷai uruvākkiyavaṉ allaṉ. āṉāl ākamaṅkaḷ civaṉ, viṣṇu veḷiyiṭṭavaiyākaiyāl avai pauruṣēyam tāṉ. vētacamhitai mantiraṅkaḷai vētac caṭaṅkukaḷil ōta vēṇṭum. āṉāl civaṉ, viṣṇu vaḻipāṭṭil piṉpaṟṟa vēṇṭiya caṭaṅkukaḷ, yōkak kōṭpāṭukaḷ, meyyiyal karuttuk kaḷ ākiyavaṟṟai maṭṭumē koṇṭavai ākamaṅkaḷ. vētaṅkaḷiṉ (vētamantiraṅkaḷum cari, pirāmaṇaṅkaḷum cari) karma kāṇṭam, ñāṉa kāṇṭam ākiyavaṟṟukku mīmāmcam tēvai. āṉāl caṭaṅkut tokuppu tūlkaḷāṉa ākamaṅkaḷukku uraiviḷakkam maṭṭumē tēvai. vēta mantiraṅkaḷ “cantas” moḻiyil uḷḷaṉa. ākamaṅkaḷ “pāṣaiyil” (atāvatu kimu 1000kkup piṉṉar irunta vaṭamoḻiyil) uḷḷaṉa.

4. caṭaṅkukaḷaip poruttavarai vētac (vaitīka) caṭaṅkukaḷ akṉic caṭaṅkukaḷ. ovvoru kāriyattukkum tīyuṇṭākki akṉi vaḷarttu atil poruḷkaḷai arppaṇikka vēṇṭum. tīyil pōṭum poruḷkaḷ teyvaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉa. ākamavaḻipāṭṭil, akṉikku vēlai illai. vaḻipaṭum teyvattiṉ muṉṉar vaḻipāṭṭup poruḷkaḷaip paṭaittuk kāṭṭiviṭṭu eṭuttuviṭalām. teyvam cūkkumamāṉavaṟṟaiyē ēṟkum; tūlamāṉavaṟṟaiyalla; ākaiyāl vaḻi paṭupavaṉ tāṉ paṭaitta poruḷkaḷait tāṉē uṇṇalām, payaṉpaṭuttalām, piṟarukkum taralām. akṉic caṭaṅkil palvēṟu kā riyaṅ kaḷukkum taṉit taṉip poṟuppu vakikkum palvēṟu teyvaṅkaḷukkum vaḻipāṭu uṇṭu. ākama vaḻipāṭṭil aṉaittukkum poṟuppēṟṟa orē teyvattiṟkē vaḻipāṭu naṭaipeṟukiṟatu. (atāvatu yekōvāvai vaḻipaṭuvatu pōla). vētac caṭaṅkukaḷil ovvoru ceyal ceyyum poḻutum ataṟkeṉṟu oru mantiram collap paṭukiṟatu. cōmam koṇṭuvara vaṇṭiyil kāḷaiyaip pūṭṭutal; akkāḷaiyai ōṭṭak kucci veṭṭutal; oru poruḷaik kaiyāl piṭittal, pālkāyccutal; mōrkaṭaital, ovvoṉṟukkum oru mantiram uḷḷatu. ākama vaḻipāṭṭil mantirac caṭaṅkukaḷukku iṭam illai. ākama vaḻipāṭṭil āṅkāṅku ōriru mantiraṅkaḷ ōtukiṟārkaḷ, āṉāl maṭattaṉamāka tū (dhu) eṉat toṭaṅkum mantirattai (vaṇṭiyiṉ nukattaṭiyait tūkkum poḻutu colla vēṇṭiyatu!) cāmpirāṇi kāṭṭum poḻutu ōtukiṟārkaḷ. ākama vaḻi pāṭṭil perum pa ṅku vaki ppatu, vaḻipaṭu m kaṭavuḷiṉ peyar kaḷaic colli namaha (nāṉ vaṇaṅkukiṟēṉ) eṉṟu col vatu tāṉ. vētac caṭaṅku eṉpatu poruḷkaḷai neruppil pōṭṭu kaṭavuḷkaḷukku aṉuppuvatu; āṉāl ākama vaḻipāṭu upacāramē - atāvatu nīrāṭṭi, alaṅkarittu, puṉita uṇavu paṭaittalē yākum - viruntiṉaṉāka vanta oru maṉitaṉukkuc ceyvatu pōla. vētaccaṭaṅkil kaṭavuḷ uruvāram etuvum payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. ellāk kaṭavuḷkaḷukkum nerupputāṉ mukavar. ākama vaḻipāṭāṉatu entak kaṭavuḷai vaḻipaṭukiṟōmō ataṉ paṭimam allatu ataṉai niṉai
vūṭṭuvatum kaṭpu laṉāvatumāṉa oru poruḷukku muṉṉart tāṉ ceyyappaṭa vēṇṭum. akkaṭavuḷaik kuṟikkum tāyattu, karuvi (vēl, taṭi), uyiruḷḷa maram/marakkaṭṭai, kal, āṟu/ōṭai, liṅkam, cāḷakirāmakkal eṉṟu etai vēṇṭumāṉālum vaḻipaṭalām. kuṟippāka vaḻipaṭupavar ak kaṭavuḷukku eṉṉa uruvattaik kaṟpittuk koḷki ṟār kaḷō anta vaṭivam varainta ōviyam, allatu avvaṭivattil amainta uruvāram (ceṅkal - cuṇṇāmpu, kal = camas kirutattil cilai, māḻai etil vēṇṭumāṉālum ceyyappaṭṭatu) ivaiyē vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa.

vētāntam

5. vētattiṉ iṟutippayaṉ vētāntam. vaitīka karmattiṉ payaṉ ñāṉam. ñāṉattiṉ mūlamākavē cākānilai, mukti, eytalām.

tam ēvam vitvāṉ amruta iha pavati
nāṉyāh pantā ayaṉāya vityatē

(avaṉai aṟintāl cākā nilai aṭaiyalām; avaṉai aṭaiya vēṟu vaḻi illai.) ākama vaḻipāṭṭiṉ payaṉ pakti; iṭaiviṭātu avaṉai niṉaittu vantāl cākā nilai aṭaiyalām. kiruṣṇaṉ itaṉai “ēkapakti” eṉkiṟāṉ. ivvāṟu mukti aṭaiya vēṇṭumāṉāl upa niṣattukkaḷ kūṟum 32 vityai (muṟai) kaḷil cilavaṟṟaik kaikkoṇṭu oḻuka vēṇṭum. ākamaṅkaḷiṉ cariyā, kiriyā (mutal, iraṇṭāvatu) puttakaṅkaḷ civaṉ/viṣṇuvai vaḻipaṭum muṟaikaḷait tarukiṉṟaṉa. paktiyuṭaṉ cilarukku yōkamum (ōkamum) tēvai yeṉpatāl enta ākamattilum mūṉṟām pakuti yōkam paṟṟiyatu. nāṉkām pakuti ñāṉam paṟṟiyatu. ākamaṅkaḷiṉ “ñāṉam” mēṟcoṉṉa vētānta ñāṉam aṉṟu; ākamak kōṭpāṭukaḷiṉ paṭiyamainta meyyiyal koḷkaikaḷukkicainta ñāṉamē. vētāntattiṉpaṭi puṭaviyil (pirapañcattil) uḷḷē orē oru meymai pirammam maṭṭumē. ākamak koḷkaiyō tattuvatirayam ākum: atāvatu īcuvaraṉ, cīvātmā, pirakiruti ākiya mūṉṟu meymaikaḷ uḷḷaṉa. ovvoru ākamattilum yōkam, ñāṉam paṟṟiya pakutikaḷ uḷḷaṉa vāyiṉum ākamaṅkaḷē paktimārkkattiṉ ātāramāṉa puṉita nūl kaḷākum (vētānta ñāṉamārkkattiṉ ātāramāṉa puṉita nūlkaḷākiya upaniṣattukkaḷ pōla). ākamaṅkaḷ makkaḷ aṉaivarukkumāṉavai, eḷiyavai. u paniṣattuk kaḷ mikac cilarukkē poruntupavai; avai kāṭṭum vaḻi kaṭiṉamāṉatu. kītaiyil kiruṣṇaṉ colvatu “veḷippaṭaiyākat teriyāta piramattait tēṭupavaṉ aṭaivatu peruntuṉpam. ataṉait tēṭum mārkkam uyirikaḷukkut taruvatu tuyaramē”

6. vēta camayappaṭi varuṇaṅkaḷ nāṉku; nāṉkāvatu cūttiravaruṇattiṉar vētam - vētāntam payilak kūṭātu. itaṉāl varuṇāci ramamuṟai uruvāṉatu. ovvoru varuṇattukkum vitikkappaṭṭa naṭaimuṟai vēṟu. caṉṉiyācam pirāmaṇarkaḷukku maṭṭumē uriyatu. caṉyācattiṉ piṉṉarē mukti kiṭṭum; āka pirāmaṇarukku maṭṭumē mukti. ākamak koḷkai itaṟku māṟāṉatu. yārum, caṇṭāḷaṉ uṭpaṭa, viṣṇu, civaṉ uruvārattai vaittup pūcai ceyyalām. (kāḷa hasti) civaṉukku ūṉ paṭaittu mukti peṟṟāṉ vēṭaṉ kaṇṇappaṉ; paṉṉiru āḻvārkaḷil oruvar āṉa kipi 8m nūṟṟāṇṭut tiruppāṇāḻvār tiruvaraṅkam kōyilukkuḷ nuḻaintālē tīṭṭu uṇṭākkum cātiyiṉar) ākamaṅkaḷ nāṉku varuṇappākupāṭṭai ēṟkavillai. vētaṅkaḷiṉ pakutiyāṉa vētān tamō cūttirarkaḷukkuriyatalla. patarāyaṇaṉ vētānta cūtram I (iii) 35 - 38l ‘cūttiraṉukku camskāraṅkaḷ uriyavaiyalla; eṉavē vētam paṭikkavum kūṭātu, kēṭkavum kūṭātu’ eṉkiṟāṉ. ākamaṅkaḷō aṉaittu makkaḷukkum uriyavai. iṉṟum civatīkkai peṟṟa paṟaiyaṉ pirāmaṇaṉukku tīkkai koṭuttu avaṉukku kuru ākalām. ākama camayattār aṉaittuc cātiyiṉariṭamum caṉyācamum paraviyatu. (vaiṇavat tuṟavi ēkānti; caivat tuṟavi civayōki). ākamak kōṭ pāṭṭiṉpaṭi mukti peṟa caṉyāciyāka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam illai; pakti aṉaittuc cātiyiṉarukkum potu. illaṟattāṉum pakti celuttiyē mukti peṟalām. cila paktar tuṟavikaḷāṉatu ēṉ? ākamaṅkaḷiṉ paṭi, yōka mārkkamum muktikku oru vaḻiyākum. tuṟavi vāḻkkai yōka mārkkattukku ukantatu; eṉavē yōkamārkkattiṉ
mūlam mukti peṟa virumpiya paktarkaḷum tuṟavikaḷāyiṉar.

vaitīkarkaḷukkum ākamavātikaḷukkumiṭaiyē pōṭṭi :

7. paḻaṅkālattil vaitīkar kaḷukkum ākamavātikaḷukkum iṭaiyē perum aḷavukkup pakai iruntu vantatu. ākama vātikaḷ teyvattiṉ peyarāl yākaṅkaḷil rattam cintuvatu, ūṉuṇṇal (kuṟippā ka māṭukaḷiṉ ūṉai uṇṇal) ākiya vaṟṟai etir ttaṉar. avar kaḷ etirppai māpā ratamum kuṟip piṭu kiṟatu. piṟkā lattil vaitīka - āka ma neṟikaḷukku iṭaip paṭṭa oru vaḻimuṟai uruvā kki yā kaṅkaḷil uyiruḷḷa āṭu māṭukaḷukkup patilāka māvāl ceyta ‘piṣṭapacukkaḷ’ payaṉ paṭuttap paṭalāyiṉa. ākamavātikaḷiṉ oru piriviṉarāṉa pākavatarkaḷiṉ puṉitanūlē pakavat kītai ākum. pākavatarkaḷiṉ pakti, vētānta ñāṉam, cāṅkiyarkaḷiṉ nuṇṇiya meyyiyal ivaiyaṉaittaiyum iṇaittu orē meymmaiyiṉ taṉittaṉi vaṭivaṅkaḷē immūṉṟum eṉṟavāṟu aruccuṉaṉukku upatēcam ceykiṟāṉ kaṇṇaṉ. eṉiṉum ākamak koḷkaiyiṉ kārattaiviṭāmal vēta karma kāṇṭattai kītai kaṭumai yākak kaṇṭikkiṟatu:-

	“ñāṉamaṟṟavarkaḷ vētānta aṭippaṭaiyil ēṭṭuc curaikkāyāka “karma kāṇṭam oṉṟē vaḻi” eṉpar. eṉiṉum avarkaḷ neñcil uḷḷatu ācai. karuma palaṉāka cuvarkka pōkattaiyum maṟupiṟaviyaiyum iccittu eṇṇaṟṟa caṭaṅkācāraṅkaḷaip piṉpaṟṟu kiṉṟaṉar. pōkamum atikāramum avarkaḷ neñcai āṭṭip paṭaippatāl avarkaḷ putti cāntamāṉa cintaṉaiyaiyum ñāṉattaiyum nāṭuvatillai. mukkuṇa vacappaṭṭavaṟṟaiyē vētam viḷampukiṟatu. arccuṉaṉē nī mukkuṇavaca ppaṭṭavaṟṟukku mēlāṉavaṟṟaiyē nāṭuvāyāka.”

vaitīkarkaḷ ākamavātikaḷai mika iḻivākak karutiṉar. mantiram ōtātavarum “mrutravāca”rum āṉa tasyūkkaḷai āriyar iḻivākak karutiṉar aṉṟō. ataṉ toṭarcciyē itu. yamuṉācāryar kālattiliruntē vaitīka, ākama mārkkaṅkaḷ iṇaintu viṭṭa pōtilum paḻaiya uṇarvu iṉṟum uḷḷatu. civaṉ/viṣṇu kōyil
pūcai ceypavarkaḷai vētāntikaḷ iṉṟum taṅkaḷai viṭak kīḻc cātiyiṉarākavē karutukiṉṟaṉar. eṉakkut terintu 50 āṇṭukaḷukku muṉvarai (atāvatu 1880l) atvaita vētāntak koḷkaiyiṉar entak kōyilukkuḷḷum cellār . vētānta k koḷkaiyē ākama vaḻipāṭṭaik kaṇṭittatu. patarāyaṇaṉ pācupatam, pāñcarāttiram iraṇṭaiyum kaṇṭittuḷḷāṉ.



ākamaṅkaḷ eppoḻutu tōṉṟiṉa

8. muta l u lakap pōril (19 14 - 1 8) cilakōṭi mak kaḷ ce ttapiṉṉar iṉṟu u lakil paltuṟai mā ṟṟaṅ kaḷaik kāṇ kiṟōm. atupōlala pāratap pōril ēṟpaṭṭa perum uyi riḻappukkup piṉṉar intiya makkaḷ vāḻviyalil perum māṟṟam ēṟpaṭṭatu. riṣikaḷ kālam pōyē pōyviṭṭatu. vēta karma kāṇṭam ivvulakilum cuvarkkattilum kiṭaikkumeṉak kūṟiya karumapalaṉāki ya pu laṉuka rcciyiṉ mītu mak kaḷiṭam veṟup put tōṉṟiyatu. māṟum pirukiruti naṭuvē māṟātu nilaiyāka uḷḷa parapirammam mītu cintaṉai celuttiya ñāṉikaḷ. upaniṣattukkaḷil 32 vaḻikaḷai (vityā) uruvākkiṉar. upaniṣattukkaḷ karma kāṇṭattil piṟantavai; eṉavē akkāṇṭa vācaṉai cāntōkya, pirahatāraṇya upaniṣattukkaḷ kūṟum “vaḻikaḷil” uḷḷaṉa. makkaḷuḷ perumpālōr eḷimaiyāṉavar; upaniṣattukkaḷ kūṟum mitamiñciya tattuvak karuttukkaḷum, vaḻimuṟaikaḷum avarkaḷ kaikkoḷḷak kūṭiyaṉa alla. avarkaḷukkākavē ākamak karuttukkaḷum vaḻimuṟaikaḷum uruvākkappaṭṭaṉa - cātāraṇa ulakiyal vāḻkkaiyiliruntu. ācāṉaiyum aracaṉaiyum pōṟṟum, vaḻipaṭu m muṟaiyaip piṉpaṟṟik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭumuṟaikaḷum ākamaṅkaḷil uruvāyiṉa. pāratappōr muṭinta kālakaṭṭattil upaniṣattukkaḷum tōṉṟiṉa; ākamaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉavaiyum tōṉṟiṉa.

ākamaṅkaḷ etiliruntu tōṉṟiṉa?

9. ita ṟku viṭai taruvatu caṟṟuk kaṭiṉam. ākama vaḻi pāṭṭil akṉikku iṭamillai; vētamantiramum illai. eṉavē atu tasyūkkaḷiṭamiruntu uruvākiyirukka vēṇṭum; āriya vaḻipāṭṭu muṟai uruvāvataṟku muṉṉar tasyūkkaḷ vaḻipāṭṭu muṟaitāṉ iruntirukkum. vētaṅkaḷum avaṟṟiliruntu uruvāṉa māperum vētāṅka cāttiraṅkaḷum nam kaṇmuṉ malaipōl niṟpatāl vēta kālattil tasyū vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉ nilai eṉṉa eṉṟu nām niṉaippatillai. (airōppiya aṟiñarkaḷum āriyar – tasyūkkaḷ caccaravu paṟṟiyum, muṉṉavar piṉṉavarōṭu eppaṭik kalantiruppar eṉṟu uṉṉippatu paṟṟiyumē kavaṉam celuttukiṉṟaṉar!) vēta vaḻipāṭu cārnta srauta yakñaṅkaḷ eṉṟum perumpāṉmai makkaḷ vaḻipāṭṭu muṟaiyāka iruntatillai. pirāmaṇa ritvikkukaḷ maṭṭumē atil paṅkēṟka muṭiyum. anta yakñaṅkaḷai naṭattum celavai aracarkaḷum vaṇika rkaḷum ē ṟṟa pōtilum avarkaḷ yakñam naṭattuvatil paṅkēṟka iyalātu. illattil naṭattum akṉic caṭaṅku mantiraṅkaḷai atarvaṇa vētam tantapōtilum avaṟṟai makkaḷuḷ perumpāṉmaiyiṉar piṉ pa ṟṟiyataṟku ātāramillai . vēta kālattilum potumakkaḷ tasyūvaḻipāṭṭu muṟaiyaiyē piṉpaṟṟi vantirukka vēṇṭum. avvaḻipāṭṭu muṟai eppaṭiyiruntirukkum? tamiḻ nāṭṭiṉ toṉmaic camaya vaḻipāṭu paṟṟi ēṟkeṉavē kūṟiyuḷ ḷōm. atu pōṉṟutāṉ vaṭa intiyāvilum tasyūkkaḷ vaḻipāṭṭu muṟai iruntirukka vēṇṭum. pāṭṭu, kūttuc caṭaṅkukaḷuṭaṉ iṉṟum tam teyvattukku uṇavu paṭaittu vaṇaṅkum vaḻipāṭṭu muṟai pōṉṟē tasyū vaḻipāṭṭu muṟai iruntirukkum. cukrīvaṉ muṭicūṭṭik koṇṭapoḻutu naṭanta camayac caṭaṅkukaḷai vālmīki varuṇippatu tasyūkkaḷ vaḻipāṭṭu muṟaitāṉ.

10. māpāratap pōr muṭinta piṉṉar akṉic caṭaṅkukaḷ kuṟaintu koṇṭē vantaṉa; ataṉāl toḻil iḻanta pirāmaṇar akṉi cārāta ākama vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil taṅkaḷai īṭupaṭuttik koṇṭirukka vēṇṭum. nuṇṇiya ēṭṭuc curaikka hy meymmaikaḷaiyē kaikkoṇṭu vāḻum uyarnta maṉanilaiyuṭaiyōr eppoḻutum oru cilarē. eḷiya urukkamāṉa maṉanilai koṇṭōrē perum pālōr. avarkaḷai pakti mārkkam kavarntatu. ituvum pirāmaṇar pakti mārkkattiṟkuḷ pukuntataṟku oru kāraṇamākalām. pukunta piṉṉar tiri mūrttik kōṭpāṭṭai uruvākkiṉar (pirakiruti yiṉ mukkuṇam paṟṟik kūṟiya cāṅkiyak kōṭpāṭṭaip pōṉṟu) viṣṇuviṉ avatāraṅkaḷ pala (pākavata purāṇap paṭi 22) eṉṟu kūṟiṉar; civaṉ avvappoḻutu taṟkālikamāka maṉita uruvam eṭuppāṉ eṉṟaṉar. vaiṇava ākamaṅkaḷ 108, caiva ākamaṅkaḷ; (piṉṉar eḻunta) cākta ākamaṅkaḷ 77, ākiyavaṟṟai uruvākkiṉar. paṭaippatuṭaṉ piramaṉ vēlai muṭikiṟatu; avaṉ mukti tarupavaṉ allaṉ. eṉavē piramaṉai vaḻipaṭa ākamaṅkaḷ ēṟpaṭṭila. civaṉ / kiruṣṇa vaḻipāṭṭaip pāṇiṉiyē kuṟippiṭṭuḷḷār. 

11. metuvāka, paṭippaṭiyāka vētāntak kōṭpāṭum ākamak kōṭpāṭum oṉṟai oṉṟu neruṅkiṉa. purāṇaṅkaḷil avai iraṇṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl oṉṟāka iṇaiyavillai. kipi 8m nūṟṟāṇṭu cārnta caṅkarāccāriyiṉ kālattil kūṭa avai oṉṟākavillai; patarāyaṇaṉ vētāntira cūttirattiṟku urai eḻutum avar patarāyaṇaṉaip pōlavē kūṟukiṟār – pācupatamum pāñcarāttiramum patita camayaṅkaḷ eṉṟu. eṉiṉum avaruṭaiya pirapañcahrutayam ākama vaḻipāṭṭu nūlē eṉpatuṭaṉ avarai caṇmatastāpaṉāccāryar eṉṟu aḻaippataiyum karutuka. viṣṇu,
civaṉ, cakti, kaṇapati, cuprahmaṇyaṉ, cūryaṉ ivarkaḷ aṟuvariṉ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai avar oḻuṅkupaṭutti tām toṭaṅkiya maṭaṅkaḷilum ammuṟaikaḷai nilaipeṟavaittār. avar vētānta vaḻipāṭṭaiyum ākama vaḻipāṭṭaiyum taṉittaṉiyākavē vaittār. viciṣṭātvaitam eṉappaṭum vaiṣṇava vētāntattai niṟuviya yamuṉācāriyartāṉ mutaṉmutalāka vaiṣṇava (cātvika) ākamaṅkaḷum vētaṅkaḷaiyotta piramāṇaṅkaḷ tām eṉṟu vātiṭṭavar; avarait toṭarnta rāmāṉujāccāriyār iru vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum mutaṉ mutalil oṉṟāka iṇaittavar. āyiṉum teṉ intiyāviṟkuḷ ākama vaḻipāṭṭu muṟai paravi vekukālam kaḻittē itu naṭantatu; eppaṭip paraviyatu eṉpataip piṉṉark kāṇpōm.

12. ākama vaḻipāṭṭumuṟai vaṭanāṭṭil toṭaṅkiyatai ituvarai virivāka k kaṇṭōm. (āriyarukku munti intiyāvil vaḻaṅkiya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷiliruntu taḻaitta) ammuṟai piṉṉar teṉṉāṭṭu makkaḷ maṉataiyum kaippaṟṟiyatu; atu maṭṭumalla vētāntak kalappuṭaṉ atu vaṭanāṭṭilum piṉṉar paravi kaṭanta 1000 āṇṭukaḷāka intiyāmuḻuvatumē “vāḻum intu matattiṉ” vaḻipāṭṭu muṟaiyāka ākama vaḻipāṭē viḷaṅki varukiṟatu.


ca. caṅka ilakkiyaṅkaḷ

muccaṅkaṅkaḷ paṟṟiya piṉvaruvaṉavaṟṟai mutaṉ mutalil ki.pi. 10m nūṟṟāṇṭil iṟaiyaṉār akapporuḷukku urai yeḻutiya (piṟkāla) nakkīrarum, avarukkup piṉṉar cilappati kārattukku uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallārum, kuṟippiṭu kiṉṟaṉar: 

tamiḻccaṅkam 		āṇṭa pāṇṭiya 	caṅkappulavar 	      pāṭiya pulavar	caṅkam 
			  	maṉṉar 		eṇṇikkai       eṇṇikkai 	ceyalpaṭṭa
				eṇṇikkai 						āṇṭukaḷ
talaiccaṅkam 	89 			549 			4,449 		4,440
(teṉmaturai)
iṭaiccaṅkam	59 			59 			3,700 		3,700
(kapāṭapuram)
kaṭaiccaṅkam 	49 			49 			449 		1,800
(maturai=kūṭal)
				197 			657 			8,598 		9,940

ivaṟṟuḷ muṉṉiraṇṭu caṅkaṅkaḷ paṟṟiyavaṟṟai varalāṟ ṟāciriyar, varalāṟṟuṇarvu uṭaiyavarkaḷ ēṟpatillai. 

		2. perumpālāṉa varalāṟṟāciriyarkaḷum piṟatuṟai aṟiñarkaḷum kiṟittuva ūḻit toṭakkattukkuc cila nūṟ ṟāṇṭukaḷ muṉṉum piṉṉum maturaiyil tamiḻc caṅkam/ ataiyotta ilakkiya pīṭam iruntirukka vēṇṭum eṉpatai ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar.

“maturaiyil pāṇṭiyavēntar ātaravil cilakālam tamiḻppulavar amaippu (caṅkam) oṉṟu ceyalpaṭṭu vantatu uṇmaiyāṉa ceytiyāka irukkalām” - ka.a. nīlakaṇṭa cāttiri.

“tamiḻccaṅkam iruntatu eṉṟa marapuc ceyti iṭaiviṭātu iruntu varukiṟatu. (intiyāvil ittakaiya marapuc ceyti vēṟeṅkum illai.)tamiḻc cevvilakkiya (“caṅka”) kālattil ilak kiyaṅkaḷai vaḷarttu, taram kaṇṭu ūkkuvitta oru amaippu iruntirukka vēṇṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu” - cēviyar es. taṉināyakam.

 	“caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil taṉippāṭal kaḷāyiṉum avaṟṟiṭaiyē naṭai, coṟṟokai, yāppu, pāṭuporuḷ pōṉṟavaṟṟil oṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiya amaippu cārnta taṉmai” “academism” eṉa itaik kūṟalām. akātemi pōṉṟa ilakkiya amaippu illāmal attakaiya oṟṟumai ēṟpaṭṭirukkātu. ki.pi. 1ai oṭṭi maturaiyil attakaiya akātemi, atāvatu caṅkam iruntatu eṉa muṭivu ceyvataṟkāṉa pala ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. - kē.vi.. cuvelapil amil literature (1974) Otto Harrassovitz. Wiesbaden 

	“caṅkam eṉṟa col ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉ camaṇa pauttarkaḷ paḻakkattiṟ koṇṭu vantatu. ataṟku muṉṉar maturait tamiḻppulavar amaippu avai, kūṭal, maṉṟam pōṉṟa peyarkaḷāl cuṭṭappaṭṭiruk kalām. - kē.kē.piḷḷai (1975)

ikkaruttai mēlum araṇ ceyvaṉa maturaiyil (kūṭalil) caṅkam iruntataiyō allatu accaṅkattiṉ ceyal pāṭṭaiyō kuṟikkum ilakkiyaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum ākum. avai varumāṟu.

“tamiḻ keḻu kūṭal’ 							-puṟam 58:13
“tolāṇai nalāciriyar
puṇar kūṭṭu uṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṉ
nilam tiru tiruviṉ neṭiyōṉ” 					- maturai ka. 761-3
“tamiḻ nilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ
makiḻnaṉai marukiṉ maturai” 					- ciṟupāṇ. 66-7
“tamiḻ vaiyai” 							- paripāṭal 6:63
“tamiḻ vēli” (maturaiyaik kuṟittatu) 				- paripāṭal 6:63
naṉ pāṭṭup pulavaṉāyc caṅkam ēṟi 				- tirunāvukkaracar
antaṇ maturait tokai ākkiṉāṉum 			- tiruñāṉacampantar
kūṭaliṉ āynta oṇ tīntamiḻiṉ tuṟaivāy
nuḻaintaṉaiyō 				   - māṇikkavācakar tirukkōvaiyar 20

teṉmaturāpuram ceytum aṅkataṉil aruntamiḻnaṟ caṅkam irīit tamiḻvaḷarttum - taḷavāypuram ceppēṭu (parāntaka vīranārāyaṇaṉ ki.pi. 9m nū) 

		“māpāratam tamiḻppaṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum”`- periya ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu (parāntaka vīra nārāyaṇaṉ makaṉ irāca cimmaṉ)

“tamiḻ keḻukūṭal caṅkap palakaiyil “amarntirunta pulavar paramparaiyaic cārnta eṭṭiccāttaṉaip paṟṟiya kuṟippu. 9mnūṟṟāṇṭuk kalveṭṭu ARE  334/1929-30) erukkaṅkuṭi, cāttūr vaṭṭam.

3. potuvāka caṅka ilakkiyaṅkaḷāka ēṟkappaṭum nūlkaḷum avaṟṟiṉ kālavarampum (perumpālāṉa paṉṉāṭṭup paltuṟai aṟiñarkaḷum iṉṟu ēṟpatu) varumāṟu:

nūlkaḷ 				aḷavu 			kālam
tolkāppiyam 			1610 nūṟpā 			ki.mu. 300
						(4018 aṭi) 			allatu
										ataṟku muṉṉar
eṭṭuttokaiyum, 			2381 pāṭalkaḷ 		ivaṟṟuḷ aṭaṅkiya
pattuppāṭṭum 			(473 pulavar 			taṉittaṉip pāṭalkaḷ
(ivai 				eḻutiyavai) 			eḻutappaṭṭa kālam
tokukkappaṭṭa 							ki.mu. 300 ki.pi. 300
kālam ki.pi. 3 - ām 						(kalittokaiyum
nūṟṟāṇṭu 								paripāṭalum ki.pi.300
allatu 								vākkil
ataiyoṭṭi) 							eḻutappaṭṭavai)
										itaṟkāṉa moḻiyiyaṟ
cāṉṟukaḷai
es. akattiyaliṅkam
moḻiyiyal (1983
caṉa - mārc) itaḻil
tantuḷḷār
tirukkuṟaḷ 				1330 kuṟaḷ 			ki.pi. mutal
						veṇpā 			nūṟṟāṇṭut
										toṭakkam

cilappatikāram, 			ovvoṉṟum 		ki.pi. 300ai oṭṭi
maṇi mēkalai 			30 kātaikaḷ 		(kamil cuvelapil
tamatu 1995 nūlil
ivaṟṟiṉ kālam
ki.pi. 350-450
eṉkiṟār)

		4. eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu ovvoṉṟilum aṭaṅkiya ceyyuḷ vivaram varumāṟu:

eṭṭuttokai nūlkaḷ

							pāṭalkaḷ eṇṇikkai
							kaṭavuḷ vāḻttu 		nūliṉ
							(piṉṉarc cērttatu) 	pāṭalkaḷ
akanāṉūṟu (neṭuntokai) 		1 	400
kuṟuntokai 				1 	400
naṟṟiṉai 					1 	400
puṟanāṉūṟu 					1 	varicai eṇkaḷ
							2-400
aiṅkuṟunūṟu 					1 	500
patiṟṟuppattu (cēramaṉṉar
eṇmaraip pāṭiya puṟappāṭalkaḷ) 		1	80
kalittokai 				1 	varicai eṇkaḷ
							2-150
paripāṭal 					- 	22 + 2



pattuppāṭṭu

												varikaḷ
akapporuḷ 	mullaippāṭṭu 							103
neṭunelvāṭai 							188
kuṟiñcippāṭṭu 							261
paṭṭiṉappālai 							301
puṟapporuḷ 	porunarāṟṟuppaṭai 						248
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai 						269
perumpāṇāṟṟuppaṭai 						500
kūttarāṟṟuppaṭai (eṉṟa)
malaipaṭukaṭām 							583
maturaikkāñci 							782
tirumurukāṟṟuppaṭai 						317
(kālattāl piṟpaṭṭatu; caṅka
kālattukkup piṉṉar iyaṟṟiyatāyiṉum
pattuppāṭṭil mutaṟpāṭṭākac
cērkkappaṭṭatu eṉpar cilar)

5. cēviyar es taṉināyakam taṉatu ‘iyaṟkaiyum tamiḻc ceyyuḷum” (1966) eṉṉum nūlil veḷiyiṭṭuḷḷa piṉvarum karuttu mika mukkiyamāṉatu.

“tamiḻc (caṅka) ceyyuḷ tamiḻakattilēyē karukkoṇṭu vaḷarntatu eṉpataṟkāṉa aṉaittuc cāṉṟukaḷaiyum koṇṭuḷḷatu. tamiḻ pēcunar veḷināṭṭiliruntu vantu iṅku kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟō, varumpoḻutē vaḷarcciyaṭainta tamiḻ moḻi, ilakkiyattai uṭaṉ koṇṭu vantaṉar eṉṟō kūṟuvataṟkuc caṅka ilakkiyam iṭam taravillai eṉpatē itaṉ poruḷ.”

6. mikap paḻaiya caṅka nūlkaḷilēyē (tolkāppiyam, eṭṭuttokai nūlkaḷil aṭaṅkiya pāṭalkaḷil toṉmai cāṉṟavai) tamiḻ varivaṭivam, eḻuttumuṟai kuṟittum paṇ paṭṭa ilakkiyam kuṟittum teḷivāka, virivākak kūṟap paṭṭuḷḷatu. ai. makātēvaṉ (2003) karuttu, acōkaṉuṭaiya tamiḻ - pirāmi eḻuttukkaḷiliruntu tamiḻ varivaṭivam uruvākkappaṭṭatu eṉpatākum. ikkaruttu ēṟkattakkatāka illai. kāraṇam mēṟcoṉṉa ki.mu. 300 cārnta tamiḻ nūlkaḷ, pāṭalkaḷ uruppeṟuvataṟku cila pala nūṟu āṇṭu kaḷukku muṉṉarē tamiḻ varivaṭivamum ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟat toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. koṟkaiyil 1970il akaḻnteṭukkappaṭṭa pāṉaiōṭṭil uḷḷa tamiḻ eḻuttiṉ kālam ki.mu. 700 eṉa appoḻutē uṟutiyākkap paṭṭatu. koṭumaṇalil aṇmaiyil akaḻnta pāṉai ōṭṭu eḻuttukkaḷiṉ kālamum ki.mu. 500kku muntiyatāka irukka vēṇṭum eṉa irājaṉ (2004) niṟuviyuḷḷār. āticcanallūril 2004il naṭanta akaḻvāyvil kaṇṭa pāṉai ōṭṭup poṟippiṉ kālamum karimak kaṇippiṉpaṭi ki.mu. 700ai oṭṭiyatāka amaiya lām eṉac ceyti vantuḷḷatu. ivaṟṟaiyum piṟa ātāraṅkaḷaiyum cuṭṭi irājaṉ (2004), naṭaṉakācinātaṉ (2004) ākiyōr “tamiḻukku ki.mu. 800ai oṭṭiyē oru taṉi vari vaṭivam iruntirukkavēṇṭum. ataṉaip piṉpaṟṟiyē acōka tamiḻ - pirāmi varivaṭivam (lipi) ki.mu. 300il uruvākkap paṭṭirukkum” eṉpataṟkāṉa valuvāṉa kāraṇaṅkaḷai muṉ vaittuḷḷaṉar. cintuveḷi nākarika lipi tirāviṭamoḻi cārntatu āṉapaṭiyāl pirāmi lipiyum atiliruntē uruvākiyirukka vēṇṭum eṉpar hīrās (New Review; cūlai 1936). taṉatu paṇṭait tamiḻ eḻuttukkaḷ 1938 nūlil ti.nā. cuppiramaṇiyaṉ kūṟiyataiyum niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.

“pirāmi lipi mutalil vaṭamoḻikkāka ēṟpaṭavillaiyeṉṟum uyir eḻuttukkaḷuḷ a, i, u ākiya mūṉṟukkum atikac ciṟappaiyaḷippatum, meyyeḻuttukkaḷuḷ varkka eḻuttukkaḷaik koḷḷātatumāṉa oru pāṣaikkeṉa amaik kappaṭṭup piṉṉāl vaṭamoḻikku upayōkappaṭum paṭi putiya kuṟikaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉaveṉṟum eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. intiyāvil uḷḷa moḻikaḷuḷ ivvitam uḷḷatu tamiḻ oṉṟutāṉ. aṅṅaṉamāyiṉ pirāmi mutalil tamiḻukkeṉa amainta lipiyāka iruttal kūṭumā? iḵtu ārāy taṟkuriyatu”.

vaṭanāṭṭu varalāṟṟaṟiñar es.ār. kōyal (1979) karuttum acōka pirāmi eḻuttu paṭippaṭiyāka (vaṭanāṭṭil) uruvāṉa talla; atu oru kālakaṭṭattil (ēṟattāḻa ki.mu. 300 eṉak kūṟalām) putitāka uruvākkappaṭṭatu eṉpatākum.

7. tamiḻnāṭṭil irunta ki.mu. 1900 - ki.mu. 300 cārnta peruṅkaṟkāla nākarikattiṉ toṭarcciyē kaḻaka ilakkiya kālam; annākarikak kūṟukaḷiṟ perumpālāṉavai kaḻaka ilakkiyattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatum rājaṉ pōṉṟavar kaḷuṭaiya aṭutta muṭivākum. āka ivvārāyccikaḷ mēlum muṉṉēṟum poḻutu tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 300kkum cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu eṉa aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷum vāyppuḷḷatu.

8. ittaruṇattil iṉṉoṉṟaiyum kūṟa vēṇṭum. ki.mu. 300kku muṟpaṭṭa kaḻaka ilakkiyaṅkaḷ evaiyumē namakkuk kiṭaikkavillai. ki.mu. 300 - ki.pi. 300 kālakaṭṭattaic cārnta caṅka ilakkiyaṅkaḷum muḻumaiyāka namakkuk kiṭaikkavillai. ki.pi. 300ai oṭṭik kaḻaka ilakkiyaṅkaḷait tokuttavarkaḷ evvevaṟṟai viṭṭu vaikkalām eṉṟu karutiṉārkaḷō avaṟṟai maṭṭum tokuttuviṭṭu maṟṟavaṟṟai nīkkiviṭṭaṉar. tokuttavaṟṟilum māṟṟaṅkaḷ ceytirukkalām. nuṇṇaṟi vuṭaiyavarkaḷ itupaṟṟi 1871-liruntu terivittuḷḷavaṟṟaik kāṇpōm:-

cārlas ī kōvar : teṉṉintiya nāṭṭār pāṭal kaḷ (The Folk songs of Southern India) 1871: tiṭṭamiṭṭuc citaikkappaṭāta allatu māṟṟiyeḻutappaṭāta tolpaḻaṅ kālat tamiḻnūl etaiyum iṉṟu kāṇpatu aritu. tamiḻ makkaḷ - tirāviṭa (paḻantamiḻ) ilakkiyattaik kaiviṭṭu purāṇakkataikaḷai nampiṉāltāṉ taṅkaḷukkup piḻaippu uṇṭu eṉṟu uṇarntavarkaḷē ivvāṟu paḻantamiḻ ilakkiyattaic citaittavarkaḷ āvar. (taṉit) tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ pala matippiḻantu oḻiyumpaṭi avarkaḷ ceytaṉar. aṟavē oḻikka muṭiyāta nērvukaḷilum annūlkaḷai ayōk kiyat taṉamākac citaittu urumāṟṟi ulavaviṭṭu mūlanūlkaḷiṉ karuttai uṇara muṭiyātavāṟu ceytuviṭṭaṉar. civattampi (1986)yum ikkaruttiṉarē.

hayūnevil : ti tapropēṉiyaṉ (The Taprobanian) cūṉ 1896 “maturait tamiḻc caṅkamum ataṉ nūlakamum aḻikkap paṭṭapoḻutu paḻantamiḻ nūlkaḷ cakaṭṭumēṉikku aḻikkap paṭṭaṉa. (avaṟṟuḷ camaṇak koḷkai vāṭai irukkalām eṉṟa karuttil). īḻattil makāvamcam iruntatupōl pāṇṭi yarkaḷ varalāṟṟaik kūṟum oru nūl maturaic caṅka nūlkaḷil oṉṟāka irunta aḻikkappaṭṭu ataṟkup patilāka tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam uruvākkappaṭṭu irukka vēṇṭum. aḻikkap paṭṭa varalāṟṟu nūliṉ citaivukaḷuṭaṉ, aiṅkamarkaḷ (pārp paṉiya civa matattavarkaḷ) eṇṇam, camayam ākiyavaṟṟukkup poruttamāṉa puṉai kataikaḷuṭaṉ piṉṉip piṇaintu appurāṇam uruvākkappaṭṭatu”.

jāṉ spiyars “ñāṉam tōṉṟiya iṭattiliruntu” vālyūs Values II - 10 cūlai 1957 : “cintuveḷi nākarika muttiraikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa (toltamiḻ) vācakaṅkaḷ uḷḷaṉa. kaṭal koṇṭa (aḻintupōṉa) paṇṭai nūlkaḷaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum puttar kālamākiya ki.mu. 600kku muntiya nūlkaḷuḷ oṉṟukūṭa kiṭaik kātataṟkāṉa kāraṇattai nām uṇara muṭikiṟatu. (tol tamiḻaruṭaiya) paṇṭaiya āvaṇaṅkaḷai āriyarkaḷ oṉṟu viṭāmal aḻittuviṭṭaṉar eṉpatē atu”.

te.po. mīṉāṭci cuntaraṉ : tolkāppiyam - collatikāram: kallāṭar urai (1971) : “tol kāppiyattai ataṉ āciriyar enta uruvattil viṭṭuc ceṉṟārō anta vaṭivattil atu namakku vantu cēravillai” (tolkāppiyam : poruḷatikāram marapiyalil pala iṭaic cerukalkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu tolkāppiya aṟiñarkaḷ ti. cavarirāyaṉ, kā.cuppiramaṇiyapiḷḷai, cōmacuntara pārati, veḷḷai vāraṇaṉ, ilakkuvaṉār, kamil cuvelapil, irā.iḷaṅkumaraṉ, ce.vai. caṇmukam pōṉṟavar ēṟ
ṟuḷḷatākum. kuṟippāka nālvaruṇam paṟṟik kūṟum marapiyal cūttiraṅkaḷ 71-85 iṭaic cerukal eṉpatu ivvaṟiñarkaḷum (ēṉ naṭunilaiyāḷar aṉaivarum) ēṟpatākum.

9. caṅka ilakkiyac ciṟappiṉ kāraṇamākavē tamiḻaic cemmoḻiyāka ēṟṟuḷḷaṉar. mēlai nāṭukaḷil paṇṭaik kālattilēyē (ippōtaiya airōppiya moḻikaḷil ilakkiyaṅkaḷ evaiyum tōṉṟuvataṟku muṉṉarē) ciṟanta ilakkiyaṅkaḷāka viḷaṅkiya kirēkka, ilattīṉ moḻi ilakkiyaṅkaḷaik “celvilakkiyam” Classical Literature eṉa airōppiyar aḻaittaṉar; avviru moḻikaḷaiyum “cemmoḻikaḷ” Classical languages eṉṟaṉar Classical eṉpataṉ aṭippaṭaip poruḷ “mutal taramāṉa / cevviya / cemmaiyāṉa” eṉpatē yākum. avviru moḻikaḷiṉ (ki.mu. 500 - ki.pi. 300 cārnta) ciṟanta paltuṟai ilakkiyaṅkaḷum antanta moḻiyilēyē tāmāka uruvāṉavai; piṟamoḻit tākkattiṉāl alla. avvilakkiyaṅkaḷum avaṟṟiṉ karuttukkaḷumē piṟṟai airōppiya moḻikaḷukku (āṅkilam, pireñcu, cerumāṉiyam, spāṉiyam, uruciyaṉ mutaliyavaṟṟukku) muṉmātiriyāka amaintaṉa. piṉṉar 18 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyiliruntu ulakiṉ piṟapakutikaḷil irunta ittakaiya moḻikaḷaiyum cemmoḻikaḷ eṉa airōppiya moḻiyiyalaṟiñarum ilakkiya aṟiñarum ēṟkalāyiṉar;  aḻaikkalāyiṉar. cīṉam, camaṟkirutam, pāracīkam, arapu mutaliyavai 1800 toṭakkattil iruntē ivvāṟu karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻ toṉmaiyāṉa moḻi eṉa 1816-liruntutāṉ (pirāṉcis vaiṭ ellis) uṇarappaṭṭatu; 1856-liruntutāṉ (kālṭuvel) ēṟkappaṭṭatu. āṉāl 2000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kaḻaka (caṅka) ilakkiyaṅkaḷ, tolkāppiyam, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliyavai – acciṭṭu veḷivanta kālam ki.pi. 1870-1900 āṇṭukaḷēyākum. kirēkka, ilattīṉ, camaṟkiruta tol ilakkiyaṅkaḷukkuc camamāṉa – cila kūṟukaḷil viñciya - paṇṭait tamiḻ ilakkiyam uḷḷatai uṇarntatum tamiḻaic cemmoḻi eṉa mēṉāṭṭaṟiñar 1920kaḷiliruntē naṭaimuṟaiyil ottuk koṇṭuḷḷaṉar. intiya aracu 1800liruntē camaṟkirutam, pāracīkam, arapu ākiyavaṟṟaic cemmoḻikaḷāka “āḷumai naṭaimuṟaippaṭi” (Executive action) ēṟṟukkoṇṭu avaṟṟai aracu nitiyiliruntu celavu ceytu ūkkuvittu vantatu. 2004 aktōparil intiya naṭuvaṇaracu tamiḻaic “cemmoḻi”yāka ēṟpaḷittatu. 2005 cūlaiyiliruntu tamiḻc cemmoḻit tiṭṭattiṉ kīḻp pala naṟpaṇikaḷai maiya araciṉ cemmoḻit tamiḻ niṟuvaṉam ceytu varukiṟatu.

10. cemmoḻit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷāṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya cila virivāṉa ceytikaḷait tamiḻar aṉaivarum aṟintu koḷvatu nalam.

tolkāppiyam

11. tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu mutal 3ām nūṟṟāṇṭu varai eṉpataip perumpālāṉa naṭunilai aṟiñar ēṟkiṉṟaṉar. camskirutattukku (pāṣaikku) ilakkaṇam varainta pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. 5ām nūṟ ṟāṇṭu. pāṇiṉikku muntiya camskiruta ilakkaṇaṅkaḷum uṇṭu. vaṭa intiyāviṟkuḷ nākarikamaṟṟa āriyar nuḻainta ki.mu.1500kku muṟpaṭṭa kālattil intiyāveṅkum tamiḻiya moḻikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟukku lipiyum iruntatu. ilakkiya vaṭivaṅkaḷum iruntu avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷum karuttukaḷum rik vētattilum ēṟiyuḷḷaṉa eṉpatu uṇmai. eṉavē tol kāppiyamō allatu ataṟku muntiya tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷō (“eṉpa”. “eṉmaṉār pulavar” pōṉṟavai ivaṟṟaic cuṭṭu kiṉṟaṉa) pāṇiṉikku muṟpaṭṭavaiyāka iruntirukkalām eṉac cila tamiḻaṟiñar karutuvatu ātāramaṟṟakūṟṟu alla. “tol kāppiyar” eḻutiyataṉāl “tolkāppiyam” eṉap peyar peṟṟatu eṉpatu paṇṭu toṭṭu varum marapu. āyiṉum tol kāppiyam valla aṟiñarkaḷ, ilakkuvaṉār, ca.vē. cuppira maṇiyaṉ, poṟkō, culevapil pōṉṟavarkaḷ “tol +
kāppu + iyam” = tolkāppiyam, atāvatu toṉ marapaik kākkum nūl eṉak kāraṇap peyar peṟṟatu eṉpatum poruttamākavē uḷḷatu. tolkāppiya eḻuttu, col atikāraṅkaḷilum poruḷ atikāra akattiṇai, puṟattiṇai iyalkaḷilum cila māṟṟaṅkaḷ / iṭaic cerukalkaḷ piṟkālattil ceyyappaṭṭirukkalām eṉpatum poruḷati kārattiṉ iṟuti ēḻu iyalkaḷilum māṟṟaṅkaḷ / iṭaic cerukal mikappala eṉpatum cuvelapil, mār pōṉṟōr karuttu. pirāmaṇiya ātikkam mikunta kālattil tol kāppiyam muḻumaiyāka aḻittoḻikkappaṭāmal pātukāp pataṟkeṉṟē tamiḻ, tamiḻar pāl paṟṟuḷḷavarkaḷum cila iṭaiccerukalkaḷai virakākac ceytirukkalām eṉpar pāvāṇar. (eṉiṉum tolkāppiya mutaluraikārar iḷam pūraṇar kālamākiya ki.pi. 11m nūṟṟāṇṭukku muṉṉarc ceytu muṭikkappaṭṭirukka vēṇṭum) tolkāppiyam “māntaṉ aṟivāṟṟal evvaḷavu viyattaku ucca nilai eytakkūṭum eṉpataik kāṭṭum ciṟanta cāṉṟukaḷuḷ oṉṟu” One of the finest monuments of human intelligence eṉpar cuvelapil. ilakkiyak koḷkaiyil vēṟu entap paṇṭaiya moḻi
kaḷilum illāta ciṟanta karuttukkaḷait tol poruḷ. ceyyuḷiyal kūṟuvatai cuvelapil (1991) kaṭṭurai viḷakku kiṟatu. tolkāppiya eḻuttatikārattil kaṭai āṟu iyal kaḷum puṇarcci paṟṟiyaṉa. “tamiḻil puṇarcci paṟṟiya ilakkaṇam taṉittaṉmaikoṇṭatu. oṭṭunilai viṭṭut taḷarātu, iṉ ṟaḷavum “kaṉṉit tamiḻāka” viḷaṅkuvatu, ippuṇarcci paṟṟiya aṟiviyal aṇuku muṟaikaḷiṉālēyām” (tamiḻaṇṇal, 2004)

12. tolkāppiya ceyyuḷiyal kōṭpāṭṭuc ciṟappu paṟṟi cuvelepil (1974) kūṟiyuḷḷatu varumāṟu:

		tolkāppiyam aṭippaṭai nūlāka iruppatu ilakkaṇa ilakkiya āyvukaḷukku maṭṭumaṉṟu. mānta iṉap paraval cārnta puviyiyal, kumutāya māntaviyal, paṇpāṭu, cūḻnilaiyiyal, uḷaviyal ākiya pulaṅkaḷ cārnta ariya ceytikaḷ annūlil uḷḷaṉa; eṉavē tamiḻar nākarikam- paṇpāṭu cārnta (ēṉ potuvāṉa mānta iṉa nākarikam- paṇpāṭu cārnta) āyvukaḷukkut tolkāppiyam mika mukkiyamāṉatu. eṉiṉum ilakkiyam kūṟuvatellām  (akkālattil nilaviya) uṇmaic camutāya nilaiyai nēraṭiyākak kāṭṭukiṟatu eṉṟu eṇṇutal apattam; uṇmai nilaiyai viruppuveṟuppiṉṟi aṟiviyal pūrvamākak kāṭṭukiṟatu eṉṟu eṇṇutal mēlum apattamākum. akkāla āṇ peṇmakkaḷiṉ akam, puṟa vāḻkkaiyai uḷḷatu uḷḷapaṭi tatrupamāka caṅkap pulavarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ kāṭṭuvatāka camūka varalāṟṟāciriyar cilar muṉṉark koṇṭuḷḷaṉar. āṉāl uṇmai eṉṉa? ceyyuḷ ‘uṇmai vāḻkkai” nikaḻccikaḷai antanta nikaḻcci eppaṭi irukka vēṇṭumeṉṟa ilakkiyamarapu uḷḷatō anta marapukkuk kaṭṭuppaṭṭē cittarikkiṟatu. atāvatu marapukkēṟṟa māṟṟaṅ kaḷuṭaṉ tāṉ cittarikkiṟatu. “uṇmai vāḻkkai” vēṟu; atai ilakkiyattil kāṭṭum marapu vēṟu; eṉpataip pulavarkaḷum poruḷilakkaṇa vāciriyarum uṇarntiruntaṉar. uṇarntiruntataṉāltāṉ uṇmai vāḻkkaiyiṉ kūṟṟukaḷ ceykaikaḷai ‘ulakiyal vaḻakku” eṉṟum ilakkiyattil (ceyyuḷil) vāḻkkaiyaic cittarikkum marapaic ceyyuḷ vaḻakku “pulaṉeṟi vaḻakku” eṉṟum kuṟittaṉar. cila nikaḻccikaḷ, ceytikaḷai ippaṭi ippaṭittāṉ kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu ilakkiyappaṭaippāḷarkaḷum vācakarkaḷum tamakkuḷ icaintu uruvākkum mēlvaric caṭṭamākiya marapē ilakkiya marapākum. (e.kā. ovvoru tiṇaikkum uriya mutal, karu, uripporuḷkaḷ). nikaḻcci/ ceyti vācakarukkut terintatu tāṉ; ataṉai oru putiya pārvaiyil, kōṇattil (marapai aṭippaṭaiyil mīṟāmal) kāṭṭum poḻutu vācakar anta nayattai naṉku uṇarntu pārāṭṭa iyalkiṟatu. [itaṉai pi.marutanāyakam tamatu Poetics of the lyric in classical languages” (Chemmozhi I - 2 Jan - March  2007) kaṭṭuraiyil mēlum teḷivākkukiṟār] akappāṭal etuvum orutaṭavai kūṭa talaivaṉ, talaivi peyaraic cuṭṭuvatillai. talaivaṉum talaiviyum eppoḻutum iṉṉār eṉṟu kuṟippāka aṭaiyāḷam kāṭṭa muṭiyātavarkaḷē. eṉavē akap pāṭalkaḷ cittarikkum uṇarvukaḷ (ṭapiḷpu. ec. haṭcaṉ taṉatu “ilakkiyap payiṟcikkāṉa muṉṉurai” 1946 nūlpakkam 97l colvatu pōla “potuvāka enta āṭavaṉukkum peṇṇukkum poruntuvatāka irukkumēyaṉṟi ivaṉukkut tāṉ/ivaḷukkuttāṉ poruntum eṉṟu irukkātu. (uḷḷa uṇarvukaḷai vivarikkātu”) veḷiyulakai vivarikkum puṟappāṭalkaḷil cila potuvāka aṉaivarum nōkkum pārvaiyil irukkum; cila antantap pulavaruṭaiya taṉi nōkkil amaintatāka irukkum. piṉṉavaṟṟukku eṭuttuk kāṭṭu kaiyaṟu nilaippāṭalkaḷ. vaḷḷalkaḷ, naṇparkaḷ iṟantāl pulavarkaḷ tam neñciṉ āḻattiliruntu uṇarvu kaḷaik koṭṭip pāṭum tuyarap pāṭalkaḷ ovvoṉṟum taṉittaṉmai vāyntavai; cātāraṇa kirāmiya oppārikaḷiṉ vālāyap paṭimaṅkaḷaik koṇṭavaiyalla”.

13. tamiḻccemmoḻi ilakkiyattiṉ mukāmai nūl kaḷākiya eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu ākiyavaṟṟiṉ (vēṟu entac cemmoḻi ilakkiyattukkum illāta) ciṟappukaḷāka kamil cuvelapil, jārj lūcarṉ hārṭ, ēkē. rāmāṉujaṉ pi. maruta nāyakam ākiyōr terivittuḷḷa karuttukkaḷ cila varumāṟu. (innālvarumē caṅka ilakkiyattai āḻntu payiṉṟavarkaḷ; piṟacemmoḻi ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiyum terintavarkaḷ; nuṇmāṇuḻaipula mikkavarkaḷ):

		“eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu nūlkaḷ (mottam 2300 pāṭalkaḷ) acciṭṭu ulakiṉ pārvaikku mutalil vantatu 1880 - 1910 kāla aḷavil ākum. avai veḷivanta akkaṇamē (atuvarai cāmāṉiyap piṟkāla intiya moḻikaḷil oṉṟākak karutappaṭṭatu māṟi ulakiṉ ciṟantu cemmoḻikaḷil oṉṟākat tamiḻ ākiviṭṭatu. pireñcu āciyaviyalaṟiñar piyar meyl “kirēkka uṇarccik kavitaikaḷil talai ciṟanta
navamaṇikaḷukku iṇaiyāṉavai iccaṅka ilakkiyap pāṭal kaḷ; intiyāvil, ēṉ ulakil, ilakkiyap paṭaippukaḷiṉ cikaraṅkaḷil oṉṟu ippāṭalkaḷ” eṉṟu ceytuḷḷa
matippīṭṭai caṅkailakkiyap pāṭalkaḷai āḻntu payiṉṟuḷḷa evarum ēṟṟuk koḷvar.”
- cuvelapil (1960)

		“ulakiṉ nākarikam - paṇpāṭṭukku tirāviṭarkaḷ, kuṟip pākat tamiḻarkaḷ ceytuḷḷa ciṟanta paṅkaḷippukaḷ pallava, cōḻar kāla kōyiṟ kaṭṭaṭakkalai; cōḻar kāla ceppup paṭimaṅkaḷ; parata nāṭṭiyam eṉa aḻaikkappaṭum tamiḻar naṭaṉak kalai; karunāṭaka icai eṉa aḻaikkappaṭum tamiḻ icai mutaliya palavām; avaṟṟuḷḷum talaimai cāṉṟa ciṟappu vāyntatu (caṅka kālac cemmoḻit tamiḻ) ilakkiyam. piṟamoḻi, piṟa nāṭṭu aṟiñar itai uṇarntu ivvilakki yattaip payiṉṟu ulaka mānta iṉattiṉ iṉṟiyamaiyāta uṉṉatamāṉa marapuc celvamāka makiḻntu pōṟṟa vēṇṭum. uccanilaikku muḻut takutiyuṭaiya avvilakkiyattiṟku itu varai annilai tarappaṭavillai.”
- cuvelapil (1973)

“intiyāviṉ piṟa enta moḻi ilakkiyattilum illāta ciṟappuk kūṟukaḷaik koṇṭatu eṉpatu maṭṭu maṉṟip paṇṭait tamiḻ (caṅka) ilakkiyam uṉṉatamāṉa ilakkiya nayamum vāyntatu. ulakiṉ ciṟanta cemmoḻikaḷ varicaiyil tamiḻukkuriya iṭattai caṅka ilakkiyattiṉ 26350 varikaḷ koṇṭa pāṭalkaḷ peṟṟut tantuviṭṭaṉa. av vilakkiyattiṉ ciṟappai ippoḻutu tāṉ ulaku uṇarat toṭaṅkiyuḷḷatu.”

“acai, cīr, taḷai aṭippaṭaiyilāṉa yāppiyal, akam puṟak kōṭpāṭu; uvamaviyal, ākiya aṉaittilum taṉit taṉmai vāynta ciṟanta ilakkiyak koḷkai koṇṭa caṅka nūlkaḷai uruvākkiya perumai tamiḻp paṇpāṭṭukku maṭṭumē uriya ciṟappākum.

“intiyāvil tōṉṟi vaḷarnta cevviyal ilakkiyam - cevviyal moḻip perum paṇpāṭukaḷ iraṇṭu – oṉṟu camaṟkirutam; maṟṟatu tamiḻ; avai oṉṟai oṉṟu cārntavai yalla - cutantaramāṉavai.

“intiya moḻi ilakkiyaṅkaḷilēyē tamiḻilakkiyam tāṉ cevvilakkiyamākavum, nikaḻkāla iyakkamākavum orē nērattil ilaṅkum ciṟappu vāyntatu; atu camaṟkirutac cevviyal ilakkiyam aḷavu toṉmai vāyntatu; paṇṭai kirēkka moḻik kavitaikaḷai eppaṭic cevvilakkiyam eṉa ulaku karutukiṟatō atē taṉmai vāyntatu tamiḻc caṅka ilakkiyam. uyirt tuṭippuḷḷa ilakkiyaṅkaḷ iṉṟum uruvākum moḻiyākavum tamiḻ uḷḷatu.

“tamiḻc cevvilakkiyam (caṅka ilakkiyam) makkaḷaip paṟṟiya ilakkiyam; makkaḷ uruvākkiyatu - āṉāl “nāṭṭup puṟa” ilakkiyamaṉṟu”
- cuvelapil (1973)

“vāḻkkai iṉiyatu; makiḻcci taruvatu. cāvu el lōrukkum varuvatu. ivvulaka vāḻviliruntu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟa muyaṟciyellām illai. vaḷḷaṇmai
yum nayaṉmaiyum iyalpāka amaikiṉṟaṉa - āṉmīka nalaṉuk kākavō parikāramākavō alla. iṟantapiṉṉar vīrarum cāṉṟōrum tuṟakkattil nilaiyāka vāḻvar; tīyōr mīḷānirayam eytuvar eṉak karutiṉar. nila ulakil pukaḻai niṟīic ceṉṟavar tuṟakkattil iṉiyavāḻvu eṉṉum vekumati peṟuvar: kātal, puṇarcci, tirumaṇam, makkaṭpēṟu ivai mānta vāḻvil niṟaivu peṟuvataṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷ eṉak karutappaṭṭaṉa. vaḷḷaṇmai, vīracceyal, piṟarkkuriyāḷaṉāka vāḻtal - ivaṟṟil oruvaṉ celaviṭṭa nāṭkaḷai niṉaittup pulavarum piṟarum kūṟum pukaḻ moḻikaḷ maṭṭumē oruvaṉ cāvukkup piṉṉar nilainiṟpavaiyākum.”
- cuvelapil (1974)

“ekkālattukkum poruntum aḻakiyal kūṟukaḷ, viḻumaṅkaḷ ākiyavaṟṟai caṅka ilakkiyaṅkaḷ nirampak koṇ ṭavai. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar yātta avvilakkiyaṅkaḷ piṟkālattil (atāvatu navīṉakālat tiṟaṉāyvāḷar) vakuttuḷḷa ilakkiya nayakkōṭpāṭukaḷiṉ paṭiyum uṉṉatamāka ēṟkappaṭuvaṉavāka uḷḷaṉa.

“caṅka ilakkiyattaip payilum oru camutāyamē (taṉinapar maṭṭumalla) avvilakkiya viḻumaṅkaḷai eyta iyalum vakaiyil, eyta viḻaiyum vakaiyil avvilakkiyam amaintuḷḷatu. eṉavē tāṉ taṟkāla ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷarum pōṟṟum vakaiyil ulaka māntar aṉaivarum matikkat takka “eṉṟu muḷa” cirañcīvittaṉmai koṇṭuḷḷatu caṅka ilakkiyam”
- cuvelapil (1974)

“paḻantamiḻ ilakkiyamum paṇpāṭum paṭaitta akam - puṟakkōṭpāṭukaḷ ulakilēyē taṉittaṉmaiyum ciṟappum vāyntavai. cila kūṟukaḷil tamiḻilakkiyattukkum camaṟkiruta ilakkiyattukkum oppumai kāṇappaṭalām. paṭṭāl eṉṉa? camaṟkiruta ilakkiyattiliruntu tāṉ tamiḻ ilakkiyam kaṭaṉ peṟṟirukkum eṉa ēṉ karuta vēṇṭum? (nērmāṟākavum nikaḻntirukkalām aṉṟō?)”
- cuvelapil (1975)

“potuvāṉa ceytiyai, teḷivāka, muḻumaiyāṉa nuṇṇiya pārvaiyil nōkki, eḷiya āṉāl vairam pōṉṟa coṟkaḷil, āḻnta poruḷuṭaṉ taruvatē ciṟanta kavitai eṉat taṟkālattil karutappaṭukiṟatu. veḷippaṭaiyāṉa orē ceytiyait taruvataiviṭa aṭukkaṭukkāṉa pala poruḷait taravallatāṉa coṟceṭṭumikka pāṭalē ciṟanta kavitait taṉmaiyuṭaiyatākak karutappaṭukiṟatu. tolkāppiyam nōkku, payaṉ, eccam (colleccam, kuṟippeccam) uḷḷuṟai, iṟaicci eṉṟu kūṟuvatellām itu tāṉ;
- pi. marutanāyakam (2007)

“mutalāvatāka, tamiḻiṉ toṉmai kuṟippiṭattakkatu. taṟkālattiya piṟa intiya moḻi ilakkiyaṅkaḷukku ōrāyiram āṇṭu muṉṉar uruvāṉa ilakkiyattaik koṇṭatu tamiḻ. tamiḻiṉāti nūl ākiya tolkāppiyattiṉ pakutikaḷ ki.mu. 200ai oṭṭiyavai eṉpatu mikap paḻaiya [tamiḻik] kal veṭṭukaḷiliruntu terikiṟatu. paḻantamiḻp perunūlkaḷāṉa eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliyavai ki.pi oṉṟu - iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷaic cārntavai. intiyāviṉ miku toṉmai vāynta, camayam cārāta (secular) pāṭalkaḷ avaiyē; kāḷitācaṉ kāviyaṅkaḷukku irunūṟu āṇṭu muṟpaṭṭavai.”

“iraṇṭāvatāka, tamiḻ ilakkiyamarapu maṭṭum tāṉ (camskirutattiliruntu peṟappaṭāta) intiya maṇṇukkuriya ilakkiya marapu ākum. teṉṉāṭṭil camaṟkiruta tākkam valuppaṭuvataṟku muṉṉarē mukiḻttatu atu. camaṟkiruta/piṟa intiya moḻi ilakkiyaṅkaḷiliruntu māṟupaṭṭa taṉmai yuṭaiyatu atu. tamiḻ taṉakkeṉṟu taṉi ilakkiyak koḷkai, ilakkaṇamarapu, murukiyal (aesthetics) uṭaiyatu; ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amainta tamiḻc cemmoḻi ilakkiyam vēṟu emmoḻi ilakkiyattukkum illāta taṉittaṉmai vāyntatu (unique). camskirutattilō vēṟu intiya moḻikaḷilō kāṇaviyalāta nayamāṉa uṇarvai (sensibility – intiya maṇṇukkē uriya uṇarvaip paḻantamiḻ ilakkiyattil kāṇalām; tamiḻppulavarkaḷ paṉṉeṭuṅkālam vaḷart teṭutta ceḻumaiyāṉa uṇarvup pārampariyam atu.

“mūṉṟāvatāka, camskirutam - ilattīṉ, cīṉam, pāracīkam, arapu ākiya moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷil ciṟantavaṟṟukku iṇaiyāṉa taram vāyntatu tamiḻc cemmoḻi ilakkiyam. avvilakkiyam nuṇmāṇuḻaipulamikkatu; palvēṟu pāṭuporuḷ koṇṭatu (muṟkāla intiya ilakkiyaṅkaḷil cāmāṉiyarkaḷaip paṟṟiyum niṟaiyap pāṭiyatu tamiḻilakkiyam maṭṭumē); mānta iṉattukkup potumaiyāṉa viḻumiyaṅ kaḷaik kūṟiyatu. eṉavē piṟa cevviyal moḻikaḷiṉ marapu kaḷuṭaṉum ilakkiyaṅkaḷuṭaṉum camamāka niṟkum uraṉ vāyn tatu atu. ulakiṉ talaiciṟanta aṟanūlkaḷil oṉṟu tirukkuṟaḷ. tamiḻccevviyal ilakkiyattil atu pōṉṟu pala tuṟaikaḷilum ciṟanta nūlkaḷ uṇṭu. avvilakkiyam pāṭit tulakkam tarāta mānta iṉa aṉupavam oṉṟum illai.

“iṟutiyākat taṟkāla intiyap paṇpāṭṭaiyum marapaiyum uṇarvataṟkup payilavēṇṭiya ilakkiyaṅkaḷil tamiḻilakkiyam mutaṉmai vāyntatu. camskirutak kāviyaṅ kaḷil teṉṉaka maraput tākkam uḷḷatu kuṟittu nāṉ virivāka eḻutiyuḷḷēṉ. caṅkakālam toṭaṅki tamiḻilil pāṭappaṭṭa ciṟanta intu camaya pakti ilakkiya nūlkaḷ tām taṟpōtaiya intu camayattukku aṭittaḷamāka irukkiṉṟaṉa. tamiḻ pakti ilakkiyak karuttukaḷ pākavata purāṇattilum piṟa (teluṅku/ kaṉṉaṭa/camskiruta) pakti nūlkaḷilum ēṟṟappaṭṭu intiyā muḻuvatum paraviṉa. vētattukkuc camamākak karutappaṭum tamiḻ [tivyapirapanta] pakti ilakkiyap pāṭalkaḷ teṉṉintiyāvil periya vaiṇavakkōvilkaḷil (tiruppati pōṉṟavai) vētattōṭu cērttu ōtappaṭukiṉṟaṉa. taṟkāla intō āriya moḻikaḷukku camskirutamē mūlamoḻi; atupōla taṟkālat tamiḻukkum malaiyāḷattukkum cevviyal tamiḻē mūla moḻiyākum.

		“ulakattiṉ ciṟanta cemmoḻikaḷil tamiḻum oṉṟu eṉpatu ittuṟaiyil valla aṟiñarukku uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōlat terinta uṇmaiyākum”
- jārj el. hārṭ (2003)

“iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkum atikamāṉa varalāṟu uṭaiya mikaccila ulaka moḻikaḷil tamiḻ oṉṟu. ulakiṉ pāriya moḻik kuṭumpaṅkaḷ oṉṟil atutāṉ, maiya iṭam vakikkiṉṟatu. tirāviṭa moḻik kuṭumpam cārnta emmoḻi āyvāḷarukkum toṭakkattiliruntē tamiḻ, tamiḻ varalāṟu tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇam ākiyavaṟait teriya vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. tamiḻ ilakkiyac celvattai viñcum ilakkiyam ulakil vēṟu emmoḻiyilum illai. eṉavē tamiḻ ilakkiyac ciṟappai ulakeṅkum aṉaivarum terintu koḷḷa vakai ceyyum moḻipeyarppup paṇikaḷ tēvai.”
- ār.ī. āṣar

caṅka kāla akapporuḷ nūlkaḷ

14. caṅka ilakkiya akapporuḷ pāṭalkaḷiṉ taṉic ciṟappai ē.kē. rāmāṉucaṉ (1969) pārāṭṭiyuḷḷatu varumāṟu:-

“toṉmaiyāṉavaiyē eṉiṉum iṉṟum uyirūṭṭam uḷḷavaiyāy ilaṅkum inta (caṅka ilakkiya) akap pāṭal kaḷaip pōṉṟa nayam vāyntavai intiya ilakkiyaṅkaḷ vēṟu evaṟṟilum illai. appāṭalkaḷ kūṟum vāḻkkai neṟiyilum, vivarikkum nikaḻccikaḷilum ciṟanta cemmoḻi ilak kiyattiṉ piṉvarum kūṟukaḷ uḷḷaṉa: kātalōṭu kaṉivum paṇpāṭum; veḷippaṭaik kūṟṟukkaḷōṭu uḷḷuṟai, iṟaicci, aṅkatam ākiyavaiyum; talaivaṉ, talaivi peyar cuṭṭappaṭāviṭiṉum ōviyam pōṉṟa nuṇṇiya varuṇaṉai; aṭikaḷ cila; avai cuṭṭum poruḷō peritu. tamiḻar aṟivuttiṟaṉiṉ mikat toṉmaiyāṉa eṭuttukkāṭṭu iv vakappāṭalkaḷ; atu maṭṭumalla kaṭanta iraṇṭāyiram āṇṭu tamiḻ ilakkiya paṭaippil ivaṟṟai viñcuvaṉa illai.”

15. akap pāṭalkaḷiṉ amaippu paṟṟi cuvelapil (1986) viḷakkamum karuttiṟkoḷḷat takkatu.
	
		“akappāṭal ovvoṉṟum oru kūṟṟu: talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili mutaliya cilaruḷ oruvar, nāṭaka māntar pōl, kūṟuvatāka atu amaiyum. avarkaḷ oruvaruk koruvarō, taṉakkut tāṉākavō, nilavai nōkkiyō kūṟuvatai vācakarkaḷākiya nām kēṭkiṟōm; avvaḷavē. nāṭakak kāṭci oṉṟai muḻumaiyāka akappāṭal oṉṟil uḷḷa kūṟṟu vivarittuviṭum. ivai nāṭṭuppāṭalkaḷ pōl viraintu pāṭiyavai alla; oru nikaḻcciyaik kaṇṭa allatu eṇṇippārtta oru kaviñar atu paṟṟiya tamatu eṇṇaṅkaḷai nērākavō urumāṟṟiyō veḷippaṭuttiya pāṭalkaḷum alla. ivai aracavaippāṭalkaḷiṉ naḷiṉam uṭaiyavai; “vaikalum eṇtēr ceyyum taccaṉ tiṅkaḷ valitta kāl pōl” nuṇṇiya pulamaittiṟaṉuṭaṉ yākkap paṭṭavai.

		16. mēṟkaṇṭa iruvar kūṟṟukkaḷiṉ āṅkila mūlaṅkaḷ varumāṟu:

		“In their antiquity and in their contemporaniety, there is not much else in any Indian literature equal to these quiet and dramatic Tamil poems. In their values and stances they represent a mature classical poetry : passion is balanced by courtesy, transparency by ironies and nuances of design, impersonality by vivid detail, leanness of line by richness of implication. These poems are not just the earliest evidence of the Tamil genius. The Tamils in all their 2000 years of literary effort wrote nothing better”.
- A.K. Ramanujan.

		An Aham poem is always a “Kurru”, an utterance by one of the limited number of dramatis personae, (hero, heroine, heroine’s girl-friend, foster mother ete). The reader only overhears what the characters say to each other, to themselves, or to the moon. A poem in this tradition implies, evokes, enacts a drama in a monologue. The poems are not the result of rapid composition like oral epics or as lyrical expessions or sublimations of the poet’s own feelings triggered by some romantic event. They are the result of skillful and subtle care, the sophistication of court poetry, “like a chariot wheel made thoughtfully over a month by a carpenter who tosses off eight chariots in a day.” 
- K.V. Zvelebil. 



puṟappāṭalkaḷ : puṟanāṉūṟu

17. puṟanāṉūṟṟil iṉṟu kiṭṭiyuḷḷa 368 pāṭalkaḷiṉ vakaippāṭu varumāṟu : cērar-22; cōḻar-61; pāṇṭiyar-31; kuṟunila maṉṉar -134; piṟa-120. hārṭ (1999) “āriyarukku muṟpaṭṭa teṉṉintiyāvai, ēṉ perumaḷavukku āriyarukku muntiya intiyāvaiyē vivarikkum āvaṇam puṟanāṉūṟu eṉpar” - a testament of pre-Aryan South India and, to a significant extent, of pre Aryan India..” avarum hāṅk haipeṭs-m cērntu 1999-l puṟanāṉūṟu muḻuvataiyum āṅkilattil pāṭalkaḷāka kavinayattuṭaṉ moḻipeyarttuḷḷaṉar:- The four hundred songs of war and wisdom” (Columbia university Press; New york). 

patiṟṟuppattu

18. patiṟṟuppattil mutal pattum iṟutippattum tavira eṭṭuppattukaḷai cārnta 80 pāṭalkaḷē iṉṟu kiṭṭi yuḷḷaṉa. ovvoru pattukkum oru patikam uḷḷatu. avai piṉṉar eḻutic cērkkappaṭṭavai. pāṭalkaḷil kūṟappaṭāta ceytikaḷaiyum toṉmak kataikaḷaiyum patikaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. varalāṟṟuc ceytikaḷ pala iruppiṉum cēra maṉṉaraip pukaḻvataṟkeṉṟē eḻutiya ippāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷa ciṟanta kavinayam vāynta pāṭalkaḷiṉ taram uṭaiyaṉavāka illai. patiṟṟuppattu muḻuvataiyum āṅkilattil urai naṭaiyil peyarttuḷḷavar ē.vi.cuppiramaṇiyaṉ (1980).

tirukkuṟaḷ

19. “aṟitōraṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl” eṉpatu tiruk kuṟaḷukkum poruntuvatākum. kuṟaḷiṉ ciṟappukkaḷaip pārāṭṭip palamoḻi, pala nāṭṭu aṟiñarkaḷ kūṟiyavaṟṟait tokuttāl atuvē oru periya nūlākiviṭum! ulakap periyārkaḷil oruvarāṉa ālperṭ cuvaiṭcar 1936il veḷiyiṭṭa “intiyac cintaṉaiyum ataṉ vaḷarcciyum” (Indian Thought and its Development; Hodder and Stoughton; London; PP. 272) eṉṉum nūliṉ 200-205 pakkaṅkaḷil intiyat tattuvañāṉikaḷil tiruvaḷḷuvar talaiciṟantu viḷaṅkuvataip pārāṭṭiyuḷḷār. cila pakutikaḷ varumāṟu:

“intiya makkaḷiṭaiyē paṇṭaik kālattiliruntē piṟa uyirkaḷ aṉaittukkum aṉpukāṭṭi utavum aṟakkoḷkai ((the idea of active love) iruntu vantatai, intiyap paṇṭai ilakkiyaṅkaḷil kāṇum kataikaḷil iruntu aṟikiṟōm. attuṭaṉ kuṟippākat tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlil kāṇum aṟavuraic ceyyuḷkaḷiliruntum aṟikiṟōm”.

“(ulakil piṟa uyirkaḷiṭattu aṉpu kāṭṭic ceyal paṭuvatai (life Affirmation) avvaḷavāka valiyuṟuttāta maṉu tarma cāttiram pōṉṟavaṟṟiliruntu māṟupaṭum) kuṟaḷil ulakaiyum vāḻkkaiyaiyum veṟuttu otukkum (world and life negation) paravalākak kāṇappaṭuvatu alla. eṅkō ōriru iṭattil vēṇṭumāṉāl irukkalām.

“piramaṇīyam, puttamatam, pakavatkītai pōṉṟavaṟṟaip pōl immai maṟumaip payaṉ karutiyē aṟaneṟiyil niṟṟal vēṇṭum eṉṟa vāṇikak koḷkaiyaik kuṟaḷ valiyuṟuttu vatu illai. nallatu ceyvatē takkatu eṉṟa uṇarviṉā lēyē nallatu (aṟam) ceyya vēṇṭum eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu (kuṟaḷkaḷ 222, 211). pakavatkītaiyō karumam ceytu koṇ ṭiruppatu pirapañcaniyati eṉṟu vaṟaṭṭuttaṉamāka valintu kūṟukiṟatu. āṉāl, eṉṉa viyappu, kuṟaḷō maṉitaṉ uḻaip patum īṭṭuvatum piṟarukkum piṟa uyirkaḷukkum avaṉ naṉmai ceyvataṟkākattāṉ eṉṟu cāṟṟukiṟatu. (kuṟaḷkaḷ 81, 212.) pakavat kītaippaṭi kaṭamai jātikkut takkapaṭi vēṟupaṭum kuṟaḷō makkaḷ aṉaivarum ‘nallavai ceytoḻukak” kūṟukiṟatu.”

“ēṉai intiya tarmacāstirakkārar uḻaippatil, muyaṟci ceyvatil makiḻvōṭu īṭupaṭu eṉṟu kūṟavillai. kuṟaḷkaḷ 619, 630, pōṉṟavaiyē ulakiyalilum, vāḻkkaiyilum, ārvat tuṭaṉ īṭupaṭumpaṭi aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.

“(pauttamum kītaiyum pōlap paṟṟiṉmai, veṟup piṉmai, kollāmai, akimcai ākiyavaṟṟaiyum kuṟaḷ valiyuṟuttiṉālum kūṭa atē camayattil) kuṟaḷ atikamāka valiyuṟuttuvatu aṉpum aruḷumē yām (the living ethic of love). kāṇka kuṟaḷkaḷ 72, 78, 79, 103, 226, 241.

“aṟaneṟicār ulaka vāḻkkai ilaṭciyattait tiṟam paṭac cuṭṭukiṟatu kuṟaḷ. maṉitaṉiṉ taṉi vāḻkkai, piṟa uyir kaḷōṭum ulakattōṭum uṟaḻum avaṉ vāḻkkai ākiya vaṟṟil kaikkoḷḷa vēṇṭiya neṟikaḷaik kuṟaḷ viyattaku paṇpuṭaṉum cālpuṭaṉum naṭaimuṟaikkukanta vakaiyil vakut tuḷḷatu. (Characterised by nobility and good sense). ulaka ilakkiyattil vēṟu eṅkum ivvaḷavu ciṟanta oḷimayamāṉa aṟavurai vācakaṅkaḷai vaḻaṅkum nūlaik kāṇa iyalātu.: (kuṟaḷkaḷ 92, 105, 108, 121, 159, 162, 216, 298, 319, 578, 594, 628, 757, 782, 874, 931, 973, 999, 1007, 1024, 1032)”.

“āka kiṟittuva ūḻit toṭakkak kālattilēyē intiya makkaḷiṭaiyē ulakavāḻkkaiyiṭamum uyirkaḷiṭamum paṇpum aṉpum kāṭṭum oru taṉmai iyalpāka iruntu vantuḷḷataik kuṟaḷiliruntu aṟikiṟōm. pirāmaṇiyam, pauttam, pakavatkītai cār intumatam ākiyavaṟṟiṉ kōṭ pāṭukaḷil illātatu atu. āṉāl kīḻcātiyiṉariṭamum, cātāraṇa makkaḷiṭamum tōṉṟi makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻnta ciṟanta camayap pōtakarkaḷ mūlamāka attaṉmai metumetuvāka nāḷaṭaivil intu matattil iṭam peṟa lāyiṟṟu”.

20. kirāliṉ tirukkuṟaḷ cerumaṉ moḻipeyarppaip paṭittuviṭṭuttāṉ ālparṭ cuvaiṭcar 1936 mēṟkaṇṭa vāṟu viyantu pārāṭṭiṉār “Free Hindusthan”  eṉṟa peyaril tārakanāt tās (1884-1958) amerikkāvil naṭattiya itaḻukku tālstāyiṭam oru kaṭṭurai kēṭṭār. tācukku 14-12-1908 aṉṟu tālstāy oru kaṭṭurai aṉuppiṉār; “māntar vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa orē viti aṉpuṭaimai; aṉ puṭaimaikkuk kaṭṭaḷaikkal tīyavai ceytārkkum iṉṉā ceyyāmaiyēyākum” [Great religious teachers have laid down] one invariable condition of love, namely the enduring of injuries, insults and violence of all kinds without resisting evil by evil. eṉṟu akkaṭṭuraiyil eḻutiyiruntār mēlum taṉ karuttukkāṉa pala ātāraṅkaḷil oṉṟākat tirukkuṟaḷililiruntu

“iṉṉā ceytārkkum...”
“aḵki akaṉṟa......
“piṟarkku iṉṉā......

mutaliya nālaintu kuṟaḷkaḷiṉ āṅkila moḻi peyarppaiyum tantiruntār. mēlum atē kaṭṭuraiyil tālstāy “maṟu piṟavi” uṭpaṭa pala mūṭa nampikkaikaḷai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟum eḻutiṉār [“If only people freed themselves from their beliefs in all kinds of Ormuzds, Bhramas and their incarnation as Krishnas and Christs, from belief in paradise and hell, in reincarnations and resurrections, interference of gods in external affairs and infallibility of Veda, Bible, Koran etc”] ‘pirī intustāṉ’” itaḻil vanta ikkaṭṭuraiyaip paṭitta makātmā kānti teṉ āppirikkāviliruntu tālstāykku  1- 10 1909 aṉṟu kaṭitam eḻutiṉār tālstāyiṉ 14 - 12 - 1908 kaṭitattai acciṭṭup parappa aṉumati kēṭṭu. [intiyar palarum maṟupiṟaviyai (reincarnation) nampuvatāl mēṟkaṇṭa vācakattil reincarnation ai nīkkiviṭa tālstāyiṭam aṉumati kēṭṭār kānti; “nīkkavēṇṭām, eṉpatu eṉkaruttu eṉiṉum tāṅkaḷ virumpiṉāl nīkkikkoḷka” eṉṟu tālstāy maṟu moḻiviṭuttār 7-10-1909 aṉṟu] aṉumati vantavuṭaṉ tālstāyiṉ 14-12-1908 kaṭitattai kāntiyaṭikaḷ acciṭṭu āyirakkaṇakkil parappiṉār. icceytiyiṉ virivaip piṉvarum nūlilkāṇalām: 

		Christian Bartolf (Ed) 1997: “Letter to a Hindoo: Tarakanath Das, LeoTolstoy and Mahatma Gandhi” Gandhi – Information Zentrum; Berlin; Selbs tverlag; pp. 80 

21. tirukkuṟaḷ ivvaḷavu ciṟappu vāyntatāka iruppiṉum 19-20ām nūṟṟāṇṭukaḷil ēṟpaṭṭa tamiḻ, tamiḻar maṟumalarccikku muṉṉar entat tamiḻ maṉṉaṉum aracum kuṟaḷaip piṉpaṟṟiyatāka entak kalveṭṭum, ceppēṭum kuṟippiṭṭatillai’ māṟāka vēta neṟi vaḻuvātum “oru kulattukkoru nīti” kūṟum maṉusmruti pōṉṟavaṟṟaip piṉpaṟṟiyum āṇṭatākavē kalveṭṭukaḷ pōṉṟavaṟṟil tamiḻ maṉṉarkaḷ pīṟṟik koṇṭaṉar!

cilappatikāramum maṇimēkalaiyum

22. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum cātāraṇa makkaḷaik kāviyat talaiviyarākak koṇṭavai; taṉit taṉmai vāyntavai. ivviru kāviyaṅkaḷiṉ kālam ki.pi. 350- 450 ākalām eṉpar cuvelapil (1995). kāñcipurattil ki.pi. 5m nūṟṟāṇṭil vacitta tikñāṉar camskirutattil niyāyap piravēca eṉṉum aḷavai nūlai eḻutiṉār. annūlukkum maṇimēkalaiyiṉ cila pakutikaḷukkum neruṅkiya oppumai iruppatāl maṇimēkalaiyiṉ kālattai ki.pi 5m nūṟṟāṇ ṭukkup piṉ taḷḷukiṟār vaiyāpuri. āṉāl maṇimēkalaiyai āṅkilattil peyartta ālaṉ tāṉiyalō (Alain Danielou)  ikkaruttai maṟuttu tamiḻar aḷavai nūṟkaruttukkaḷaiyē
maṇimēkalai āciriyarum, tikñāṉarum payaṉpaṭuttiyiruk kalām eṉṟum maṇimēkalai ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉa tāka irukkalām eṉṟum karutukiṟār.

23. caṅka ilakkiyam paṟṟi virivāka ivviyalilum piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil ciṟantavai paṟṟic curukkamākap piṉ iyalkaḷilum tantuḷḷataṟkuk kāraṇam uṇṭu. ṣelṭaṉ pōlak (2003) kūṟuvatu pōl oru nāṭṭiṉ (allatu oru nilapparappiṉ) taṉittaṉmaiyaiyē ataṉ moḻiyum ammoḻiyiṉ ilakkiyamumtāṉ nirṇayikkiṉṟaṉa eṉpatē atu. avar kūṟṟu varumāṟu: teṉ āciyā / intiyā / vaṅkāḷam ākiyavai muṟaiyē teṉ āciya / intiya / vaṅkāḷi ilakkiyattai uruvākkiṉa eṉpatu evvaḷavu uṇmaiyō avvaḷavu uṇmai: antanta ilakkiyaṅkaḷē antanta nilappakutikaḷai ākiyavaṟṟai uruvākkiṉa” eṉpatum ākum. oru nilappakutiyiṉ uṇarvukaḷaip paṭampiṭittuk kāṭṭip parappuvataṉ mūlam appakutiyiṉ taṉittaṉmaiyai ilakkiyamē uruvākkukiṟatu; oru nilappakutiyiṉ taṉmai, appakuti makkaḷiṉ nitarcaṉa vāḻkkai ākiyavaiyum appakutiyil uruvākum ilakkiyamum oṉṟukkoṉṟu tākkam viḷaivippavaiyākum.

Literature may have produced Bengal and India and South Asia as much as South Asia and India and Bengal have produced literature; that literary representation can conceptually organise space; and the dissemination of literary texts can turn that space into a lived reality, as much as space and lived realities condition conceptual organization and dissemination. p 27 of Pollock.

24. mēlē uḷḷa pattikaḷil kuṟitta aṟiñarkaḷiṉ tol kāppiyam / caṅka ilakkiyac cevviyal taṉmaicciṟappu paṟṟiya āṅkila mūlaṅkaḷ varumāṟu; piṟamoḻiyāḷarukku ikkaruttuk kaḷai āṅkilattil terivikka vacatiyāka īṇṭu orē iṭattil tarappaṭukiṉṟaṉa:-

As a source book not only of grammatical and literary study but also of human goography, social anthropology, culture, ecology and psychology, Tholkappiam contains very valuable data, and its importance for the study of Tamil culture, and of cultures in general, can hardly be exaggerated. However one must beware of taking the literary conventions as a kind of direct report, or even worse, as an objective explicit and ‘scientific’ treatment of ‘real life’. In some works it was assumed that the bardic court-poetry reflected directly and with utmost fidelity and realism the conduct of men and women of that age in love and war. But the poetry, based on conventions, reflects ‘real life’ only obliquely, since a literary convention was a pattern of fictional (or ‘ideal’) behaviour. The poets and the theoreticians had a clear understanding of the relationship between ‘Real life’ and its reflection in literature, since they clearly differentiated between the two: ulakiyal valakku denoted things said and done in ‘real life’: Ceyyul valakku (or pulaneri valakku) denoted the practice in poetry of reflecting it. A literary convention is an agreement between writer and reader that certain themes will be represented in a certain way. The reader is thus truly able to appreciate the poet’s skill in handling a familiar theme by means of improvisation. The poetry of the ‘interior’ the subjective akam poetry is totally anonymous in the sense that akam poems never mention the hero or heroine by name, not in a single stanza. Hence they “embody what is typically human rather than what is merely individual and particular W.H.Hudson. An introduction to the study of literature, London. 1946.p97). The ‘objective’ external Puram poetry is partly impersonal. partly personal. Thus, e.g. the elegies are highly personal tributes to dead patrons and friends, genuine and spontaneous, expressing intimate and personal grief, “free from any conventional bucolic machinery”
- K.V. Zvelebil (1974) Tamil Literature (in series: A History
of Indian literature) Otto Harrassowitz. Wiesbaden. pp 35-36

“The discovery of this body of roughly 2300 verse (of Ettuthogai and Pathuppattu during 1880-1910) raised the Tamil language at one stroke from an insignificant neo-Indian Language to the standing of one of the great classical languages of the world. Whoever has made a more intimate acquaintance with this ancient poetry will readily subscribe to the assessment of the French Indologist Pierre Meille, when he states that this poetry is comparable with the choicest gems of old Greek lytical poetry, and that this ‘cycle of Sangam poetry’ represents one of the summits of literary creation in India and the whole world’
- K.V.Zvelebil (1960) NEW ORIENT (bi-monthly) 5, 1960pp

		3. reprinted in Tamil Culture x-2: April-June 1963.
		
		“The Dravidians, and in particular, the Tamils have contributed a great deal to the cultural richness of the world: Pallava and Chola temple architecture, Chola bronze sculpture, the dance form known as Bharatanatyam the so called Carnatic system of music. But proba bly the most significant contribution is that of Tamil literature. which still remains to be “discovered” and enjoyed by the non-Tamilians and adopted an an essential and remarkable part of universal heri tage”
- K.V. Zvelebil (1973) The smile of Murugan--on Tamil
literature of South India; Leiden: E.J.Brill. Preface

		“The early Tamil poetry was rather unique not only by virtue of the fact that some of its features were so unlike everything else in India, but by virtue of its literary excellence, those 26350 lines of poetry promote Tamil to the rank of one of the great classical languages of the world--though the world at large only just about begins to realise it.
 
“it is only the Tamil culture that has produced - uniquely so in India, an independent indigenous literary theory of a very high standard, including metrics and prosody, poetics and rhetoric”

		“there exist in India only two great specific and independent classical and historically attested cultures--the Sanskrit culture and the Tamil culture.”

“Tamil literature is the only Indian literature which is both classical and modern; while it shares antiquity with much of Sanskrit literature, and is as classical, in the best sense of the word as for example the ancient Greek poetry, it continues to be vigorously living modern writing of our days.
		
		“Classical Tamil literature is literature is about and of people. but not a Volksliterature”
- K.V. Zvelebil (1973) The smile of Murugan; pp 1, 4

“Life is condidered pleasent and joyful, death an inevitable end. There is no attempt to obtain release from life. Liberality and goodness are indulged in without motives of penance or recompense. About old age thereis a note of nostalgic resignation.

		“Life after death is represented as an abode of permanent happiness for the brave and good. and permanent suffering for the wicked. The happiness of future life is a reward of those who by their bravery and altruism established their glory (pukal) in this world. Love and courtship, marriage and children are considered necessary modes of personal perfection. If at all anything remains after death, it is the glory and honour, the praise due the memory of the days passed in heroism and in the service of fellow men.”
- K.V.Z. (1974) Tamil literature otto Harrassovitz, p.44.

“Ancient Tamil poetry is multivalent: it is so rich and comprehensive that it includes aesthetic structures and values which give high satisfaction to later ages and periods. It is conceived so that rather a community than a single individual could and can realize all its strata and systems. That is why it has survived generational tastes, and has acquired a permanent and universal position”
- K.V.Z (1974) ibid pp 35-36

In the depth and width of erotic experience and in the conceptual framework of the entire phenomenal world, perceived as akam and puram, Tamil culture is unique andoriginal. And as. for the parallels between Tamil and Sanskrit literature-why must it always be presumed that it was the Tamil works that borrowed from Aryan?”
- K.V. Zvelebil (1975) TAMIL LITERATURE (annals of Tamil
literature, abstaining from value judgements) Leiden: E.J.Brill. p107


The ideal modern poem is expected to be objective, precise, organically complex and as well written as prose. Free from clichés an straddled adjectives, it should have the prose virtues of simplicity and hardness in a language charged with meaning to the utmost possible degree. xxxx A poem of indirection, yielding more than one layer of meaning, is a product of excellent craftsmanship. Tolka-- ppiyar’s insistence on the three aspects nokku, payan and eccam, is clearly indicative of his predilection for a poetry that works subtly, indirectly and sugge stively. Nokku demands every syllable, every word and every line to be in harmony with the poem as a whole. By payan is meant the implicit statement on the purpose of an object. Though eccam which is pf two types--colleccam and kurippeccam - interpreted in diverse ways by the commentators, it is used to avoid explicit complete statements and to exploit the suggestive potential of the minimum number of words employed in the poem.

		The concept of poetry as expressed in Tolhappiyar’s Porulathikaram and the practice of Sangam poets as evidenced in the still cherished anthologies would reveal that the ancient Tamils had a poetics of the lyric which Elder Olson was looking for but could not find in the well known languages of the world. (Elder Olson:1962 “Sailing to Byzantium; Prolegomena to a poetics of the lyric” in Willbur Scot (ed) FIVE APPROACHES OF LITERARY CRITICISM; London-Macmillan.)
- P. Marudanayagam; CHEMMOZHI I - 2 Jan-Mar 2007

“First, Tamil is of considerable antiquity. It predates the literature of other modern Indian languages by more than a thousand years. Its oldest work, the Tolkappiyam, contains parts that, judging from the earliest Tamil inscriptions, date back to about 200 BCE. The greatest works of ancient Tamil, the Sangam anthologies and the Pattupattu,
date to the first two centuries of the current era. They are the first great secular body of poetry written in India, predating Kalidasa’s works by two hundred years.

 
“Second, Tamil constitutes the only literary tradition indigenous to India that is not derived from Sanskrit. Indeed, its literature arose before the influence of Sanskrit in the South became strong and so is qualitatively different from anything we have in Sanskrit or other Indian languages. It has its own poetic theory, its own grammatical tradition, its own esthetics, and, above all, a large body of literature that is quite unique. It shows a sort of Indian sensibility that is quite different from anything in Sanskrit or other Indian languages, and it contains its own extremely rich and intellectual tradition.

“Third, the quality of classical Tamil literature is such that it is fit to stand beside the great literatures of Sanskrit, Greek, Latin, Chinese, Persian and Arabic. The subtlety and profundity of its works, their varied scope (Tamil is the only premodern Indian literature to treat the subaltern extensively), and their universality qualify Tamil to stand as one of the great classical traditions and literatures of the world. Everyone knows the Tirukkural, one of the world’s greatest works on ethics; but this is merely one of a myriad of major and extremely varied works that comprise the Tamil classical tradition. There is not a facet of human existence that is not explored and illuminated by this great literature.

“Finally, Tamil is one of the primary independent sources of modern Indian culture and tradition. I have written extensively on the influence of a Southern tradition on the Sanskrit poetic tradition. But equally important, the great sacred works of Tamil Hinduism, beginning with the Sangam Anthologies, have undergirded the development of modern Hinduis. Their ideas were taken into the Bhagavata Purana and other texts (in Telugu and Kannada as well as Sanskrit), whence they spread all over India. Tamil has its own works that are considered to be as sacred as the Vedas and that are recited alongside Vedic mantras in the great Vaishnava temples of South India (such as Tirupati). And just as Sanskrit is the source of the modern Indo- Aryan languages, classical Tamil is the source language of modern Tamil and Malayalam.

“The status of Tamil as one of the great classical languages of the world is something that is patently obvious to any one who knows the subjects” 
- George L. Hart (April 11, 2000)

		“Tamil is one of only a tiny number of languages in the world with a recorded history of more than two millennia. It has a central position in one of the world’s largest language familites, and no matter from where one enters on the study of comparative Dravidian, early acquaintance with Tamil, its history and its early grammars is imperative. It has a literary heritage which is unsurpassed the world over and fully deserving of the efforts of translation to make it widely known”
-R.E. Asher South Indian Horizons: Gros 70th Birth day
							Felicitation Volume 2004.

iyal 4kkāṉa nūṟpaṭṭiyal

		(ivaṟṟuḷ palavaṟṟil kipi 300kkup pintiya kālac ceytikaḷum uḷḷaṉa. annūlkaḷai piṉ iyalkaḷiṉ nūṟpaṭṭiyalil cērkkavillai)

Allchin, Bridget and Raymond. 1998 The birth of civilization in
		India and Pakistan; Cambridge University Press.

Appadurai, K. 1983. Kongu Tamilaka Varalaru.

Arokiaswami M. 1967. The Classical age of the Tamils. University
		of Madras.

Arunachalam, M. 1974. A introduction to the history of Tamil Literature.

1980. Later evidence on Music in the Cankam period Journal of Tamil Studies. 17: June 1980; International Institute of Tamil Studies; Chennai.


		1989. Musical Tradition of TamilNadu.

Basham, A.L. 1951. The History and doctrines of the Ajivakas;
		London.

		1954. The Wonder that was India; London.

		1975. A Cultural History of India; London.

Bayly, Susan (1999) Caste, Society and Politics in India from the
		18th Century to the Modern Age (The New Cambridge
		History of India Vol IV-3) pp 421.

Brockington, J.L. 1981. The Secred thread – Hinduism in its continuity
		and diversity.

Bryant, Edwin F and Laurie Patton (Eds) 2005 The Indo Aryan
		Controversy : evidence and inference in Indian History:
		London: Routledge

Caldwell, Rev Robert. 1881. A political and general history of
		Tinnevelly district.

Champakalakshmi, K. 1996. Trade, ideology and Urbanization:
		South India, 300 B.C. to Ad 1300.

Chelliah J.V. (1946) Pathupattu - Ten Tamil Idylls pp.370; Tamil
		University Reprint 1985.

Chellam, V.T. 1998 (Revised). Tamilaka Varalarum Panppadum;
		Chennai Manivasagar pathippagam.

Chitrampalam, Ci.Ka. 1999. (Revised) Pandaiya Tamilagam;
		Kumaran; Chennai-26.

Cohn, Bernard, 1987. An Anthropologist among the historians:
		CUP Delhi.

Dandekar, R.N. 1979 Vedic Mythological tracts.

Danielou, Alain (1965) The Ankle Bracelet; New york

Dhanda, R.C.2001. Hariappan origin of Hinduism.

Dhandapani Desikar, Sa 1965.Canka Ilakkiya corkalanjiam (uyir
		eluttukal) pp 250; Thiruvavaduthurai Adheenam.

Dani, A.H. and other (Edrs). 1996. - see under ch-1.

Deivanayagam, K(2002) Tamilar Kattidakkalai; I.I.T.S.

Devaneyan, G. 1972. Tamilar Varalaru

De Laet, S.J. and others (Edrs) History of Humanity: vol I Routledge
		UNESCO

Deraniyagala, S.U. (2004) A bridge to India; Frontline: 18.6.2004

Devasiruatham 1977/2000 Muvendhar Yaar Thanjavur.
Dirks, Nicholas. 1972 “Castes of mind” Representations, 37; Winter
		1992.

Dorai Rangaswamy. 1948 MOL thesis. The surnames of the
		Sangam age, literary and tribal. (published only in 1968;
		University of Madras.)

Dube, Ishita Banerji 2008 Themes in Indian History; Caste in
		History; OUP

Dubois, Abbe J.A. 1806. Hindu Manners, customs and ceremories.

Ellis, F.W (1819 or so) Tirukural: Ellis commentary (1955 reprint
		Ed R. P. Sethu pillai)

Elmore. 1915. Dravidian Gods in Modern Hinduism; Hamilton,
		New York.

Ehrenfels, U.R. (1952. “Ancient South India and her cultural contacts”
		Journal of the Annamalai University; Vol 17.

Fairservis, Walter A. 1971. The roots of Ancient India.

Garrat, G.T. (1937) The Legacy of India;

Gazeteer Unit, Ministry of Education. 1965. Vol I. The Country and
		the pople; pp 652.

Goswami, G. 1957. The story of Indian music - its growth and
		synthesis; Asia Publishing House..

Hanumanthan, K.R. 1979. Untouchability a historical study upto
		1550 A.D. with special reference to TamilNadu; Madurai.
		(Article in The Indian Historical Review XX III 1-2 July
		1996-June 1997.

Hart, George L (1975) The poems of ancient Tamil: their milieu
and their Sanskrit counterparts.
(1999) with co-author Hank Heifetz) The Four hundred poems
of war and wisdom; New York. Columbia ppxxxvii; 397

Hellman-Rajanayagam, Dagmar. (1995). “Is there a Tamil race” in
		Peter Robb (Ed). The concept of race in South Asia.

Hutton, J.H. 1961. Caste in India.

Ilankumaran, R. 1993. Tamilisai Iyakkam; Manivasagar Pathip
		pagam, Chennai.

Inden, Ronald. 1986. Orientalist constructions of India.Modern Asian
		Studies; 20-3; pp 401-46.

Jaiswal, Suvira. 1974. “Studies in the social structure of the early
Tamils” in R.S. Sharma(Ed) Indian Society: Historical
Probings in memory of D.D. Kosambi; New Delhi.

Jayalakshmi, Salem S. 2003. The history of Tamil Music; University
		of Madras.

Kailasapathy, K. 1978. Tamil Heroic poetry.
Kanakasabhai Pillai, K. 1904. The Tamils 1800 years ago. (K.
Appadorai’s Tamil translation – 1956, SISSW-updates it to
1956)

Kannan, M and Carlos Mena 2006. Negotiations with the past.
		classical Tamil in contemporary Tamil Pondichery.

Kasinathan, Natana (1996) Mutharayar.
		(2006) Date of Early Tamil Epigraphs; JTS June 2004.

Keay, John. 1973. Into India; London.
1981/2001. India discovered, the recovery of a lost
civilisation.
2000. India, a History; Harper Collins; London.

Kosambi, D.D. 1956. An introduction to the study of Indian
		history.
1965. Ancient India, a history of its culture and
civilization.

Krishnamurthy R. 1987. Pandiar Peruvaluthi Nanayangal.

Krishnan, P. 1984. Tamil Noolkalil Tamil moli, Tamil inam, Tamil
		Nadu

Krishnaswamy Iyengar, S. 1918. Beginnings of South Indian
		History.

Lehman, Thomas and Thomas Malten. 1993. A word Index for
Sankam Literature - Institute of Asian Studies,
Chemmancheri.

Levin, G.M. Bongard, 1986. A Complex study of Ancient India,

Mahadevan, I. 2003. Early Tamil Epigraphy, from the earliest times
		to the 6th century A.D. Harvard University.

Majumdar, R.C. (Ed) 1951. The Vedic Age (Vol I of the 10 Vol .
History and Culture of the Indian people. Bharatiya Vidya
Bhavan.

Maloney, Clarence. 1970. The beginnings of civilisation in South India
pp 603-16 of The Journal of Asian Studies Vol 29.
1975. “Archaeology in South India: accomplishments and
prospects in Burton Stein. Essays on South India. Hawai.

Manickam, Va Suba (1962) Concept of love in Sangam literature.

Manickam, S. 1993 (II Edn) Slavery in the Tamil county. C.L.S.
		Madras.

Manickavasagam Pillai 1966. “Population of Tamilaham during the
Sangam age” in Proceedings of the First International Conference
– Seminar of Tamil Studies, Kualalumpur (published
in April 1969)

Marr, J.R. 1985. The eight anthologies” (1958 Ph.D. thesis).
1975. “The Early Dravidians” in A.L. Baham: A Cultural History
of India.

Marshall, Sir John, 1934. Monhenjodaro and The Indus Civilisation.

Maraimalaiyadigal. 1903. Mullaipattu Araychiyurai; Madras. (He
was then called N. Vedachalam Pillai.)
1923. Tamilar Nagarikam allatu Velalar Nagarikam.
1930. Manickavasagr Varalarum Kalamum.
1941. Tamilar Madham.

Murugan, (2000) Tolkappiyam in English xxiii, 688, Institute of Asian
		Studies

Narayanan M.G.S. 1994. Foundations of South Indian society and
		culture Delhi.

Nedunchezhian, K. 2000. Tamilar Iyankiyal.
2006. Sanga kala Tamilar Samayam.
2006. Tamilarin Adyalangal.

Nelson J.H. 1878. The Madura country, a manual

Nilakanta Sastri, K.A. 1929. The Pandyan Kingdom.
1955. (II Edn). The Colas.
1972. Sangam literature – its cults and culture.
1976. (IV Edition) A history of South India.

Oliver, Georges. 1961. Anthropology des Tamoules du sud inde;
		Paris.

Parthasarathy, R, (1993) The Cilappathikaram of Ilanko - an
		epic of South India (New York: Columbia)

Pate, H.R. 1917. The Tinnevelly Gazeteer.

Pearson, Michael. 2003. The Indian Ocean; Routledge.

Piggott, Stuart, 1950. Prehistoric India down to 1000 B.C.

Pillai K.K. 1955. Narrinai in its historical setting.
1996. Aryan influence in Tamilakam during the Sangam epoch.
Tamil Culture XII 2-3
1969. A Social history of the Tamils.
1975. (II Edn). South India and Srilanka.
1977. The caste system in Tamil Nadu. Journal of Madras
University XLIX-2 pp 43-139.

Pollock, Sheldon, 2003. Literary cultures in History - reconstructions
		from South Asia; OUP

Ponniah, S.M. (1997) Tamil poetry through the ages: Vol I The
		Eight Anthologies; Institute of Asian Studies

Pope, George Uglow (1886) The sacred Kural of Thiruvalluva
		Nayanar

Purnalingam Pillai, M.S. 1926. Tamil India.

Purushotham, V.P. 1989. Sanga Kala mannar Kala Nilai Varalaru.

Rabin, Chain 1968. Loan word evidence in Bibilical Hebrew for trade
between TamilNadu and Palestine in first millennium B.C.;
Proceedings of first International Conference - Seminar
of Tamil Studies 1966.

Ramachandran, C.E. 1972. Akananuru in its historical setting.
		University of Madras.

Ramachandran, K. 2004. Ulaga Molikalil Tamil Chorkal: SISSW

Rajamanicham M 1963. Tamil Moli Ilakkiya Varalaru.

Rajan, K. 2004. Tolliyal nokkil Tamilakam, IITS; Chennai.
2005. The emergence of Early historic period in Tamil
Nadu.Proceedings of Tamil Nadu History Congress; 12th
Session, Mayiladuthurai.
2007. The earliest hero-stones of India. I.J.D.L.,
Thiruvananthapuram, XXXVI-1 Jan 2007.

Ramachandra Dikshitar, V.R. 1930. Studies in Tamil Literature and
		history.
1947. The origin and spread of the Tamils [Tamil version,
with introductory update by P. Ramanathan: 2006; Tamil Mann
Pathippagam]

Raman, K.V. 1977. Pandiyar Varalaru. Tamil Nadu Text Book
		Society

Ramanathan, P. 1967. Irunkovel and Kottai Velalar, the possible origins
of a closed community. Bulletin of the School of Oriental
and African Studies, University of London, xxxii-2; June
1969.
1984. Australia Palangudi makkalin molikalum Tamilum,
Centamil Celvi; May 1984
1994. Dravidar Uravu murai; Tamil Polil, Thanjavur May-
June 1991.
1998. A new account of the History and culture of the Tamils;
Chennai SISSW Publishing society.
1999. Cintu veli tol Tamila Nagarikam

2002. Situating Indus Valley civilization in the prehistory of India. PILC Journal of Dravidic Studies; 12: 1-2; Pondicherry.

2003. Direction of movement of Dravidian speakers in prehistoric times, Dravidian Studies (Kuppam) 1-3 April – June 2003.

2004. Original home of Dravidian speakers in prehistoric times and the history of their spread: new light from linguistics and from recent findings on the origin and spread of Homo Sapiens Sapiens Proceedings of 11th session of Tamilnadu History Congress; Kanchipuram.

2004. Introduction to Devaneyan (2004): Nostratics the light from Tamil according to Devaneyan. SISSW, Chennai.

2006 Sangam literature in its historical setting: Certain aspects from a contemporary perspective Indian Historical Studies II-2; April 2006 (Paper read at Tamil Nadu History Congress 12th session, Mayiladuthurai 2005).

2007. Thonmai Chemmozhi Tamil; Tamil Mann, Chennai-17.

2008 Nostratics - Gnana Mutal moli Aayvugalukku Pavanar
		tharum oli; IITS; chennai.

Ramanujan, A.K. 1969. The Interior Landscape.
		1985. Poems of love and war.

Rapson, E.J. 1992, Cambridge History of India; Vol I

Rhys-Davids, T.W. 1903, Buddhist India.

Samy, P.L. 1975. Tamil Ilakkiathil Thaai Theiva Valipadu; NCBH.

Sarangapani R (1986) Canka Ilakkia Porulkalanjiam (7 Vols) Tamil
		Universtiy.

Schwartzberg. J.E. (1992 II) A historical Atlas of South Aisa; New
		york.

Shanmugam, Kodumudi S. 1980. Kol (a basic unit 84 cm/33 inches)
of the linear measurement of the ancient Tamils Journal of
Tamil Studies: IITS; No 17; June 1980.

Shanmugam, Pa. 2003. Sanga Kala Kasugal; IITS; Chennai.

Shanmugam pillai M. 1998. Sanga Tamilar Valviyal

Sesha Iyengar 1925. The ancient Dravidians.

Sesha Iyer, 1937. Chera Kings of the Sangam Age; London, Luzac.

Shantisudhana 2001. Varalarru Murai Tamil ilakkiya perakarathi
		(7 vols); chennai - 28.

Singaravelu S. 1966. Social life of the Tamils.

Singh, K.S. (2000) People of India vol I Introduction; Vol XL:
		Tamil Nadu. (Anthropological Survey of India).

Sivaraja Pillai, K.N. 1930. Agastya in the Tamil land.
		1932. The Chronology of the early Tamils.

Swathambi, Kartigesu (1986). Literary History in Tamil; a
		historiographical Analysis. Thanjavur.

Sjoberg, Ms Andree F. (1990) The Dravidian contribution to the development
of Indian civilisation: a call for reassessment
Comparative Civilizations Review; Vol 23; pp 40-74.

Slater, Gilbert 1924, The Dravidian element in Indian culture.

Smith, Vincent 1958 (III Edition edited by Percival Spear) The Oxford
History of India. Part I: Ancient and Hindu India, revised
/ rewritten by Sir Mortimer Wheeler and A.L. Basham;
Oxford University Press; IV Edn 1981.

Srinivasa Iyengar, M. 1913; Tamil Studies.

Srinivasa Iyengar, P.T. 1913. The myth of the Aryan Invasion of
India, Indian Antiquary, 42, pp 77-88.
1913, July: Note on a reading in Kumarila Bhatta’s Tantra
Varttika (correcting as “Tadyatha dravidadibhashayam eva”
the blundering reading “Andhradravidabhasayam” given by
A.C. Burnell in Indian Antiquary Vol I, 1872) Indian Antiquary
42, pp 200-1.
1912. Life in Ancient India in the Age of the Mantras.
1924. The past in the present.
1927. The Stone age in India.
1929. History of the Tamils from the earliest times to 600 AD.
(Tamil translation with updating forward by P. Ramanathan
published in 2007 by Tamil Mann Pathippagam).
1942. Advanced history of India - Hindu Period till 900
A.D. (2007 reprint)

Stein, Burton, 1998. A History of India; Blackwell, Oxford.

Subrahmanian, N 1966/1980. Sangam Polity.
1966. Pre-Pallavan Tamil Index
1989. The Brahmin in the Tamil country.
1997. Tamil Social history Vol I.
1998. (VI Edn) History of TamilNadu to AD 1565

Subramanian, T.N. 1938. Pandai Tamil Eluttukal.

Subramania Pillai, Ka. 1927 Ancient Tamil scriptures. The Madras
Christian College Magazine (Quarterly Series) Vol. VII Jan
1927 pp 7-12. (later expanded in Centamil Celvi, 1929. and
reprinted in 1989 as “Thirunanmarai Vilakkam” by “Tamil
Ka. Su Memorial Literary Assn” Kulittalai.
1939 Moli Nool Kolkaiyum Tamil moli amaippum.
1940. Thamilar Samayam.

Suriyanarayanan, L. 1998. Tamil Nattu Varalarril Ilakkiya
		Adharangal, ITTS.

Tamilannal. 1985. Puthiya Nokkil Tamil Ilakkiya Varalaru.
2004. Ulagat Tamil Ilakkiya Varalaru – thonmai mutal ki.p.
500 varai; IITS.

Tamilaha Arasu Varalarru Kuzhu 1972. Tamil Naattu Varalaru –
Tolpalankalam.
1983. Tamil Nattu Varalaru – Sanga Kalam, Araciyal and
Vaalviyal (two vols).

Thangavelu, K. 2002. Thaai Nila Varalaru; Tamil Mann
		Pathippagam.

Thangamani; Rajasekara 1978. Pandiar Varalaru pp. 712; T.Nadu
		Text Book Society.

ThaniNayagam, Xavier S 1953/1966 Nature in ancient Tamil poetry,
reprinted in 1997 as Landscape and poetry. (I.I.T.S)
1964. Tamil culture and civilization – Readings.

Thapar, Romila. 2002. Early India from the origins to AD 1300.
		University of California Press / Penguin.

Thirunavukkaracu, Ka. Tha. 1972. “Inamarapu” at pp 51-136 of
		Tamil Nattu Varalaru – Tolpalankalam.
		1987. Thenkilakku Asia nadukalil Tamil Panpadu; IITS.

Thurston, Edgar 1909. Castes and Tribes of Southern India.

Trautmann, Thomas R 1981 Dravidian Kinship; Cambridge
		University Press.

Tyler. S.A. 1973. India, an Anthropological perspective.

Upinder Singh 2007. A history of ancient and early medieval India,
		Delhi: Pearson - Longman.

Vaiyapuri Pillai 1956. History of Tamil language and literature.

Varadarajan, Mu. 1972. Tamil Ilakkiya Varalaru.

Venkatasubramaniyan, T.K. 1988. Environment and urbanisation
		in early Tamilagam; Tamil University, Thanjavur.

Venkataswami, Mayilai Seeni 1940. Bauddhamum Tamilum. (Third
revised edition 1957)
1954. Samanamum Tamilum.
1956. Tamilar Valartha Alagu Kalaigal.
1970. Sanga kala varalarril cila ceythigal.
1974. Palankala Tamilar Vanigam; NCBH.
1974. Kalappirar Atchiyil Tamilagam.
1981. Sanga Kalathiya Brahmi kalvettugal.

Vijayalakshmi, R. 1988. Tamilagathil Ajivakarkal; IITS, Chennai.

Vithiananthan, Cu. 1971. Tamilar Caalpu.

Warmington, E.H. 1928. Commerce between the Roman Empire
		and India.

Whitehead. 1916. The village Gods of South India; OUP.

Wilden. Eva. 2002. Towards an internal chronology of old Sangam
literature OR how to trace the laws of a poetic universe.
Wienn Zeitschrfit Morganlandish Gescelschaft. (Vienna
Journal of Oriental Studies) Austria.
2006 Literary techniques in old Tamil Cankam poetry: The
Kuruntokai Wiesbaden, Harassovitz Verlag pp. 447
2008 Narrinai - a critical edition and an annotated
translation (3 vols) Tamil Mann Pathippagam; Chennai-17.
and EFEO Pondichery.

Wolpert, Stanley. 1982. A new history of India.
		1991. An introduction to India.

Zimmer, Herinrich (1951) Philosophies of India.

Zvelebil, Kamil. V. 1972. “The descent of Dravidians International
Journal of Dravidian Linguistics. I-1 pp 57-63.
1973. The smile of Murugan, On Tamil literature of South
India E.J. Brill, Leyden.
1974. Tamil literature, Otto Harassowitz, Weisbaden.
1975. Tamil Literature, E.J. Brill, Leyden.
1986. Literary conventions of Akam poetry, Institue of Asian
Studies, Chemmancheri.
1990. Dravidian linguistics – an introduction.
1991 Tamil traditions on Subrahmanya Murugan; Madras;
Institute of Asian Studies.
1991. Comments on the Tholkappiyam theory of literature,
Archiv Orientalni, 59; 345-359.
1992. Companion Studies to History of Tamil Literature.
E.J. Brill.
1995. A Lexicon of Tamil literature.E.J.Brill.


iyal 5
kaḷappirar kāla tamiḻakam (ki.pi. 300-600)

nam nāṭṭu varalāṟṟilum cari piṟanāṭṭu varalāṟukaḷilum cari cila nilappakutikaḷiṉ cila kāla varalāṟṟu nikaḻccikaḷ kuṟittu ōraḷavukkāvatu teḷivāka virivākak kūṟuvataṟkāṉa cāṉṟukaḷ kūṭak kiṭaippatillai. akkālaṅkaḷaic cilar iruṇṭa kālaṅkaḷ eṉpar. cila eṭuttukkāṭṭukaḷ varumāṟu:

i) ki.mu. 1700kkup piṉ cintuveḷit tol tamiḻa nākarikam ēṉ muṟṟilum aḻintatu? eppaṭi?
ii) cīṉāvil cau paramparaiyiṉar āṇṭa ki.mu. 900- 300 kālattil ciṟṟaracar mikappalar āṇṭaṉar. āṉāl vivaraṅkaḷ teriyavillai.
iii) vaṭaamerikkāvil meccikōvil ki.pi. 3-9 nūṟṟāṇṭukaḷil ciṟantu viḷaṅkiya mayā nākarikam ataṉ piṉ aṭiyōṭu aḻivuṟṟamai.

tamiḻaka varalāṟṟil ki.pi. 300-600 kālattaiyum attakaiya iruṇṭa kālamākap palarum karutukiṉṟaṉar. kaḷappirar kālat tamiḻaka varalāṟṟaip paṟṟi virivāṉa nūl eḻutiyuḷḷavarkaḷ irā. paṉṉīr celvam (1973); mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (1975); mu. aruṇācalam (1979); naṭaṉakācinātaṉ (1981) ākiyōr āvar.

2. caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuḷḷa pāṇṭiya cōḻa cēra maṉṉaruḷ mikap piṟpaṭṭavarkaḷ kālam ki.pi. 250-300 aḷavil muṭivuṟṟatu. piṟkālap pāṇṭiyar āṭci ki.pi. 560-590il āṇṭa kaṭuṅkōṉ kālam mutal toṭaṅkiyatu. piṟkālac cōḻar āṭci vicayālayaṉ (ki.pi. 848-881) mutal toṭaṅkiyatu. pallava, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ āḷukaiyil cōḻanāṭu ki.pi. 848 varait toṭarntatāltāṉ cōḻa paramparai ki.pi. 600 liruntē pāṇṭiyaraip pōla mīṇṭum uyir peṟa iyalavillai.

3. caṅka kālac cēracōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tammiṭaiyē iṭaiviṭātu pōriṭṭu valuviḻanta nilaiyil kaṉṉaṭa nāṭṭavarākiya ciravaṇa paukoḷa vaṭṭārattu kaḷippu nāṭṭuk kaḷappirar (=kaḷappāḷar) ēṟattāḻa ki.pi. 250l allatu ataṟkuc caṟṟup piṉṉar vantēṟikaḷāka vantu tamiḻakattaik kaippaṟṟi pāṇṭiya cōḻa cēra nāṭukaḷai ki.pi. 575 varai āṇṭaṉar eṉpar ma.cī. veṅkaṭacāmi. kē.ār. vēṅkaṭarāmaṉ (1956-57); ka.a. nīlakaṇṭa cāttiri, na. cuppiramaṇiyaṉ, paṉṉīrcelvam, kācinātaṉ, aruṇācalam ākiyōrum ikkaruttiṉarē. pāṇṭiya nāṭu muḻuvataiyumō cōḻanāṭu muḻuvataiyumō kaḷappirar muḻumaiyākat tam āṭcikkuk koṇṭu vantatākak kūṟa iyalātu eṉpar aruṇācalam. kaḷappirar kaṉṉaṭar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ varumāṟu.

		‘kāṉak kaṭicūḻvaṭukak karunāṭar maṉṉaṉ’
- tiruttoṇṭar purāṇam
mūrtti nāyaṉār.
		“maturai vavviya karunaṭar vēntaṉ”
- kallāṭam

4. pi.ji.el. cuvāmi (1976) karuttu “kaḷappirar paṭai yeṭuppu” eṉpatu ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil (kaṉṉaṭiya) kaṅka aracarkaḷuṭaiya orupaṭai tiṇṭukkallukkum maturaikkum iṭaippaṭṭatāṉa pāṇṭiya nāṭṭiṉ oru ciṟu nilap pakutiyaik kaippaṟṟi oru cila āṇṭukaḷ āṇṭataik kuṟippatutāṉ eṉpatākum! akkaruttai aruṇācalam maṟuttuḷḷār. kaḷappirar tamiḻarē eṉṟu karutiya es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār, mu. irākavaiyaṅkār (1930); pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār (1929) ka.pa. aṟavāṇaṉ (1974) mutaliyavarkaḷ karuttum iṉṟu ēṟkappaṭuvatillai.

5. kaḷappirar araca kulattavar allar; koḷḷai tēṭi vanta iṉakkuḻuviṉarē (merely a sort of marauding tribe)eṉpar aruṇācalam. kaṉṉaṭa nāṭṭiliruntu vanta kaḷappiraruḷ cāmāṉiyar pēciyatu paḻaṅkaṉṉaṭamāka iruntirukkum (atuvum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil irunta - akkālat tamiḻiliruntu atika vēṟupāṭu illāta paḻaṅkaṉṉaṭamāka iruntirukkum). kaḷappiraruḷ āḷum varkkattiṉar camaṇar. camaṇattuṟavikaḷum paṭittavarkaḷum arttamākati moḻiyaip payaṉpaṭuttiya tākat terikiṟatu. eṉavētāṉ ñāṉa campantar tēvārattil (3:39:4)

“manti pōl tirintu āriyattoṭu centamiḻp
payaṉ aṟikilā antakar”

eṉṟu camaṇaraip paḻikkiṟār.

6. tamiḻakattil kaḷappirar kai ōṅki irunta kālattil paḻaiya cēra, cōḻa, pāṇṭiya vēntar paramparaiyiṉar avarkaḷukkuk kīḻ aṭaṅkic ciṟṟaracarkaḷāka iruntirukka vēṇṭum eṉpar vēṅkaṭacāmi. kaḷappira maṉṉarkaḷ peyarkaḷ teriyavillai. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu nūlākiya yāpparuṅkala viruttiyurai mēṟkōḷ veṇpā oṉṟu kaḷappāḷaṉ pōr veṟṟiyaip pukaḻkiṟatu. atē virutti  yuraiyāṉatu accuta kaḷappāḷa aracaṉ cēra cōḻa pāṇṭiyavēntarkaḷait taḷaiyiṭṭapōtu avaṉaip pāṭiyaṉavāka nāṉku veṇpākkaḷaiyum tarukiṟatu. kaḷappira maṉṉar aṉaivarum accutaṉ eṉṉum potup peyar tarittaṉar. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭup pūtamaṅkalattil pautta vikāraiyil taṅkiyirunta poḻutu putta tatta tērar viṉaya viniccayam nūlai eḻutiṉār. annūlum “kaḷappa (kaḷappira) kulattiṟ piṟanta accuta vikkantaṉaik” kuṟikkiṟatu. kaḷappira aracar aṉaivarumē vaiṇavap peyarāṉa accutaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraik koṇṭiruntaṉar eṉṟum ma.cī.vē. karutukiṟār. eṉiṉum kaḷappira aracar palar camaṇarākavum iruntuḷḷaṉar.

7. akkālattil ilaṅkaic ciṅkaḷa vēntar aracil nilaiyaṟṟa taṉmai iruntatu eṉpatai cūlavamcam kāṭṭukiṟatu. ki.pi. 436-463 āṇṭukaḷil ilaṅkai aracaip pāṇṭiyar paramparaiyil vanta pāṇṭu (= pāṇṭiyaṉ) 436-441 eṉpavaṉ kaippaṟṟi avaṉum avaṉ makaṉkaḷ iruvarum (441-460) āṇṭaṉar eṉa cūlavamcam kūṟukiṟatu. kaḷappirarukku aṭaṅkiyirunta pāṇṭiya maṉṉar kulattaic cārnta oruvaṉē anta pāṇṭu āka irukkalām eṉpar ma.cī. vē (annūl iyal 3). ki.pi 494-515il āṇṭa ciṅkaḷa maṉṉaṉ mokkallānaṉ I. avaṉukku muṉṉar āṇṭa kassapaṉ I avaṉait turattiya taṉāl mokkallānaṉ tamiḻnāṭṭil aṭaikkalam pukuntiruntatākavum appoḻutu nikantarkaḷ (=camaṇar) uṭaṉ toṭarpu koṇṭu ilaṅkai ceṉṟu kassapaṉai veṉṟa tākavum cūlavamcam kūṟukiṟatu. anta nikantarkaḷ tamiḻakak kaḷappira aracarāka irukka vēṇṭum eṉpar ma.cī.vē.

8. accuta vikkantaṉ kālattil uṟaiyūril iruntu cōḻanāṭṭiṉ oru ciṟupakutiyai āṇṭu vanta cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ (ivaṉ puṟanāṉūṟṟil varum ceṅkaṇāṉ allaṉ; pinnāḷil appeyar koṇṭu āṇṭavaṉ “eṇtōḷīcarkku eḻilmāṭam eḻupatu ceytāṉ” eṉpar aruṇācalam.) ivaṉait tirumaṅkaiyāḻvār pārāṭṭukiṟār. kaḷappirar ātikka kālattil cōḻa araca kulattiṉar cilar āntira nāṭṭukkuc ceṉṟu innāḷ kaṭappai karnūl pakutikaḷil “irēṉāṭṭuc cōḻar” eṉṟa peyaril pala nūṟṟāṇṭukaḷ āṇṭu vantaṉar. teluṅkil “cōḻar” eṉpatu “cōṭar” eṉa māṟiviṭṭatu. itu vēṅkaṭacāmi, aruṇācalam iruvar karuttum ākum.

9. cuntarar tiruttoṇṭat tokai yil “kūṟṟaṉ kaḷantaikkōṉ” eṉṟu aḻaikkum maṉṉaṉai nampi yāṇṭār nampi tiruttoṇṭar antāti yil ‘kaḷappāḷaṉ
ākiya kūṟṟuvaṉ’ eṉa aḻaikkiṟār; (kaḷantai iṉṟu tiruttuṟaippūṇṭi arukē uḷḷa kaḷappāl ākum.) vēṅkaṭacāmi pōṉṟōr kūṟṟuvanāyaṉāraik kaḷappāḷar kulattavar eṉṟu colvataṟku ātāramillai. kaḷantaiyai ‘kaḷappu’ eṉat tirintu ‘kaḷappāḷaṉ’ = kaḷantaiyai āṇṭavaṉ eṉṟu uṉṉittuk kūṟiṉar. kūṟṟuvar kaḷappāḷa kulattavar eṉa cuntararum kūṟavillai; nampiyum kūṟavillai. ākavē kūṟṟuva
nāyaṉār kaḷappirar allar, eṉpar aruṇācalam.

1 0 . pi ṟkāla t ti l tamiḻaka va ralāṟṟi l varu m kaḷappāḷarāyar, neṟkuṉṟam kiḻār, accuta kaḷappāḷarāyar (civañāṉapōtam eḻutiya meykaṇṭār tantai) 13ām nūṟṟāṇṭu cārnta cila kaḷappāḷarāyarkaḷ ākiyōrum kaḷappāḷar kulattavar allar. kaḷappirar / kaḷappāḷarai ki.pi. 575kkup piṉ aṭakka utaviya “tamiḻc cātiyiṉarē” kaḷappāḷarāyar eṉappaṭṭavarāvar eṉpatu aruṇācalam karuttu.

11. ki.pi. 575ai oṭṭi kaḷappirarimiṭaruntu pāṇṭiya nāṭṭaip pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ mīṇṭum kaippaṟṟiṉāṉ.

“aḷavariya ātirājarai akalanīkki akaliṭattaik
kaḷapraṉeṉṉuṅ kali araicaṉ kaikkoṇṭataṉai
iṟakkiyapiṉ
.............. kaṭuṅkōṉeṉṉuṅ katirvēṟṟeṉṉaṉ”

- parāntaka neṭuñcaṭaiyaṉ (ki.pi. 756-815) uṭaiya kēḷvikkuṭi ceppēṭu.

“kaḷappāḻaraik kaḷaikaṭṭa maṟṟiraṇṭōḷ
mākkaṭuṅ kōṉ” 		
- parāntaka vīranārāyaṇaṉ (860-905) taḷavāypuram ceppēṭu.

		taṅkaḷaik kaḷappirar tōṟkaṭitta veṟuppil pāṇṭiyar aṉṉāraik kaliyaraicar (tīya aracar) eṉa ikkalveṭṭil paḻittaṉar pōlum; mēlum kaḷappirarukku
camaṇa - puttarkaḷōṭu irunta toṭarpukaḷait tamiḻaka varalāṟṟāciriyar mikaippaṭuttikkūṟukiṉṟaṉar. eṉavētāṉ kaḷappirar “tīya aracar” ākkappaṭṭuviṭṭaṉar eṉpar parṭaṉ sṭeyṉ. camaṇamata untutalāl tāṉ paṇṭait tamiḻ. vēntaraik kaḷappirar veṉṟaṉar; pirāmaṇiya niṟuvaṉaṅkaḷukku ikkaṭṭu ēṟpaṭṭatu eṉṟu nīlakaṇṭa cāttiri kūṟuvataṟku ātāram illai eṉpar sṭeyṉ. ‘All the Kings’s Mana: perspectives on medieval South India’ July 1974 Seminar paper published in J.F. Richard (Kingship and authority in South Asia; University of Wisconsin; Madison 1978.)

ki.pi. 575ai oṭṭi kaḷappirariṭamiruntu cōḻa nāṭṭaip pallava cimmaviṣṇu kaippaṟṟik koṇṭāṉ.

12. piṟkālattil muttaraiyar eṉṟu vaḻaṅkiya kuṟunila maṉṉarum kaḷappirarum potuvāṉa oru kuṭiyiliruntu pirintu vaḷarntavar eṉpār naṭaṉa kācinātaṉ (1976) kaḷappirar camayam

13. kaḷappirar camayam perumpālum camaṇam; cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiyavarkaḷ maṭṭum pauttam eṉa vēṅkaṭacāmiyum aruṇācalamum kāṭṭum ātāraṅkaḷ maṟukkak kūṭiyavaiyākat tōṉṟavillai. tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum - kuṟippāka muṉṉavar – camaṇa pautta camayaṅkaḷait tam tēvārap patikaṅkaḷil kaṭumaiyāṉa vacavu moḻikaḷāl tākkuvatum, camaṇaraik ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭil kaḻuvēṟṟiya ceytikaḷai cēkkiḻārum piṟarum cātaṉaiyāka makiḻcciyuṭaṉ terivippatum mukkiyamāṉa ātāramākum.

14. parṭaṉ sṭeyṉ, 1978 āyvukkaṭṭuraiyil kūṟum maṟṟoru karuttu; ‘kaḷappirar ātikkam muṭintavuṭaṉ tamiḻnāṭṭil camaṇa matattiṉ katai muṭintu viṭṭatu pōla tamiḻnāṭṭiṉarāṉa varalāṟṟāciriyar cuḷuvākak karuti viṭukiṉṟaṉar, makēntiravarmaṉ pāṇṭiya vēntaṉ ākiya perumaṉṉarkaḷuṭaiya matamāka irunta ataṉai avvaḷavu viraivāka oḻittuk kaṭṭiyirukka muṭiyātu; aracavaikaḷil celvākku pōyviṭṭālum vēṟu pala tuṟaikaḷilum (paṇpāṭu ilakkiyam uṭpaṭa) tamiḻnāṭṭil camaṇac celvākku mēlum cila nūṟṟāṇṭukaḷ valuvāka iruntirukka vēṇṭum... āntira, karunāṭakap pakutikaḷil accelvākku mēlum cila nūṟṟāṇṭukaḷ nīṭittatu’ eṉpatākum.

toṇṭai nāṭṭil pallavar

15. ki.pi. 300-600 kāla aḷavil tamiḻakattil toṇṭai nāṭu pallavarkaḷ āṭciyiṉ kīḻ iruntatu. intak kāla aḷavil avarkaḷ mutalil (āntira cātavākaṉaraippōla) pirākirutattilum piṉṉar camskirutattilum cila ceppēṭukaḷai
veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. akkālap pallava aracarkaḷ varalāṟṟai eḻutappōtumāṉa cāṉṟukaḷ acceppēṭukaḷil illai. pallava araca paramparai tōṟṟam kuṟittu vēṟupaṭṭa karuttukaḷ
uḷḷaṉa:

cākar allatu pahlavar - pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār intiyar - kē.pi. aiyasvāl, nīlakaṇṭa cāttiri nākar - em. cīṉivāca aiyaṅkār

	āntirap pakutiyiṉar - ār. kōpālaṉ; ci. mīṉāṭci, ṭi.vi. makāliṅkam, oy. cupparāyalu.

	tamiḻar [(kurumpar/tiraiyar (toṇṭaiyar)] - irā. rākavaiyaṅkār, rāca nāyakam, ār. cattiya nātaiyar; eṉ. cuppiramaṇiyaṉ (ivarkaḷ karuttuppaṭi tiraiyar eṉṉum tamiḻa marapiṉar vēṅkaṭattukku appāl āṭci niṟuvi, āntira cātavākaṉarukkuk kīḻ cila kālam āṭci ceytu viṭṭu, piṉṉar mīṇṭum taṅkaḷ toṉmaiyakamāṉa toṇṭai nāṭṭukku vantu viṭṭaṉar eṉpatākum.)

camuttira kuptaṉ taṉatu alakapāt tūṇ kalveṭṭil (ki.pi. 350il) kiruṣṇā āṟṟaṅkaraiyil tāṉ pōril veṉṟa maṉṉarkaḷil oruvaṉāka “kāñci viṣṇu kōpaṉai”k kuṟippiṭukiṟāṉ. pallavar ceppēṭukaḷ kuṟippiṭum pallava maṉṉarkaḷil viṣṇukōpaṉum oruvaṉ. (ki.pi 600-900 kāla aḷavil pallavar āṭci kuṟittu aṭutta iyalil kāṇka.)

kaḷappirar kālattil tamiḻ ilakkiyam, kalaikaḷ

16. kaḷappirar kālattil camaṇamum pauttamum araciṉ ātaravuṭaṉ vaḷarntirukka vēṇṭum. eṉavē ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil ivviru camayaṅkaḷai oḻikka ñāṉa campantar, nāvukkaracar pōṉṟōr pala koṭumaikaḷaic ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. kaḷappirar kaṉṉaṭar ākaiyāl avarkaḷ tamiḻ moḻikkum ilakkiyattiṟkum ākkam aḷittatākat teriyavillai; eṉiṉum avarkaḷ āṭcik kālattilum tamiḻar moḻiyaiyum, ilakkiyattaiyum nalla muṟaiyil vaḷart tārkaḷ eṉṟu ma.cī.vē. karutukiṟār. akkālattil eḻunta mutaṉmaiyāṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉa avar kūṟuvatu:

ki.pi. nūṟṟāṇṭu
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil 
(ki.pi. 250kku muṟpaṭṭa tirukkuṟaḷ,
kaḷavaḻi nāṟpatu, mutumoḻik kāñci						3-6
ākiya mūṉṟum nālaṭiyārum tavira
ēṉaiya 14m)

nālaṭiyār										7

avinayam, kākkai pāṭiṉiyam							3-6

cīvaka cintāmaṇi 									5-6

koṅkuvēḷ paicāca moḻiyiliruntu peyarttu eḻutiya
peruṅkatai 										5-6

kāraikkālammaiyār nūlkaḷ 							”

iṟaiyaṉār kaḷaviyal 								”	

muttoḷḷāyiramum tirumantiramum ikkālattaṉavē eṉpar paṇṭārattār. “pārppaṉar tamatu mēmpāṭṭai iḻantaṉar eṉpatāltāṉ (kaḷappirar) kālattai iruṇṭakālam eṉṟu colkiṉṟaṉar” eṉṟu mu.rā. perumāḷ mutaliyār (1985) kaṭṭuraiyil kūṟukiṟār.

17. ki.pi. 600kkup piṉṉar caiva vaiṇava camayaṅkaḷ taḻaitta poḻutu kaḷappirar kālattiya camaṇa, putta camayam cārnta tamiḻ nūlkaḷ pala aḻikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpar vēṅkaṭacāmi. tiruñāṉa campantar camaṇaruṭaṉ nikaḻttiya aṉalvāta, puṉalvātac ceytikaḷ itaik kuṟippaṉavēyeṉka. ēṟkeṉavē itupaṟṟi cārlas ī.kōvar mutaliyavarkaḷ terivittuḷḷa karuttukkaḷai caṅka ilakkiyam paṟṟiya pakutiyil kaṇṭōm. 

18. kaḷappirar kālattil puṟapporuḷ cārntum akapporuḷ cārntum caṅka kālattiliruntu māṟupaṭṭa putiya karuttukaḷ uruvāyiṉa. pōril pakaivaraik koṉṟu peṟum veṟṟiyai viṭa aimpulaṉkaḷ, kāmam, vekuḷi mutaliya akappakaikaḷai (arukar, puttar pōla) velvatē ciṟanta veṟṟi eṉṟu putuk karuttu camaṇa pautta camayaṅkaḷāl uruvāyiṟṟu. caiva vaiṇavarkaḷō māntar akavoḻuk kattaiviṭa paktarkaḷ ‘nāyaki - nāyaka pāvattil’ kaṭavuḷai vaḻipaṭa mēṟkoḷḷum teyvīkak kātalē ciṟantatu eṉṟa putukkaruttai uruvākkiṉar. itaṟku vakai ceyyavē iṟaiyaṉār akapporuḷ / kaḷaviyal eṉṉum putu ilakkaṇa nūlai eḻutiṉar. akkaḷaviyal paṟṟiyum ataṟku caṅka kālattukkup pintiya iraṇṭām nakkīrar uruvākkiya urai paṟṟiyum kataikaḷ uruvākkappaṭṭaṉa. ikkaḷaviyalum ataṉ uraiyum ipputiya karuttai uruvākkiya piṉṉar ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil appar, campantar, āḻvārkaḷ pōṉṟōr akapporuḷ tuṟaiyamainta paktippāṭalkaḷai iyaṟṟiṉar. itu ma.cī.vē. muṭivu ākum.

19. kaḷappirar kālattil tamiḻ moḻiyum ilakkiyamum tākkuṇṭaṉa; piṉṉar ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil caiva camayattiṉ kai ōṅkiya piṉṉarē tamiḻ paḻaiya nilaiyaip peṟṟatu eṉpatu aruṇācalattiṉ nilai ākum! avarukku muṉṉar itu paṟṟi eḻutiya catāciva paṇṭārattār, oḷavai turaicāmippiḷḷai pōṉṟavarkaḷ karuttum ituvē. potuvāka varalāṟu paṟṟiya aṟiñarkaḷiṉ karuttukaḷaik (mēlē iyal 1) kāṇpavarkaḷukku ivviru vakaiyiṉariṉ muraṇpaṭṭa nilai viyappait tarātu. icai, nāṭakam, mutaliyaṉa vāḻntaṉa, vaḷarntaṉa eṉpār vēṅkaṭacāmi; vīḻntaṉa
eṉpār aruṇācalam!

20. kaḷappirar āṭci nallatā, keṭṭatā eṉṟa veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭākak kūṟavillaiyē eṉak karutalām! ittakaiya cikkalāṉa poruṇmaikaḷil appaṭik kūṟa
iyalātu; kūṟuvatum cariyalla eṉpatē ciṟanta varalāṟṟaṟiñar karuttu ākum. ilaṭcakkaṇakkāṉa āvaṇaṅkaḷum pala āyirakkaṇakkāṉa ātāra nūlkaḷum 1789 pireñcup puraṭci paṟṟi irukkiṉṟaṉa. iruntum appuraṭciyiṉ tōṟṟam, viḷaivukaḷaip paṟṟi iṉṟaiya nilaiyilum kūṭak kaṟārāṉa muṭivukaḷaik kūṟa iyalātu eṉpar varalāṟṟaṟiñar ji.em. ṭirevelyaṉ.

“ittakaiya mika mukkiyamāṉa kaṭuñcikkalāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi “itu tāṉ varalāṟṟiṉ tīrppu” eṉṟu entak kālattilum kaṟārākak kūṟiviṭa iyalātu”

“ittakaiya viṣayaṅkaḷil kiṭaittuḷḷa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil avaravar tamakkut tāmē cintittu ōraḷavukku oru muṭivukku vara iyalum. appaṭic cintittu muṭivukku vara muyalvatu namatu cintaṉaiyāṟṟalukkuc ciṟanta payiṟciyākum; nam aṉaivarukkum iṉṟiyamaiyāta payiṟciyum kūṭa.”

		“varalāṟṟaip payilvataṉ mūlam mānta iṉattiṉ aṉaittup piracṉaikaḷaiyum akaṉṟa nuṇṇiya pārvaiyuṭaṉum amaitiyākavum cintittu muṭivu ceyyum tiṟaṉum vaḻakkamum namakku varum. paṇṭaiya varalāṟṟuc ceytikaḷai ellāk kōṇaṅkaḷiliruntum amaitiyāka eṇṇip pārttu eṭai pōṭum poḻutu, maṉam namatu aṉṟāṭap piracciṉaikaḷaik kūrnta nuṇṇaṟivuṭaṉ purintu koḷḷum tiṟaṉai eytum. mānta iṉattiṉ iṭiyāppac cikkalkaḷaic ceytittāḷ, tiraippaṭam [ippoḻutu, ivaṟṟaiyum viṭa mika mōcamāṉa tollaik kāṭciyaiyum cērttuk koḷḷalām] ākiya pullaṟivāṇmaimikka ūṭakaṅkaḷ araivēkkāṭṭut taṉamāka (ēṉ 1/100) vēkkāṭṭut taṉamākak kūṭa) “eḷimaippaṭutti” parappurai ceytu takiṭutattam paṇṇuvatiliruntu nammaik kāttuk koḷḷa attiṟaṉ utavum.”

		“On such great and complex issues, there can never be a final verdict of history. But at least it is possible to have an opinion of some value. And the attempt to form such opinion in all the historical light now available, is an education to the mind, the sort of education we all most terribly need.”

		‘But, if we calmly study the past from as many angles as possible, we shall all of us gain in wisdom and understanding. We shall acquire a mentality which, when we return to our own problems, will be less at the mercy of newspapers and films. trying to make us take short cuts to truth and to oversimplify the tangled skein of human affairs.”
- G.M. Trevelyan: An autobiography and other essays.

ātāra nūlkaḷ

caṅkaraṉ kē.ji. 1920: vēḷvikkuṭic ceppēṭu; centamiḻ: 20
		pak. 205-216.

caṅkaraṉ kē.ji.1919/20: The Velvikkudi plates of Sadayan
Parantakan; Quarterly Journal of the Mythic Society 10;
175-185

caṅkaraṉ kē.ji. 1920/1 Kalabhras and the Cangam age Q.J.M.S.; II:
		81-83

Ragahava Iyengar M 1930 The Kalabhras in South India Journal of
Indian History, 8: 74-80 and 294-296.
Venkataraman K.R. 1956 A note on the Kalabhras Journal of
Indian History XXXIV-II

paṉṉīrcelvam ār 1973 tamiḻnāṭum kaḷappirarum

aṟavāṇaṉ, ka.pa. 1974. caiṉariṉ tamiḻilakkaṇa naṉkoṭai

vēṅkaṭacāmi, mayilai cīṉi 1975. kaḷappirar āṭciyil tamiḻar 

Swamy B.G.L. 1976: Kalabhra Interregnum a retrospect and prospect
		Bulletin of the Institute of Traditional cultures; Madras.

Arunachalam M, 1979 The Kalabhras in the Pandya country and
their impact on the life and letters there; Journal of the
University of Madras, LI-1: 1-168

kācinātaṉ, naṭaṉa (1976) muttaraiyar
(1981) kaḷappirar

perumāḷ mutaliyār mu.rā. (1985) ēṭṭaḷavil niṉṟu viṭṭa
		kuṟaḷ neṟi centamiḻc celvi 59:5 caṉavari 1985;.

kiruṣṇacāmi, a. 1990 tamiḻnāṭṭu varalāṟu pallavar,
pāṇṭiyar kālam (ki.pi. 500-900) eṉṉum nūlil
kaḷappirar paṟṟiya pakuti; tamiḻnāṭu aracu tamiḻ vaḷarcci
iyakkakam.

iyal 6
pāṇṭiyar - pallavar āṭci
ki.pi.7-9 nūṟṟāṇṭukaḷ

“kaḷappāḷaraik kaḷaikaṭṭa” (taḷavāypuram ceppēṭu) kaṭuṅkōṉ pāṇṭiya aracai mīṇṭum niṟuvi ki.pi. 570-590 āṇṭukaḷil kōlōcciṉāṉ. ivaṉ vaḻit tōṉṟalkaḷāka ki.pi. 7-9 nūṟṟāṇṭukaḷil āṇṭa pāṇṭiyarkaḷ koṭivaḻi paṟṟiyum āṭciyāṇṭukaḷ paṟṟi aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. avarkaḷ koṭivaḻiyai kē.vi. irāmaṉ (1977) piṉvarumāṟu tantuḷḷār. (atu paṇṭārattār (1956) koṭivaḻiyiliruntu caṟṟē māṟupaṭukiṟatu.)

kaṭuṅkōṉ (575-600)

māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇi (600-620)

ceḻiyaṉ cēntaṉ (620-642)
(ivaṉ tirunelvēli māvaṭṭam malaiyaṭik
kuṟicci kukaik kōyilai amaittavaṉ)

māṟavarmaṉ arikēcari (642-700)
(tiruñāṉacampantar kālam)

kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ (700-768)
(cuntarar kālam)

māṟavarmaṉ arikēcari rācacimmaṉ I
(nammāḻvār kālam)

	neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (varakuṇaṉ I) 768-815 (caṅkarāccāriyār kālam) (vēḷvikkuṭi, cīvaramaṅkalam, ciṉṉamaṉūr (ciṟiyatu) ceppēṭukaḷ neṭuñcaṭaiyaṉ kālattavai. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ vēṟu; varakuṇaṉ I

		vēṟu eṉpār paṇṭārattār. parāntakaṉukkum cirivallapaṉukkum iṭaiyil irācacimmaṉ II, (varakuṇaṉ I eṉa iruvar āṇṭirukka vēṇṭum eṉpār paṇṭārattār.)

srīmāṟaṉ cirivallapaṉ 815-862
(teḷḷāṟu pōril pallavaṉ nantivarmaṉ
III iṭam tōṟṟāṉ.)

varakuṇaṉ II 862-885 				parāntaka vīranārāyaṇaṉ 862-905
(tiruppuṟampayam pōril cōḻaṉ 			taḷavāypuram ceppēṭu
ātittaṉ I  iṭam tōṟṟāṉ.)
									rāca cimmaṉ II - 900-920
							(paṇṭārattār karuttuppaṭi irācacimmaṉ III)

2. mutalām varakuṇaṉiṉ (768-815) taḷavāypuram
ceppēṭṭiliruntu āci nāṭṭut tirumaṅkalattaik kaṭuṅkōṉ
piramatāyamākak koṭuttāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. arikēcari
māṟavarmaṉ (642-700) hiraṇayakarpamum tulāpāramum
ceytāṉ. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyil eṭuttuk
kāṭṭākat tarappaṭṭuḷḷa pāṇṭikkōvai nūliṉ
pāṭṭuṭait talaivaṉ ivaṉē eṉpar. māṟavarmaṉ irāca
cimmaṉ ai cōḻa nāṭṭiṉ perumpakutiyaiyum āṇṭatākat
terikiṟatu. parāntaka neṭuñcaṭaiyaṉ (768-815) uṭaiya
vēḷvikkuṭic ceppēṭṭaip paṟṟi muṉ iyalil kaṇṭōm.
vēlaṅkuṭi eṉṉum ūraip paṇṭaittaṉ paḻampeyar nīkki
srīvaramaṅkalam eṉap peyariṭṭu piramatāya kirāmamākki
cujjāta paṭṭaṉukkut tāṉam koṭuttavaṉum ivaṉē.
ivvāṟu pirāmaṇarkaḷukku piramatāyamāka nilam koṭutta
pāṇṭiyar ceppēṭukaḷiṉ camskirutap pakutikaḷil piṉvarum
vācakaṅkaḷ uḷḷaṉa:

“pirāmaṇarkaḷukkut tāṉam ceytataik kāppataik
kāṭṭilum puṇṇiyattiṟkuk kāraṇamāṉatu vēṟetuvum
ippūmiyil illai. atai apakarippataik kāṭṭilum
pāvattiṟkuk kāraṇamāṉatu ippūvulakil etuvum illai.
		*******

“viṣam eṉṟu collappaṭuvatu viṣam alla.
pirāmaṇaṉ cottuttāṉ viṣam. viṣam oruvaṉaik
kollum. pirāmaṇaṉ cottu (apakarippavaṉuṭaiya) puttira
pauttirarkaḷai aḻikkum.”

“pirāmaṇarkkut tāṉ aḷittatum piṟar aḷittatumāṉa
pūmiyai apakarippavaṉ 60,000 āṇṭukaḷ malappuḻuvākap
piṟantu uḻalvāṉ” 
-ciṉmaiṉūrc ciṟiya ceppēṭu

3. srīmāṟa cirivallapaṉ (815-862) ilaṅkai mītu oru taṭavai paṭai eṭuttu veṉṟāṉ. ivaṉ kālattil vaṭakkil pallavarkaḷuṭaṉ mōti, teḷḷāṟṟil pallava nantivarmaṉ III iṭam tōṟṟāṉ. aṭuttu vanta varakuṇaṉ II (862-885) tiruppuṟampiyattil pallavaṉ aparājitaṉ, kaṅkaṉ pirutivipati I, cōḻaṉ ātittaṉ I (vicayālayaṉ makaṉ) ākiyōriṭam tōṟṟataṉāl cōḻa nāṭṭiṉ teṉpakutiyil atuvarai iruntu vanta pāṇṭiyarāṭci appakutiyil muṭivukku vantatu. avaṉ tampi parāntaka vīranārāyaṇaṉ tantatē taḷavāypuram ceppēṭu. “maturai koṇṭa” cōḻaṉ parāntakaṉ ai (905-955) pāṇṭiyaṉ irācacimmaṉ II (900-920)yai veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. irācacimmaṉukku ilaṅkai aracaṉ paṭai aṉuppi utaviyum payaṉ illai. ki.pi. 920liruntu pāṇṭiyanāṭu cōḻaṉ parāntakaṉ I āṭciyiṉ kīḻvantu viṭṭatu. kaṭuṅkōṉ paramparai ittuṭaṉ vīḻnta piṉṉar pāṇṭiya araca paramparai mīṇṭum tuḷirttu valuppeṟṟu 13ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil perum pakutiyaik kaṭaiciyākak kuṟukiya kālam āṇṭu attuṭaṉ muṭivuṟṟatu (iyal 8)

4. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiliruntu caiva nāyaṉmārkaḷ, vaiṣṇava āḻvārkaḷ talaimaiyil pirāmaṇiya matam valuppeṟṟatu. nāyaṉmārkaḷil mutaliṭam vakikkum tiruñāṉacampantar, tirunāvukkarar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiyōr ikkāla kaṭṭattaic cārntavarkaḷ. māṟavarmaṉ arikēcari (642-700) kālattil ñāṉacampantaṉ camaṇa muṉivarkaḷai aṉalvātam, puṉalvātam mutaliya “aṟputaṅkaḷ” ceytu veṉṟu avarkaḷaik kaḻuvēṟṟiṉāṉ eṉṟu periya purāṇam mutaliyaṉa kūṟukiṉṟaṉa. ataṉpiṉ pāṇṭiya nāṭṭil perumaḷavil irunta camaṇarkaḷ, avarkaḷ kōyilkaḷ, pāḻikaḷ ākiyavaṟṟaic campantaṉ aḻittataip piṉvarumāṟu periyapurāṇam koṇṭāṭukiṟatu :-

pūḻiyaṉ maturai uḷḷār puṟattuḷār amaṇar cērum
pāḻiyum arukar mēvum paḷḷiyum āṉa ellām
kīḻuṟap paṟittup pōkkik kiḷaroḷit tūymai ceytē”

campantaṉ patikaṅkaḷ 383 uḷḷaṉa, ovvoṉṟilum 11 pāṭalkaḷuṭaṉ. ovvoru patikattilum pattām pāṭalil camaṇa pauttar mītu kaṭumaiyāṉa vacavu moḻikaḷ vīcappaṭukiṉṟaṉa - kāraṇa kāriya viḷakkamō, tarukkavātamō iṉṟi. ivaṟṟai aṟiñar va.cu. ceṅkalvarāyapiḷḷai (1946), tamatutēvāra oḷineṟi: campantar - ārāyccip pakuti pakkaṅkaḷ 189-230 il tokuttu tantuḷḷār. cila coṟṟoṭarkaḷ varumāṟu: “aṟivilāta vaṉ camaṇar”, “kuṇṭarām amaṇar”, “puttar camaṇuraitta poytaṉai uttamam eṉak koḷātu”. vēta neṟiyaic camaṇa pauttar kaṭaippiṭikkātataik kaṭumaiyākat tākkukiṟār.

vēṭṭu vēḷvi ceyyāta amaṇkai (315. 1)
vētaneṟi aṟikilātār (331.10)
vētavēḷviyai nintaṉai ceytuḻal ātamil
amaṇoṭu (366.1)

5. nīlakaṇṭa cāttiri 1929il eḻutiya pāṇṭiyar varalāṟṟukku B.S.O.A.S  (1930-2) itaḻil matippurai eḻutiya jē. cārpeṉṭiyar, cāttiri tamatu nūlil camaṇap paṭukolaiyaip pūci meḻukuvataip piṉvarumāṟu kaṇṭittār. “tamiḻakattil akkālattil perumaḷavukku piṟacamaya veṟuppum piṟacamayattiṉar oṟuppum nikaḻntatai cāttiriyār kaṇṭum kāṇāmalum viṭṭuviṭukiṟār. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya nāṭṭil camaṇar koṭumaiyāka oṟukkappaṭṭaṉar eṉpatil aiyamillai”. tamatu teṉṉintiya varalāṟu (IV Edn 1976) nūlilum cāttiri camaṇar kaḻuvēṟṟap paṭṭatai nampattakkataṉṟu, puṉaikatai eṉṟu otukkukiṟār. cāttiriyiṉ icceyalai cuvirā jeysvāl (1974)m parṭaṉ sṭeyṉ - um kaṇṭittuḷḷaṉar. sṭeyiṉ tamatu intiya varalāṟu, 1998il camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyataṟku campantaṉē kāraṇam eṉṟa ceppiyuḷḷār. (“Sambandhar may even have convinced the king to complete his conversion by impaling the heads of 8000 Jaina teachers, an event long celebrated at the major Siva temple of Madura” p. 134) 8000 camaṇaraik koṉṟatai cēkkiḻār, nampiyāṇṭār nampi, oṭṭakkūttaṉ pōṉṟōr pukaḻntuḷḷaṉar. camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyataik kāṭṭum ciṟpaṅkaḷ cila kōyilkaḷil iṉṟum uḷḷatai ma.cī.vē. tamatu camaṇamum tamiḻum, 1954 nūlil kuṟippiṭṭu vēṟu pala ātāraṅkaḷaiyum tantuḷḷār. poruḷātārattil kiraṣām viti kūṟuvatu “nalla nāṇayattuṭaṉ tiruṭṭu nāṇayam puḻakkattil viṭappaṭumpoḻutu tiruṭṭukkācē viraintu paravalākac celāvaṇiyākum; nalla nāṇayam otuṅkiviṭum Bad money drives out good money” eṉpatākum. camūkam – paṇpāṭu ivai paṟṟiya māntaviyal maṟṟum varalāṟṟiliruntu nām “itu pōṉṟa kiraṣaram viti camayaṅkaḷ viṣayattilum (ēṉ camayaṅkaḷukku patiliyākac cila nāṭukaḷil irupatām nūṟ ṟāṇṭil kōlōcciya, iṉṟum kōlōccivarum icaṅkaḷukkum) poruntum eṉṟu aṟiyalām. “tamtam kaṭavuḷē kaṭavuḷ, ēṉaiyōr kaṭavuḷkaḷ picācukaḷ.” tam kaṭavuḷai vaḻipaṭuvōr maṭṭumē nirantara mōṭcam celvar; ēṉaiyōr mīḷā nirayattil erivar” eṉṟa naccuk koḷkai kaḷuṭaṉ, vaṉmuṟaiveṟiyuṭaṉ ceyalpaṭum camayaṅkaḷ attakaiya kōṭpāṭukaḷ aṟṟa camayaṅkaḷai aḻittu oḻittu vantuḷḷatai ulaka varalāṟu kāṭṭukiṟatu.

6. pallava aracaṉ makēntiravarmaṉ I ai caivattiliruntu camaṇa camayattukku matam māṟṟiyavar “maruḷnīkkiyār” eṉṟa peyaril camaṇarāka iruntu piṉṉar tirunāvukkaracar eṉṟa peyaril caivarāka māṟiya nāyaṉār. nāyaṉmār 63 pēruḷ talaimaiyāṉa mūvar mutalikaḷ eḻutiya tirumuṟaip pāṭalkaḷ piṉvaruṉavaṟṟai cōḻa maṉṉaṉ irācarācaṉ I kālattil ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil nampiyāṇṭār nampi tokuttār:-

							patikaṅkaḷ 		pāṭalkaḷ
tiruñāṉacampantar 			384 			4158
tirunāvukkarar (appar) 		307 			3066
nampiārūrar (cuntarar) 		100 			1026
							791 			8250

ivaṟṟait ‘tēvāram’ eṉa vaḻaṅkum marapu ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉartāṉ uruvākiyatu. tamiḻilakkiya varalāṟu (1929) nūlil em.es. pūrṇaliṅkam ‘ñāṉa campantar pāṭalkaḷ (piṟa camayaṅkaḷukku etirāṉa) kaṭumaiyāṉa vacavukaḷaik koṇṭavai; tamatu cātiyiṉar mēmpāṭu, nalam ākiyavaiyē avaṟṟiṉ kuṟikkōḷ. appar pāṭalkaḷō paṇpaṭṭa meyyiyaluṇarvum māntanēyamum koṇṭavai; maṉitarkaḷukkuḷ cāti mutaliya pētam pārāṭṭātavai’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. tamiḻiluḷḷa pakti nūlkaḷil (ēṉ ulaka moḻikaḷ aṉaittilum uḷḷavaṟṟilēyē) mikac ciṟantatu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil māṇikkavācakar eḻutiya tiruvācakam ākum. ataṉai 1900il āṅkila ākkam ceyta jārj aklō pōp “āṅkilattil Pilgrim’s progress nūlukku oppāṉatu tiruvācakam; paktiyum teyvīka uṇarvum koṇṭa ñāṉiyiṉ aṉupavattil malarntatu” eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. āṉmīkattaiyum paktiyaiyum “tattuvañāṉikaḷ kuḻāmiṭa miruntu” potumakkaḷiṭam koṇṭu ceṉṟatu tiruvācakam. upaniṣattukaḷ ‘vāḻum vaḻi a way of life ’ eṉpar irātā kiruṣṇaṉ. tiruvācaka āṅkila moḻi peyarppāḷaruḷ oruvarāṉa ji. vaṉmīkanātaṉ “mānta vāḻvē tiruvācakamtāṉ” Thiruvasagam is the life itself” eṉpār. tamiḻ “aṉpu” camskiruta priyah eṉpataiviṭa nayamāṉa col. pakavat kītai 12.14-20: “sa me priyah” kku “he is dear to me, who” eṉpatutāṉ cariyāṉa āṅkila ākkam. āyiṉum Zaehner mutaliyavarkaḷ ‘I love the man who...” eṉa moḻipeyarttuḷḷār. māntaṉukkum kaṭavuḷukkum iṭaiyiluḷḷa uṟavaik kuṟikkum “aṉpu” pōṉṟa arumaiyāṉa col kītaiyil illai eṉpar ē.kē. rāmāṉucaṉ (Hymns for the drowning 1981: nammāḻvār pāṭalkaḷil 85ṉ nayamāṉa āṅkilap peyarppu) Nowhere does anything corresponding to the Tamil anpu (“love”) appear in the Sanskrit Gita as a possible relation between man and God.

7. pakti iyakkam paṟṟiya cempakalaṭcumiyiṉ 1996 kaṭṭuraik karuttukkaḷ kuṟippiṭattakkaṉa. ki.pi. 600kku muṉṉar tamiḻaka aracaravaikaḷilum nakaraṅkaḷilum (e.kā. kāñci, maturai) camaṇa pautta camayaṅkaḷiṉ kai ōṅki iruntatu. accamayaṅkaḷai etirttu caiva vaiṇava camayaṅkaḷ tam kaṭavuḷar pāl paktiyaip parappip pōrāṭiya cūḻnilaiyil eḻuntavai paktippāṭalkaḷ. puṟac camayaṅkaḷ iraṇṭum vīṭupēṟṟukkup piṟappum cātiyum taṭaiyalla eṉṟavai; avaṟṟiṉ kōṭpāṭṭait taḻuvi cāti, varuṇa vēṟupāṭiṉṟi aṉaivarum vīṭu pēṟu aṭaiyalām eṉṟu pakti iyakkamum vaḻivakuttamai appuṟaccamayaṅkaḷai vīḻtta utaviyirukkalām. (The hymnists were propagating bhakti in a situation of conflict and rivalry with non-orthodex sects like the Jains and Buddhists whose influence and dominance in royal and urban centres had been established in the pre 7th centruy period. xxxxx Presumbaly, bhakti, by throwing open the path of salvation to all irrespective of caste and social hierarchy, imbibed the ideals of the non-orthodox creeds, namely birth and caste as no obstacles to salvation, and thereby succeeded in rooting out ‘herctical’ sects.) 

8. itē kālakaṭṭattil malarntavaiyē vaiṇava pakti ilakkiyamum ākum. āḻvārkaḷ 12 pēril perumpālōr ikkālattil vāḻntavarkaḷ - iṉṟaiya tūttukkuṭi māvaṭṭam kurukūril 8ām nūṟṟāṇṭil piṟanta māṟaṉ eṉṉum nammāḻvār (880-930) uṭpaṭa. nālāyira tivya pirapantattil uḷḷa 4000 pāṭalkaḷil nammāḻvār pāṭiya tiruvāymoḻi 1120 pāṭalkaḷum, tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiya 1110 pāṭalkaḷum aṭaṅkum. rāmāṉucaṉ tamatu 1981 nūlil pakti ilakkiyattiṉ piṉpulamāka piṉvarum kūṟukaḷ amaintaṉa eṉkiṟār

vēta, upaniṣatak karuttakaḷ
ii. putta, camaṇak karuttukaḷ (caraṇam - pirapatti; caṅkam – 
aṭiyār kuḻām; kuru - cīṭar nerukkam)
purāṇak kaṟpaṉaikaḷ
tamiḻ akapporuḷ, puṟapporuḷ marapukaḷ
pakavatkītai, paripāṭal, tirumurukāṟṟuppaṭai 
mutaliyavaṟṟiṉ karuttukaḷ
nāṭṭār (folk) camayam / meṭṭukaḷ / kaṟpaṉaikaḷ /
karuttukaḷ.

āḻvārkaḷ pāṭalkaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu 10ām nūṟṟāṇṭu nātamuṉi, avarpēraṉ yamuṉāccāriyār (10-11 nūṟṟāṇṭu) irāmāṉujācāriyār (1050-1137) ākiyōr uruvākkiyatu viciṣṭātvaitam (qualified monism) eṉṉum vaiṇavak koḷkai. caṅkarar uṭaiya varaṭṭu atvaitam strict monism koḷkaiyaiviṭa atu nayamāṉatu. kaṭavuḷākiya nārāyaṇaṉiṭam pakti celuttuvatu upaniṣattukkaḷiṉ vētāntattukku etirāṉatu aṉṟu eṉpatai irāmāṉujar niṟuviṉār. vaiṇava īṭukaḷ (āḻvār pācuraṅkaḷukku virivuraikaḷ) maṇippiravāḷa naṭaiyil iruppiṉum ciṟanta meyyiyal nūlkaḷākum.

9. caṅka ilakkiya iṟutik kālattilēyē paktip pāṭalkaḷum tōṉṟiviṭṭaṉa (paripāṭal; tirumurukāṟṟup paṭai ) aṭuttu kaḷappirar kālattil 4-5 nūṟṟāṇṭil vāḻnta kāraikkālammaiyārum poykaiyār, pēyār, pūtattār ākiya mutaṉ mūṉṟu āḻvārkaḷum paktippāṭalkaḷaip pāṭiṉar. ki.pi. 6-9 nūṟṟāṇṭukaḷil caiva-vaiṇava pakti ilakkiyam perum aḷavil vaḷarntatu. pakti tōṉṟiyatu tamiḻakattil (“tirāviṭattil”) eṉa patmapurāṇamum pākavata makātmiyamum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. pākavatam kūṟuvatu

utpannā tirāviṭē sāham vrttim karnāṭakē katā kvaciṉ kvaciṉ makārāṣṭrē kūrjarē jirṇatām katā
		
	(nāṉ piṟantatu tirāviṭattil; vaḷarntatu karnāṭakattil; mahārāṣṭirattil eppaṭiyō nilaittēṉ; kūrjarattil eṉ valimai kuṟaintatu)

pakti iyakkam ōraḷavukku maṉitam cārntatākavum, kīḻc cātiyiṉaruṭpaṭa aṉaivariṭamum potumaiyaiyum oṟṟumaiyaiyum vaḷarppatākavum amaintatu. ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku avviyakkam vaṭanāṭṭukkum paraviya poḻutu mukamatiyap parappāḷarkaḷiṉ tākkutaliliruntu intu matattaip pātukāttiṭa ōraḷavukku utaviyatu.

10. ulakac cevvilakkiyaṅkaḷil tamiḻc cevvilakkiyaṅ kaḷāṉa caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷ taṉittaṉmaiyāṉa ciṟappu vāyntavai eṉpatai mēlē kaṇṭōm. ulaka moḻikaḷiṉ pakti ilakkiyaṅkaḷ aṉaittilum ki.pi. 400-900 cārnta tamiḻ pakti ilakkiyaṅkaḷ taṉic ciṟappu vāyntavai eṉpataiyum nallaṟiñar ēṟṟuḷḷaṉar.

11. tamiḻakattaip poṟuttavarai caṅka kāla camutāya - ilakkiyap pārvaiyiliruntu ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭukkup pintaiya pakti ilakkiya kāla camutāya ilakkiyap pārvai māṟupaṭṭatāka vaḷarntatu eṉpatai piṉvarumāṟu cuvelapil kūṟukiṟār. (Tamil Traditions on Subrahmanya - Murugan; 1991) 

“tamiḻakattil toṭakka kālap pakti iyakkam meyyāṉa ārvamum uyirum uḷḷatāka iruntatu; nāyaṉmārkaḷ āḻvārkaḷuḷ ciṟanta cilar uṇarvupūrvamāṉa uṉṉata paktip pāṭalkaḷai āyirak kaṇakkil pāṭiṉar. āyiṉum nāḷaṭaivil atu paṭippaṭiyāka uḷḷīṭiṉṟit taram tāḻa ārampittatu. uṇarvaṟṟa coṟkaṭṭukaḷ, kūṟiyatu kūṟal; carakkiṉmai, nakalkaḷ pōla amainta ērāḷamāṉa pāṭṭukaḷ; kuyuktiyāṉa, kiṟukkut taṉamāṉa kaṟpaṉaikaḷ; aruvarukkattakka vakaiyil mikaiyāṉa uṇarcci veḷippāṭukaḷ; uṇmaikkut toṭarpillāta kāṭci varuṇaṉaikaḷ; ivaiyellām nāḷaṭaivil paktip pāṭalkaḷil atikarittuk koṇṭē vantu kaṭaiciyil nam kālattil ‘pakti’ eṉpatu iṉṉum taram tāḻntatāka ākiviṭṭatu. kavitai, putiṉam, ciṟukatai, tiraip paṭam, pāṭalkaḷ, nāṭakaṅkaḷ, ciṟpakkalai mutaliya aṉaittut tuṟaikaḷilum. pāmarattaṉamāṉa kaḻicaṭai ciṉimākkaḷē (kāṭṭuttaṉamāṉa oliperukkik kūccalkaḷ; nayamaṟṟa miṉ viḷakku alaṅkāraṅkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ) paktikku uruvam taruvaṉavāka amaintuviṭṭaṉa”

“maṉa nilaiyaip poṟutta varaiyilum cari, aṟivu pūrvamākavum cari paktiyiṉ ittakaiya pariṇāma vaḷarcciyum ataṉ viḷaivukaḷum tamiḻar paṇpāṭṭukkuk kēṭāka amaintu viṭṭaṉa eṉṟu karutāmalirukka iyalavillai. piṟa pakutikaḷ, nāṭukaḷiṉ paṇpāṭukaḷil pakti eṉpatu pala kūṟukaḷil oṉṟāka maṭṭumē amaintatu. māṟākat tamiḻakattilō ki.pi. 700/900liruntu 1900 varai pakti, pakti, paktiyait tavira vēṟu etuvum kuṟippiṭattakkatāka illai. ilakkiyattil maṭṭum (potuvāka pulavarulakam ēṟṟa ilakkiyaṅkaḷ varicaiyil cērkkappaṭāmal otukki vaittavaiyāṉa) nāṭṭup pāṭalkaḷ, kātal pāṭalkaḷ, paḷḷukaḷ, kuṟavañcikaḷ cila, ākiyavai paktiyallāta poruṇmai cārnta cila paṭaippukaḷāka uruvāyiṉa.”

12. intiyā muḻuvatum camayattilum, meyyiyalilum, peruntākkam viḷaivitta āticaṅkarācāriyār (788-820) aṉṟaiya tamiḻakattiṉ mēlaik kaṭaṟpakutiyil (iṉṟaiya kēraḷattil) kālaṭi eṉṉum ūril piṟanta pirāmaṇar āvār; atvaitak koḷkaiyiṉar. avar karunāṭakattil maicūrilum, kattiyavāril tuvārakaiyilum, oricāvil pūriyilum imaya malaiccāralil patrināttilum niṟuviya nāṉku maṭaṅkaḷ avarukkup piṉṉar akkoḷkaiyaip parappiṉa. vijayanakara āṭcik kālattil kumpakōṇattil niṟuvappaṭṭup piṉṉar kāñcipurattukku māṟṟappaṭṭa caṅkaramaṭam mutaṉ mutalil ciruṅkēri maṭattiṉ kiḷaiyākat tōṉṟiyatē eṉpatu pala aṟiñarkaḷiṉ karuttu ākum. (ār. kiruṣṇacāmi aiyar (1959) srī kumpakōṇa maṭam - oru vimarcaṉam . jē.vi. rāja kōpāla carmā 1963 jakatkuru caṅkara maṭa vimarsa (intiyil); 1987: Kanchi Kamakoti math, a myth; ār. kiruṣṇacāmi aiyar & kē. ār. vēṅkaṭarāmaṉ 1965The truth about the Kumbhakonam mutt) 

13. cōḻa nāṭṭiṉ perumpakuti ki.pi. 7-9 nūṟṟāṇṭukaḷil pallavar āṭciyiṉ kīḻ iruntatu. teṟkil pāṇṭiya nāṭṭai oṭṭiyirunta cōḻa nāṭṭiṉ ciṟupakutiyō pāṇṭiyar āṭciyiṉ kīḻ iruntatu. eṉavē cōḻanāṭṭaip paṟṟit taṉiyāka ivviyalil kuṟippiṭavillai.

14. caṅka kālattiṟku piṉṉar cēranāṭu citaṟuṇṭu palaciṟu aracarkaḷiṉ āṭciyiṉ kīḻ vantatu. acciṟṟaracukaḷ cila kālaṅkaḷil cutantaramākavum cila kālaṅkaḷil pāṇṭiya, cōḻa maṉṉarkaḷaip pēraracarāka ēṟṟum ceyalpaṭṭuvantaṉa. paṇṭaiya cēra nāṭṭiṉ kuṟippiṭattakka pakutiyai āṇṭa kaṭaicic cēra maṉṉar cēramāṉ perumāṉ (nāyaṉār). avar cuntarar naṇpaṉ ki.pi. 825il avar taṉ nāṭṭaittaṉ uṟaviṉarkaḷiṭamum ciṟṟaracarkaḷiṭamum pirittuk koṭuttu viṭṭuc cuntararuṭaṉ kailācattiṟkup pōyviṭṭatākak katai uḷḷatu. innikaḻcciyiliruntu (ki.pi. 825) toṭaṅkiyatē kollam āṇṭu eṉak karutukiṉṟaṉar.

15. ikkāla kaṭṭattil tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapakutiyai āṇṭuvanta pallavarkaḷiṉ tōṟṟattaip paṟṟiya vēṟupaṭṭa karuttukaḷai muṉ iyalil kaṇṭōm. nīlakaṇṭa cāttiri tarum pallavar koṭivaḻi varumāṟu:

cimhavarmaṉ kipi 550-60

cimhaviṣṉu 555-90 						pīmavarmaṉ

makēntiraṉ I  590-630 						puttavarmaṉ

naracimmaṉ I 630-68 							ātityavarmaṉ
(pulikēci IIyai veṉṟāṉ)

makēntiraṉ II  660-70 						kōvintavarmaṉ

paramēsvaraṉ I  670-700 						hiraṇyavarmaṉ

rājacimmaṉ 695-728 						nantivarmaṉ II
										731 -96

makēntiraṉ 				III paramēsvaraṉ 		II tantivarmaṉ
720-8 					728-31 			796-847

(teḷḷāṟu eṟinta)
nantivarmaṉ III 846-69

nirupātuṅkaṉ 			aparājitaṉ 			kampavarmaṉ
859-99 				885-903 			870-912

16. mutal makēntiravarmaṉ kālam mutal paramēcuvaraṉ II kālamvarai ēṟattāḻa nūṟu āṇṭukaḷ pallavarkaḷum (iṉṟaiya makārāṭṭira, karṉāṭakap pakutiyiṉai āṇṭa) vātāpic cāḷukyarum oruvarōṭu oruvar pōriṭṭu vantaṉar. cāḷukyar avvappoḻutu tamiḻakattukkuk koḷḷai yaṭittuc celvataṟkākap paṭaiyeṭuppatu vaḻakkam. makēntiraṉ I kālattil pulikēci II kāñcivaraip paṭaiyeṭuttāṉ; makēntiraṉ pullalūriṉ avaṉaiveṉṟu tirumpip pōkac ceytāṉ. naracimmaṉ I vātāpikkup paṭai koṇṭu ceṉṟu appulikēciyai 642-3il tōṟkaṭittāṉ. ivaṉ kālattil 639-40il kāñcikkum vantāṉ cīṉappayaṇi hiyūṉ cāṅ. pallavaruḷ iḷaiya kālavaḻiyaic cārnta nantivarmaṉ II 731il ariyaṇai ēṟiṉāṉ. kāñciyil avaṉ kaṭṭiya vaikuṇṭap perumāḷ kōyil kalveṭṭu avaṉ ariyaṇai
ēṟak kāñcikku varumpoḻutu kāṭumalaikaḷait tāṇṭiyum kaṭalaittāṇṭiyum vantatākak kūṟukiṟatu. avaṉ muṉṉō rākiya pallavak kāl vaḻiyiṉar kampūcciyā (iṉṟaiya kampōṭiyā) vil āṇṭu vantavar eṉṟu uṉṉippar aṟiñar ti.nā. cuppiramaṇiyam. tāylāntil takuvā pā Takua Pa  eṉṉum iṭattil uḷḷa ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu cārnta kalveṭṭu tamiḻa vāṇikac cāttiṉar aṅkirunta viṣṇu kōyilukkāka avaṉi nāraṇap pērēri veṭṭu vittatākak kuṟippiṭukiṟatu. nanti varmaṉ III paṭṭap peyar kaḷuḷ oṉṟu avaṉi nārāṇaṉ; eṉavē akkalveṭṭu avaṉaik kuṟittatu eṉalām. teḷḷāṟṟup pōril pāṇṭiyaṉai avaṉ veṉṟatāl pāṇṭiya araciṉ atikāram pāṇṭiya nāṭṭiṟkuḷ aṭaṅkiyatu. vijayālaya cōḻaṉ makaṉ ātittaṉ I kipi 890il aparājitaṉai veṉṟatuṭaṉ tamiḻakattil pallavar āṭci muṭivuṟṟatu eṉalām.

17. ikkālap pallavar - pāṇṭiyar varalāṟṟaip paṟṟiya virivāṉa ceytikaḷai tamiḻaka araciṉ “varalāṟṟuk kuḻu’ 1990il veḷiyiṭṭaḷḷa “pallavar – pāṇṭiyarkaḷ kālam: kipi 500-900) nūliṉ irumaṭalaṅkaḷil kāṇalām. mutal maṭalam 434 pakkam koṇṭatu (pallavar paṟṟi ār kōpālaṉum pāṇṭiyar paṟṟi kē.vi. irāmaṉum eḻuti yuḷḷaṉar.) iraṇṭām maṭalam 538 pakkaṅkaḷ koṇṭatu; camutāyam, poruḷiyal, camayam ilakkiyam, kalaikaḷ paṟṟip palar eḻutiyavaṟṟaik koṇṭatu. icai paṟṟi vī.pa.ka. cuntaram pakkaṅkaḷ 481-537il eḻutiyuḷḷār.

18. tamiḻakak kōyiṟkaṭṭaṭakkalai ciṟpakkalai vaḷarcciyil pallava maṉṉar paṅkaḷippu mukkiyamāṉatākum. makēntiravarmaṉ amaitta kukaikkōyilkaḷ (tiruccirāp paḷḷi, makēntiravāṭi, māmaṇṭūr, viḻuppuram arukē maṇṭakappaṭṭu) ākiyavai kuṟippiṭattakkavaiyākum. māmallapurattiluḷḷa ulakap pukaḻpeṟṟa kuṭaivaraik kōyilkaḷ naracimmaṉ I (māmallaṉ) kālattiliruntu amaikkappaṭṭavaiyākum. kaṟṟaḷikaḷai eḻuppiyatilum pallavar muṉṉōṭikaḷ; ivaṟṟuḷ mikac ciṟantavai māmallapuram kaṭaṟkaraik kōyil, kāñci kailācanātar kōyil (iraṇṭum rācacimmaṉ kaṭṭiyavai) kāñci vaikuṇṭap perumāḷ kōyil (nantivarmaṉ II kaṭṭiyatu) ākiyavaiyām. teṉ intiya vāṇikattil akkālattil talaiciṟantu viḷaṅkiya tuṟaimukaṅkaḷil māmallapuramum oṉṟu eṉpar nīlakaṇṭa cāttiri. intōṉēciyā (jāvātīvu) intō cīṉā (kampōṭiyā) nāṭukaḷil intiya kōyiṟ kaṭṭaṭa, ciṟpak kalaiyai piṉpaṟṟi eḻunta māperum kōyilkaḷāṉa pōrōputūr; aṅkōr vāṭ pōṉṟavai eḻuvataṟkāṉa paṇpāṭṭut tākkamum, toḻil nuṭpamum iṅkiruntutāṉ ceṉṟirukka vēṇṭum eṉpār avar. ayal nāṭukaḷil kaṭṭiya akkōyilkaḷ tāyt tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷaiyum viñciya ciṟappuṭaiyavaiyāka amaintaṉa. māmallapurattil “pakīrataṉ tavam” eṉṟu aḻaikkappaṭum puṭaippuc ciṟpattai piṉvarumāṟu kiros (Grousset)  pārāṭṭiyuḷḷār.

“kallilē varainta piramāṇṭamāṉa cutai ōviyamtāṉ ippuṭaic ciṟpam. eṭuttukkoṇṭa viṣayattukkēṟpa ērāḷamāṉa uruvaṅkaḷ nayamākac cittarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ulaka nalaṉukkāka iṟaṅkivarukiṟa  (kaṅkai) nīraic cūḻaniṟkum uyirkaḷ aṉaittum kāṭṭum ārvam teḷivākat terikiṟatu; iyaṟkaiyai āḻnta kavarcciyuṭaṉ kāṭṭukiṟatu icciṟpam.”

pakīrataṉ tavam paṟṟiya katai intu, camaṇa camayaṅkaḷ iraṇṭukkum potuvāṉatu. camaṇaruṭaiya iraṇṭām tīrttaṅkarar ajitanātar. ajitanāta purāṇattil uḷḷa cakara - cākarar kataiyaiyē māmallapuram ciṟpam kāṭṭukiṟatu eṉpār ma.cī. vēṅkaṭacāmi. pallavar kālattil puṭaippuc ciṟpakkalai aṭainta mika uṉṉatamāṉa nilaiyai itu kāṭṭukiṟatu.

iyal 6ṉ nūṟpaṭṭiyal

catāciva paṇṭārattār, ti.vai. (1940 / aiaiai 1956) pāṇṭiyar
		varalāṟu

tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam 1967. pāṇṭiyar ceppēṭu
		pattu

Ramana Ayyar A.S. Edr (1962) - South Indian inscriptions: Vol
XIV - Pandya inscriptions pp vi; 166 xxv - (267 inscriptions
copied between 1904-1935: Early Pandyas 130; Chola - Pandya
Viceroys 67; Jatavarman Srivallabha 70).

Raman, K.V. 1973 Some aspects of Pandyan history in the light of
recent discoveries Journal of Madras University XLV-1 Jan 
1973.

tamiḻaka aracu varalāṟṟaṟiñar kuḻu (1990): tamiḻnāṭṭu varalāṟu
: pallavar - pāṇṭiyar kālam (ki.pi. 500-900)
pakuti I pak. 434. (varalāṟu; āṭcimuṟai)
pakuti II pak. 538 (camutāyam, poruḷiyal, camayam,
ilakkiyam, kalaikaḷ, kaṭṭaṭam, ōviyam, cepput
tirumēṉikaḷ, ciṟpam, āṭal, icai)

Balambal V 1979 Some common features in six Pandya copper plates
		Journal of Tamil Studies; 16, Dec 1979

Shulman, David Dean 1980. Tamil Temple myths: Sacrifice and
divine marriage in the South Indian Saiva tradition;
Princeton. 

Sundararajan, S 1988 Political geography of the Pandyan country
600 AD - 1300 AD Journal of the Madras University LX-2
July 1988

Peterson, India V. 1989. Poems to Siva; the Hymns of the Tamil
		saints

Champakalakshmi R. 1996. From devotion and dissent to dominance
- the Bhakti of the Tamil Alvars and Nayanars (pp 135-63 of
Tradition, Dissent and ideology: Essays in honour of
Romila Thapar; Delhi 1996. 



māmallapuram kaṭaṟkaraik kōyil


iyal 7

piṟkālac cōḻar varalāṟu
ki.pi. 10-12 nūṟṟāṇṭukaḷ

intiya varalāṟṟilēyē neṭuṅkālam (ēṟattāḻa 1500 āṇṭukaḷukku mēlāka) toṭarntu āṭci ceytu vanta ōriru araca paramparaiyiṉaruḷ cōḻarum oruvar. cila nūṟṟāṇṭukaḷ (ki.pi. 300 - ki.pi. 850) cōḻar ciṟṟararkaḷākavō, mikacciṟu nilap pakutikaḷai āṇṭavarkaḷākavō oṭuṅkiyiruntaṉar. avaṟṟaiyum cērttuttāṉ intak kaṇakku. iṉṟaiyat tamiḻakam muḻuvatum orē āṭciyiṉ kīḻ vanta ki.pi. 1800kku muṉṉar, eppoḻutāvatu intanilai iruntatu eṉṟāl atu piṟkālaccōḻar āṭcikkālattil aṭaṅkiya ki.pi. 900-1200 ākiya munnūṟu āṇṭukaḷiltāṉ. (anta munnūṟu āṇṭu kaḷil cēra nāṭṭup pakutiyum kūṭac cōḻariṉ kīḻttāṉ iruntatu). piṟkālac cōḻar (vicayālayaṉ paramparai) āṇṭa ki.pi. 846-1279 kāla aḷaviṉ uccakaṭṭattil cōḻap pēraracar āṭci vaṭakkē tuṅkapattirai - kiruṣṇā āṟukaḷ varai naṭantatu; 11ām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyil perumpakutiyum avvāṭciyiṉ kīḻ iruntatu. “moḻipeyar tēyattiṉ vaṭakkē” caṅka kālat tamiḻvēntar orō vaḻip paṭaiyeṭuttu veṉṟatākak kūṟappaṭukiṟatēyoḻiya, nilaiyāṉa āṭci naṭattiyatākavō toṭarntu piṟa aracukaḷiṭam kappam peṟṟu vantatākavō kūṟappaṭavillai. tamiḻ nāṭṭiṟkuḷḷum, piṟkālac cōḻar āṭcikku muṉṉar, pāṇṭiyar - cōḻariṭaiyē pōrkaḷ naṭantaṉa; āyiṉum veṉṟa nāṭṭait tāmē (paramparai aracarai nīkkiviṭṭu) tamatu aracappiratiniti mūlam āṇṭatākat teriyavillai – piṟkālac cōḻar pāṇṭiya nāṭṭil ceytatupōl. piṟkālaccōḻar akalakkāl vaittu tamiḻakattukkuḷḷum veḷiyilum nikaḻttiya pōr naṭavaṭikkaikaḷum ōraḷavukku tamiḻakamum teṉṉintiyāvum 1300kkup piṟaku vīḻcciyaṭaiyak kāraṇamāka iruntaṉavō eṉpatum āyvataṟkuriyatu.

2. piṟkālac cōḻar āṭcik kālattaip paṟṟi aṟiyak kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ mikap palavākum. 1887 mutal iṉṟu varait teṉṉāṭṭil paṭi eṭukkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukaḷ ēṟattāḻa 50000kkum mēṟpaṭṭavai (cumār 2000 ceppēṭukaḷ; 3000 nāṇayaṅkaḷ, muttiraikaḷ uṭpaṭa). intak kalveṭṭuk kaḷil 26000 kalveṭṭukaḷ iṉṟaiyat tamiḻakap pakutiyil kaṇṭavai; ēṟattāḻa aṉaittum tamiḻk kalveṭṭukaḷ. inta 26000il 35 viḻukkāṭu ākiya 9000 kalveṭṭukkaḷ piṟkālac cōḻaraic (ki.pi. 850-1250 kāla aḷavu) cārntavai eṉpār cuppurāyalu. ( tamiḻk kalveṭṭukaḷil pāṇṭiyaruṭaiyavai 18%. vicaya nakara maṉṉaruṭaiyavai 16%) ērāḷamāṉa ik kalveṭṭukkaḷ perumaḷavukku camutāya, vaṇika, paṇpāṭṭu varalāṟukaḷukku utavuvaṉavāyiṉum araciyal varalāṟṟai aṟiya utavuvaṉa cilavē. ikkalveṭṭuc cāṉṟukaḷaiyum, ilakkiyac cāṉṟukaḷ, ayalnāṭṭār kuṟippukaḷ, akaḻvāyviṟ kaṇṭa eccaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip payaṉpaṭutti mutaṉmutalil āḻnta āyvukkuppiṉ virivāka, ciṟappākap piṟkālaccōḻar varalāṟṟai āṅkilattil 850 pakkaṅkaḷil 1935-37il veḷiyiṭṭavar irupatām nūṟṟāṇṭiṉ talaiciṟanta varalāṟṟaṟiñar cilaruḷ oruvarāṉa ka.a. nīlakaṇṭa cāttiriyār; tiruttiya iraṇṭām patippu 1955il veḷivantatu. (pāṇṭiyar varalāṟṟai mutalil 1929il eḻutiyavarum avarē)

3. varalāṟṟut tuṟaiyil taṭampatitta tamiḻaṟiñarkaḷuḷ cilaruḷ oruvar catācivap paṇṭārattār. (1892-1961) tamiḻil “piṟkālac cōḻar varalāṟu” nūlai avar eḻuti aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam mūlam mūṉṟu pakutikaḷāka 1949-1961il veḷiyiṭṭār. kalveṭṭup puttakaṅkaḷ, aṟikkaikaḷ; cāttiriyāriṉ āṅkila nūl, cila tamiḻ nūlkaḷ, cila ūrkaḷukku paṇṭārattārē ceṉṟu nēril paṭittu aṟintu vantaputiya ceytikaḷ ākiya ātāraṅkaḷiṉ aṭip paṭaiyil ivvaralāṟṟai eḻutiṉār te.po. mīṉāṭci cuntaram tamatu 1949 muṉṉuraiyil kuṟippiṭuvatu pōla (atuvarait tamiḻil veḷivanta varalāṟṟu nūlkaḷ pōl “pāṭaputtakamāka” illāmal, cintittu āyvu ceytu tamiḻil mūlanūlāka eḻutiya mutal varalāṟṟu nūl atu. “the first original work of this kind in Tamil, distinguished from mere text books”. 

4. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil rāṣṭirakūṭa aracar tamiḻakattukku vaṭakkē valuvāṉa āṭci naṭatti vantaṉar. kaṭuṅkōṉ paramparaiyiṉarāṉa pāṇṭiya maṉṉar āṭciyum vaṭakkil pallavar āṭciyum valuviḻantu vantaṉa. akkāla kaṭṭattil cōḻamaṉṉar paramparaiyil vantatākak kūṟik koṇṭa vijayālayaṉ paṭai palam cērttuk koṇṭu cōḻa nāṭṭup pakutic ciṟṟaracarkaḷōṭu pōr ceytu veṟṟikaḷ peṟṟāṉ. (“there is no certain relationship between the ancient Cholas and the resurgent lineage eṉpār hīṭsmaṉ 1997) avaṉ neñcil paṭṭa vīravaṭukkaḷ 96 eṉṟu pukaḻappeṟṟāṉ. koṭumpāḷūr irukkuvēḷir, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ pōṉṟa varkaḷuṭaṉ iṇaintum (muttaraiyarkaḷ, avarkaḷuṭaiya naṭpāḷarkaḷ mutaliyavarkaḷai etirttum) tañcāvūrai ki.pi 850ai oṭṭi vijayālayaṉ mutataraiyariṭamiruntu kaippaṟṟi
aṅku piṟkālac cōḻar āṭciyai niṟuviṉāṉ. avvāṭci ki.pi 1279il rācēntiraṉ III uṭaṉ muṭivukku vantatu. (cōḻa maṉṉar irājakēcari, parakēcari eṉṟa paṭṭaṅkaḷai vaittuk koḷvar. pala kalveṭṭukaḷil peyarkaḷ iṉṟi intap paṭṭaṅkaḷē irukkum. ivarkaḷ kālvaḻi aṭṭavaṇai:

vijayālayaṉ 850-71 AD

ātittaṉ I 871-907
(tiruppuṟampiyattil pallava aparājitaṉōṭu
cērntu pāṇṭiyaṉai veṉṟāṉ)

maturai koṇṭa parāntakaṉ ai 907-55

irācātittiyaṉ 			kaṇṭarātittaṉ 		ariñcayaṉ
(takkōlam pōril 949-l 	(949-57) 			(956-57)
rāṭṭirakūṭa kiruṣṇaṉ II
ivaṉaik koṉṟāṉ)

			maturāntaka uttama 					cōḻaṉ parāntakaṉ II
			970-85 						cuntara cōḻaṉ
										957-73

ātittaṉ II (karikālaṉ 						irācarācaṉ
969il kolai 							985-1012

					irācēntiraṉ ai 1012-44 		kuntavai
									(vimalātittaṉai maṇantāḷ)

irācātirācaṉ 		irācēntiraṉ 		vīra rācēntiraṉ
1018-54 			1052-63 			1063-70 	ammaṅkā tēvi
(koppam pōril
cāḷukkiya cōmēcuraṉ 							rācarācanarēntiraṉ
koṉṟāṉ) 							ammaṅkā tēviyai maṇantāṉ

irācamakēntiraṉ 	maturāntaki 			atirācēntiraṉ 	kulōttuṅkaṉ I
1068il cāvu 	(kulō. I maṇantāḷ) 	1070 			1070-1122

irācarācaṉ 		mummuṭiccōḻaṉ 		vīracōḻaṉ 		vikkiramacōḻaṉ
											1118-35

kulōttuṅkaṉ II 1133-50

irācarācaṉ II 1146-63

irācātirācaṉ II 1163-1178

kulōttuṅkaṉ III (periyapurāṇac cēkkiḻār kālam)
1178-1218

irācarācaṉ  II 1216-1256
(ivaṉaik kōpperuñciṅkaṉ veṉṟu cēntamaṅkalattil
ciṟai vaittāṉ)

irācēntiraṉ III 1246-1279
(ivaṉai caṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ veṉṟāṉ)

5. pallava maṉṉaṉ aparājitaṉai veṉṟa ātittaṉ I pallava nāṭṭait taṉ kīḻ koṇarntāṉ. avaṉ makaṉ parāntakaṉ I pāṇaṭiyaṉai veṉṟāṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉ rājacimmaṉ pāṇṭiya araca ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ ilaṅkaikku ōṭiviṭṭāṉ. (eṉiṉum pāṇṭiyar araca paramparaiyiṉar irācarācaṉ kālam varai pōr toṭuttuk koṇṭē iruntaṉar. irācarācaṉ kālattiltāṉ pāṇṭiyanāṭu cōḻar āṭcikku uṭpaṭuttappaṭṭatu) ki.pi. 949il rāṣṭirakūṭa maṉṉaṉ kiruṣṇaṉ III paṭaiyeṭuttu vantu cōḻaṉai (arakkōṇam arukē) takkōlam pōril veṉṟu paṭṭattu iḷavaracaṉ rājātityaṉaiyum koṉṟāṉ; cōḻa irācciyattiṉ parappu mīṇṭum curuṅkiyatu. iḻanta pakutikaḷai mīṭkum muyaṟci cuntara cōḻaṉ (957-73) āṭciyil toṭaṅkiyatu; avaṉ mūttamakaṉ paṭṭattaracaṉ ātittaṉ II (karikālaṉ) vīrapāṇṭiyaṉaip pōril tōṟkaṭittuk koṉṟāṉ. ki.pi. 969il ātittaṉē kollappaṭṭāṉ. irājarājaṉ ai kālattiya uṭaiyārkuṭik kalveṭṭu (1920ām āṇṭu paṭi eṭutta 577ām kalveṭṭu = epikirāpiyā iṇṭikā XXI pak 165) vīranārāyaṇac caturvēti maṅkalattuc capaiyār (aracaṉ āṇaippaṭi) pāṇṭiyaṉ talaik koṇṭa karikāla cōḻaṉaik kolai ceyta rājaturōkikaṉ āṉa
		
		cōmaṉ
‘pañcavaṉ piramātirājaṉ” ravitācaṉ
“irumuṭiccōḻa piramātirājaṉ” paramēcuvaraṉ
		(malaiyaṉūr) revatāca kiramavittaṉ

ākiya pirāmaṇar nālvariṉ cottukkaḷaip paṟimutal ceytu viṟṟuviṭṭatu paṟṟik kūṟukiṟatu. ātittaṉaik kolvittatu yār? nīlakaṇṭa cāttiriyum mā. irāca māṇikkamum uttamacōḻaṉ eṉkiṉṟaṉar. paṇṭārattārum eṉ. cupramaṇiyamum uttama cōḻaṉ ceytirukka vāyppu illai eṉṟum kolai ceyvittatu yāreṉa uṉṉippataṟku pōtumāṉa ātāraṅkaḷ illai eṉṟum pakarkiṉṟaṉar. uttama cōḻaṉ āṭcikku varumuṉṉarē toṇṭai maṇṭalam mīṇṭum cōḻar āṭciyiṉ kīḻk koṇṭuvarappaṭṭu iruntatu.

6. kipi 973 ilrāṣṭirakūṭap pēraracu ciṟṟaracarkaḷāl tōṟkaṭikkappaṭṭuc citaintatu. acciṟṟaracarkaḷ ātaravuṭaṉ piṟkālac cāḷukkiyar āṭci toṅkiyatu. avvāṭci muṉṉaic cāḷukkiyar pōlavō rāṣṭirakūṭar pōlavō valuvāṉa āṭciyāka amaiya iyalavillai. mattiya intiyāvilum takkāṇattilum ēṟpaṭṭa “valuvāṉa āṭciyaṟṟa inta nilaimai power vacuum” teṉ āciyāvil perumāṟṟaṅkaḷukku vaḻivakuttatu eṉpar hīṭsmaṉ (1997). kipi 1008liruntu makamatu kajiṉiyum ēṉaiya turukkiya – āpkaṉ anniyap paṭaiyeṭuppāḷarkaḷum intiyāvaita tākki vekuviraivil 1192 aḷavil avarkaḷ āṭciyai nilaiyāka ṭelliyil niṟuviṭa itu vaḻivakuttatu eṉpatai avar viḷakkukiṟār.

7. piṟkālac cōḻa maṉṉarkaḷuḷ talai ciṟanta irācarācaṉ I(985-1012) pāṇṭiya nāṭṭil cōḻar āṭciyai naṭaimuṟaippaṭuttiṉāṉ. cēra nāṭṭaiyum veṉṟāṉ. ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutiyai veṉṟu anurātapurattai aḻittu vaṭa ilaṅkaiyai (polaṉṉaruvaiyait talainakarākak koṇṭa) cōḻa mākāṇamāka amaittāṉ. mēlaic cāḷukkiyaṉ catyāsrayaṉai veṉṟatum cōḻa irācciyam tuṅkapattirai āṟuvarai vaṭakkil paraviyatu. vēṅkiyilirunta kīḻaic cāḷukkiya aracu cōḻa aracukku aṭaṅkiyatāka māṟiyatu. taṉ kaṭaṟpaṭaiyāl irācarācaṉ mālat tīvukaḷaiyum veṉṟāṉ.

8. irācarācaṉ āṭciyiṉ oru perum cātaṉaiyākat tañcaiyil irācarācēcuvaraṉ kōyilai ki.pi. 1004-1010il kaṭṭiṉāṉ. kaṭṭiya ciṟpiyiṉ peyar “vīracōḻaṉ kuñcara ma l laṉ āṉa  irājarājap peruntaccaṉ” eṉpatu. ippoḻutu pi ra ka tīsva ra r kōyil eṉa aḻai k ka p paṭukiṟatu. akkōyiliṉ vimāṉattai percipiravuṉ tirāviṭak kaṭṭakkalaiyiṉ talaiciṟanta paṭaippu; intiyak kaṭṭak kalaiyiṉ ciṟappukkum oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu eṉap pukaḻkiṟār. kōyiliṉ kaṭṭumāṉa uyaram 50 aṭi; ataṟkumēl 99 aṭi caturap parappaḷavai aṭittaḷamākak koṇṭu, 150 aṭi uyaram uḷḷatu vimāṉam - ucciyil kaviḻtta tēṅkāymūṭi pōṉṟa 15 aṭi uyaram uḷḷa (80 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa) karuṅkal amaippuc cikaram uṭpaṭa. [karuvaṟaiyiṉ mēl kaṭṭuvatu vimāṉam; nuḻaivāyilil kaṭṭuvatu kōpuram] cikarakkal orē kallāl kaṭṭappaṭṭatu eṉa vaḻaṅkuvatu poykkatai; palakaṟkaḷaic cetukki aṭukkik kaṭṭiyatē atu. ik kōyilukku tēvatāṉamāka 35 ūrkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ irācarācaṉ. kōyilil nāṭṭiyap paṇi ceyya kōyilaic cuṟṟit tēvaraṭiyāḷkaḷ vāḻat terukkaḷ amaittu 400 pēraik kuṭiyēṟṟiṉāṉ. avarkaḷukkup paramparai urimaiyum tantāṉ. ikkōyilukku irācarācaṉ vaḻaṅkiya ērāḷamāṉa poṉṉum piṟavum pāṇṭiya, cēra, cāḷukya nāṭukaḷiṉmītu paṭaiyeṭuttup pōriṭṭuk koḷḷaiyaṭittavaṟṟiliruntu vaḻaṅkiyatāka akkōyil kalveṭṭukaḷē kūṟukiṉṟaṉa. (irācarācaṉ kalveṭṭukaḷ 64, irācēntiraṉ I kalveṭṭukaḷ 29, piṟṟaiyōr kalveṭṭukaḷ cila ikkōyilil uḷḷaṉa.) ivaṉukkup piṉṉar nūṟāṇṭu kālam cāḷukyar – cōḻar pōrkaḷil cōḻar kai ōṅkiyiruntatu.

9. irācēntiraṉ I (1012-44) tantai irācarācaṉ āṭcik kālattilēyē 26 āṇṭukaḷ iṇaiyaracaṉāka iruntāṉ. piṟkālac cōḻa araciṉ ucca kaṭṭam ivaṉ āṭcik kālamtāṉ. ilaṅkaiyai muṟṟilum taṉ āṭcikkuk kīḻk koṇarntāṉ. taṉ makaṉ iraṇṭāmavaṉai (piṉṉar cōḻaṉ irācēntiraṉ II ) “jaṭāvarmaṉ cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ” eṉṟa peyaril pāṇṭiya nāṭṭukku aracappiratinitiyāka ākkiṉāṉ. (virakāṉa inta ēṟpāṭu kulōttuṅkaṉ I kālam varai nīṭittatu; avaṉ pāṇṭiyar paramparaiyiṉaraiyē kīḻaracarkaḷāka āḷa aṉumatittāṉ). taṉ paṭaittalaivaṉ oruvaṉ mūlam kīḻaikkarai (kaliṅkam, oṭṭarācciyam) vaḻiyāka pāla aracarkaḷ āṇṭa vaṅkāḷam varaip paṭai aṉuppik kaṅkai nīraik koṇṭuvarac ceytu appuṉita nīrai, tāṉ perampalūr māvaṭṭattil putitāka amaitta kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṉum talainakarattil amaitta cōḻa kaṅkam ēriyil cērttu viḻā eṭuttāṉ. varalāṟṟuk kālattil tamiḻ vēntar evarum ceyyāta cātaṉai oṉṟai irācēntiraṉ ceytāṉ: appoḻutu cumatrā tīvil pālempāṅ eṉṉum talainakaril iruntu koṇṭu (intōṉēciya tīvukaḷilum malāya tīpakaṟpattilum) āṇṭu vanta srīvijaya maṉṉaṉ caṅka rāma vijayōttuṅka varmaṉukku etirākak kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppi veṟṟi koṇṭatē accātaṉaiyākum. paṇṇai, malaiyūr, māyiriṭaṅkam, ilaṅkācōkam, māppappāḷam, vaḷaippāṇṭūru, talaittakkōlam, māṭamaliṅkam, ilāmuritēcam, kaṭāram ākiya (malāyā, cumatrā, aṇṭaiya pakutikaḷil uḷḷa) ūrkaḷaiyum mānakkavārattaiyum (nikkōpār tīvukaḷ) avaṉ veṉṟatākak kalveṭṭukaḷil kūṟikkoḷkiṟāṉ. cāttiriyār karuttu ‘srīvijaya maṉṉar irācēntiraṉai mēlaracaṉāka oppukku ēṟṟuk koṇṭatait tavira ippaṭaiyeṭuppāl nilaiyāṉa māṟṟam etuvum ēṟpaṭa villai’ eṉpatākum. srī vijayam uṇmaiyil kaṭaṟ pēraracu Maritime empire āka iruntatā? aṇmaikkāla āyvukaḷiṉpaṭi appaṭi oruperiya nilaiyāṉa pēraracu iruntatākak kūṟavē iyalātu eṉṟum avvappoḻutu srīvijaya maṉṉaṉait talaivaṉāka nilaimaikku ēṟpa virakāka ēṟṟukkoṇṭa ūrkaḷaik koṇṭa intōṉēciya - malāyp pakutiyākavē kaleidoscopic configuration of settlements ākavē ataik karuta vēṇṭum eṉpatu G.W. speṉcar (1983) karuttu ākum.

10. mutalām rājēntiraṉukkup piṉ vanta cōḻa maṉṉarkaḷil ciṟappu vāyntavaṉ kulōttuṅkaḷ I (1070-1122) tantai vaḻiyil avaṉ vēṅki kīḻaic cāḷukya araca paramparaiyaic cārntavaṉ; avaṉaic cāḷukkiya – cōḻaṉ eṉṟē aḻaikkalām. avaṉ irāca tantirattuṭaṉ ceyal paṭṭu pōril veṉṟu aṭimaippaṭutti (antanta nāṭṭu makkaḷ viḻaivukku etirākak kaṭṭāyappaṭuttic) cōḻa āṭciyiṉ kīḻ vaittirunta ilaṅkai, kaṅkavāṭip pakutikaḷaik kaiviṭṭuviṭṭāṉ. cāttiriyār avaṉaip paṟṟik kūṟavatu varumāṟu: kulōttuṅkaṉ kālattukku muṉ irunta ‘eppoḻutum paṭaiyeṭuppu, pōr’, eṉṟa nilai ivaṉ kālattil māṟiyatu. nāṭṭiṉ vaḷamum āṟṟalum aṉumatikkum aḷavukkut taṉ āṭcip pakuti varampukaḷai vaittuk koṇṭāṉ. taṉatu vīrap piratāpaṅkaḷai viṭa nāṭṭu makkaḷ nalaṉē uyarntatu eṉa uṇarnta ‘araciyal nayattiṟam’ Statesmanship  vāyntavaṉ. nāṭṭu makkaḷukku amaitiyum nallāṭciyum tantāṉ.

11. pāṇṭiya paramparaiyiṉar tam nāṭṭaik kaippaṟṟiya cōḻap paṭaiyeṭuppāḷarkaḷai etirkkum valuvai metu metuvākap peṟalāyiṉar korillāp pōr muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭaṉar; ilaṅkaiyiliruntum utavi peṟṟaṉar. pāṇṭiya ariyaṇaikkup pōriṭṭa iruvariṭaiyē naṭanta pōr oṉṟil irājātirājaṉ II talaiyiṭṭāṉ. 1205il kulōttuṅkaṉ III jaṭāvarmaṉ kulakēcaraṉ kālattil maturai mītu paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiṉāṉ. paḻikkup paḻiyāka māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ 1216il cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṉṟu cōḻa maṉṉaṉ nāṭṭai viṭṭu ōṭumāṟu ceytāṉ. hoycaḷa maṉṉaṉ vallāḷaṉ II talaiyiṭṭataṉ pēril pāṇṭiyaṉ (poṉṉamarāvatiyil kulōttuṅkaṉ III, avaṉ makaṉ irājarājaṉ III ākiya iruvarum pāṇṭiyaṉ talaimaiyiṉ kīḻ āḷuvatāka icaivu kāṭṭavē) cōḻaṉiṭam āṭciyai mīṇṭum oppaṭaittāṉ. pāṇṭiya maṉṉar atikāram nāḷaṭaivil valuppeṟṟatu. cōḻa nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ aracaṉukkuk kīḻp paṭiyāmal etirkkalāyiṉar. innilaiyil cōḻa nāṭṭil kāvirip paṭukaiyil ciṟcila pakutikaḷai (hoy caḷa maṉṉaṉiṉ kaip pommaikaḷāka) irācarācaṉ III (1216-56)-m, irācēntiraṉ III (1246-1279)-m oppukku āṇṭu vantaṉar. piṉṉavaṉai jaṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ 1279il veṉṟatuṭaṉ vijayālaya cōḻaṉ paramparaiyiṉar āṭci muṭintatu.

piṟkālac cōḻar āṭci muṟai

12. irājarājaṉum piṉvantavarkaḷum naṉku kaṭṭamaik kappaṭṭa āṟṟal vāynta niruvāka atikārikaḷ amaippaik koṇṭu āṟṟal vāynta aracāṭci naṭatti vantaṉar; araṇmaṉaikaḷ tañcai, paḻaiyāṟai, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram pōṉṟa pala iṭaṅkaḷil iruntaṉa; paranta pēraraciṉ vaḷaṅkaḷaiyellām īṭṭi, nāṭu muḻuvataiyum nuṇukkamākat tiṟampaṭa niruvakikkat tiṟampaṭaitta niruvāka amaippaip koṇṭa ‘paicāntiyap pēraracu Byzantine empire ‘pōṉṟa carva vallamai peṟṟa āṭciyai avarkaḷ naṭattiṉar. itu cāttiriyār karuttu.

13. parṭaṉ sṭeyṉ 1960kaḷiliruntu cāttiriyār karuttu cariyalla eṉṟu vātiṭṭuḷḷār. piṟkālac cōḻar kālattilum cari, ataṉ piṉṉarum cari entap pēraracaṉ kīḻ irunta teṉintiya makkaḷ camutāyamum muṟṟilum orē aracu āka iruntatu illai; caṭaṅku aḷavil tāṉ aracu ‘‘state only ritually’ cōḻar kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭum “nāṭu” [toṉṟu toṭṭu vantavai; perumpālum oṉṟiraṇṭu iṉamakkaḷ kaṭṭuppāṭṭil iruntavai] eṉṉum pakutikaḷ araciyalukkut taṉittaṉi piratēcaṅkaḷāka segment iruntaṉa. antap piratēcaṅkaḷiṉ makkaḷ vāḻviyalil maiya aracu talai yiṭṭatillai. cōḻar āṭciyil cāttiri kūṟiyatu pōṉṟa valuvāṉa niruvāka iyantiram illai, maiya aracu ceyta tākak kūṟappaṭum palvēṟu kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkāṉa amaippum illai eṉpar sṭeyṉ. taṉatu “pal kūṟukaḷāka atikāram piḷavuṇṭu nilaviya aracu segmented state” iṉ taṉmaiyai avar piṉvarumāṟu viḷakkukiṟār:

“iṭaikkāla aracukaḷ - piṟkālac cōḻar uṭpaṭa – tam kīḻ uḷḷa pakutikaḷaik kaṇkāṇittu tam kaṭṭukkuḷ vaittiruntavaiyē; appakutikaḷai nēraṭiyāka niruvakittavai alla. avai kappam peṟṟu vantavai; vari vacūlaik koṇṭu naṭantavai alla; pēraracil aṭaṅkiya palvēṟu vakaic camūkaṅkaḷum perumaḷavukku ūrā r , nāṭṭā r , pi ra matēyattār ,kōyi l niruvākattār, vaṇikar amaippukaḷ pōṉṟa taṉittaṉi amaippukaḷākavē ceyalpaṭṭaṉa.

	“The South Indian medieval states were custodial rather than managerial, tribute - receiving, rather than tax-based; and the society itself was organised into relatively isolated, locally oriented networks of relations among corporate groups and associations. 

14. sṭeyṉukkup piṉṉar itu kuṟittu āḻntu āyvu ceyta varalāṟṟaṟiñar karuttukaḷ varumāṟu

i. nopuru karācimā, oy. cupparāyalu, pi.caṇmukam		
		ivarkaḷ āyviṉ muṭivu: sṭeyiṉ karuttu ātāra maṟṟatu eṉpatākum. irācarācaṉ kālattiliruntu viḷai nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭaṉa; nāṭu, ataivip periya vaḷanāṭu, ataṟkum mēl maṇṭalam ivai iruntaṉa; piramarāyaṉ, mūvēntavēḷāṉ mutaliya atikārikaḷ peyarkaḷ kalveṭṭukaḷil varukiṉṟaṉa. orumaippaṭṭa valuvāṉa āṭciyamaippai uruvākkum muyaṟciyē ivaiyellām. tañcaip periya kōvilukkut tēvatāṉamākat tarappaṭṭa ūr ovvoṉṟiṉ nilavarit tokai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ilaṅkaiyilirunta cila ūrkaḷum ivaṟṟil aṭaṅkum. eṉavē piṟkālac cōḻac cōḻar āṭciyil (kuṟippāka cōḻar pūrvika āṭcip pakutiyilum ataiyoṭṭiya pakutikaḷilum) pala tuṟaikaḷilum nēraṭiyāka muḻu atikāram celuttiya āṭcimuṟai (Centralized Administration)  iruntirukkattāṉ vēṇṭum. piṟkālac cōḻar āṭci “muḻu atikāra araciṉ toṭakkanilai” Early State eṉpār cupparāyulu. (piṟkālac cōḻar āṭcimuṟaiyaip paṟṟiya palvēṟu karuttōṭṭaṅkaḷaic curukkamāka, teḷivāka pi.caṇmukam, tamiḻnāṭṭu aracu varalāṟṟuk kuḻu 1998il veḷiyiṭṭa nūliṉ mutal tokuti pakkaṅkaḷ 405-475il tantuḷḷār)

ii. kailācapati, kēcavaṉ, em.ji.es. nārāyaṇaṉ
		ivarkaḷ piṟkālac cōḻa aracu nilamāṉiya aracu (Feudal State) eṉpar.

iii. keṉṉat ār hāl (2001)
“akkālat teṉṉintiya aracukaḷai “nilamāṉiya aracu” eṉṟa muttirai kuttuvatu; allatu vēṟunāṭṭu varalāṟukaḷ cārntu uruvākiya kōṭpāṭukaḷiṉ peyarai teṉṉintiya aracukaḷiṉ neṟṟiyil oṭṭuvatu; iraṇṭumē eṉakkuc cariyākat tōṉṟavillai. sṭeyṉ karuttukkum, karōcimā karuttukkum iṭaippaṭṭa nilaiyē eṉṉuṭaiyatu ākum.” I am less than comfortable in applying the “feudal” label or other externally - derived vocabulary to early South India and find myself somewhere between Karoshima’s “Unitary State” and Stein’s ‘Segmentary state’ in my sense of early South Indian History. 

15. aracarkaḷ iṟantāl avarkaḷ teyvamākak karutappaṭṭu paḷḷippaṭaik kōyilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. “mantiricapai” eṉa oṉṟu iruntatākat teriyavillai. “uṭaṉ kūṭṭam” eṉṟa oṉṟaip paṟṟi aṟikiṟōm. aracaṉ cila nēraṅkaḷil cilavaṟṟaip paṟṟi avarkaḷiṭam ālōcaṉai kēṭṭu taṉ viruppappaṭi ōraḷavukku avarkaḷ ālōcaṉaiyaip piṉpaṟṟiyirukkalām. kuṟainta eṇṇikkaiyil irunta niruvāka “atikārikaḷ” nilavari, piṟavarikaḷ vacūl; kāval; palvēṟu cātiyiṉar iṉattavar iṭaiyē caccaraviṉmai pōṉṟavaṟṟaik kavaṉittiruppar. pirāmaṇiya varṇācirama muṟaiyaip piṉpaṟṟik kālakālamāka mēmpōkkāka aracaṉ camutāyattaik kaṭṭuppaṭutti vantiruppāṉ. eṉiṉum ūrppuṟaṅkaḷil iṉṉiṉṉa cātikaḷ mutaṉmai, avaṟṟiṟkiṭaiyē uṟavu pōṉṟavaiyellām akkālattil nīkkup pōkkākavē iruntirukkum; akkālattil paṭippaṭiyāka tīṇṭāmaikkuc cila cātiyiṉarai uṭpaṭuttiya koṭumaiyum toṭaṅkiyatu. aracaṉukku maṉaiviyar palar; antappurak kātaṟkiḻattiyarum mikappalar. pakaiyaracar nāṭukaḷil iruntu ciṟaippaṭutti vēḷattil kuṭiyēṟṟi vaittirunta peṇkaḷ uṭpaṭa.

16. cōḻanāṭu uṭpaṭa teṉṉintiyāviṟku vantu ceṉṟa cau ju Chou Ju-Kua eṉṉum cīṉaṉ kipi. 1225il cōḻa aracavai paṟṟip piṉvarumāṟu terivittatu cīṉa āvaṇaṅkaḷil uḷḷatu.

‘cōḻa aracar uṇṭāṭṭup peruviruntukaḷil aracaṉum amaiccarkaḷ nālvarum kalantu koḷkiṉṟaṉar. cimmācaṉattai vaṇaṅkiyapiṉṉar avaiyiluḷḷa ellōrum icai, pāṭṭu, naṭaṉam eṉṟu amarkkaḷappaṭuttukiṟārkaḷ. aracaṉ matu aruntuva tillai; āyiṉum ūṉ uṇkiṟāṉ. annāṭṭu vaḻakkapaṭi parutti āṭaikaḷ aṇikiṟāṉ. (tāṉiya) māviṉāl ceyta pala palakāraṅkaḷai uṇkiṟāṉ. avaṉukkup parivāramāka naṭaṉa mātarkaḷ āyirakkaṇakkāṉavarai vaittirukkiṟāṉ. muṟaipōṭṭu orunāḷaikku 3000 pēr naṭaṉamātar aracavaiyil paṅkēṟkiṉṟaṉar.’

17. aracaṉukku meykkāppāḷarkaḷāka avaṉ uyiraik kāttiṭat tām cāvataṟkuc cūḷuraittuk koṇṭa ‘vēḷaik kārappaṭaikaḷ’ cōḻarkaḷiṭamum iruntaṉa. piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ āṭciyil avarkaḷum ittakaiya paṭaikaḷai “teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ” eṉṟa peyaril vaittiruntaṉar. ataṟkum piṟkālattil cēranāṭṭuk kōḻikkōṭu cāmuttirikaḷ pōṉṟavarkaḷiṭam ittakaiya vīrarkaḷ “cāvar” eṉṟa peyaril iruntaṉar.

18. akkālattil ulakeṅkilum (intiyāvilum) pōrkaḷ eppaṭi naṭantaṉavō appaṭittāṉ cōḻar pōrkaḷum paṭaiyeṭuppukaḷum koṭumai vāyntaṉavāka (kolai, koḷḷai, appāvikaḷukkup pātukāppiṉmai; ūrkaḷaik koḷuttic cūṟaiyāṭutal; peṇkaḷ uṭpaṭa aṭimaikaḷākap piṭittal ) iruntaṉa. naṭaimuṟaiyil nērmaiyāṉa pōrmuṟai kaiyāḷappaṭavillai. kaitikaḷākap piṭitta etiri nāṭṭup peṇkaḷ aracaṉuṭaiya kāmakkiḻattiya rākavō vēḷap peṇkaḷākavō ākkappaṭṭaṉar; uṟup paṟaikkum āḷāyiṉar. uḻavut toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ nilattōṭu iṇainta aṭimaikaḷāka Praedial slaves ākum nilai ikkālattil toṭaṅkiyatu; atu maṭṭumaṉṟu pōril piṭipaṭṭavarkaḷ aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭaṉar. pañcam, paci kāraṇamākavum kaṭaṉait tiruppittara iyalātatālum tammai aṭimaikaḷāka kōyilukkum, ēṉaiyōrukkum viṟṟuk koṇṭaṉar. intiyāvil piṟkālac cōḻarkaḷum piṟarum iṭaiviṭātu pōril īṭupaṭṭataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaip piṉvarumāṟu speṉcar (1983) kūṟukiṟār.

“piṟkālac cōḻarkaḷum cari, avarkaḷ kālattiya piṟa araca paramparaiyiṉarum cari aṭikkaṭi naṭattiya paṭaiyeṭuppukaḷum pōrkaḷum - kuṟippāka neṭun tolaiviluḷḷa nāṭukaḷiṉmēṟ paṭaiyeṭuppukaḷ - etaṟkāka mēṟkoṇṭaṉar? akkāla aracatantiram avvāṟu ceyvatutāṉ avarkaḷ kaṭamaiyeṉap pōtittatu. pōrkaḷiṉ mūlam nāṭṭuk karuvūlam nirampiyatu oru mukkiyamāṉa kāraṇam āṉāl atu maṭṭumaṉṟi aracarkaḷum vīrarkaḷum tāṅkaḷ māvīrarkaḷ eṉak kāṭṭa virumpiṉar. ciṟṟaracarkaḷum talaivarkaḷum nāṭṭiṟkuḷ iruntu kuṟumpu ceyvatait taṭukka neṭuntūrap paṭaiyeṭuppukaḷil aṉuppappaṭṭaṉar (atilvarum koḷḷaiyil avarkaḷukkum paṅku uṇṭu aṉṟō!). aracaṉum cari, avaṉukkuk kīḻppaṭṭavar kaḷum cari koḷḷai varumāṉattil perum ārvam koṇṭaṉar. es.eṉ. eycaṉsṭāṭ intak koḷḷaiyai “free floating resources” eṉpār!

19. piṟkālac cōḻar kālattiltāṉ pirāmaṇarkaḷukkum kōyilkaḷukkum tamiḻnāṭṭil ērāḷamāṉa nilaṅkaḷai aracarkaḷ piramatēyam ākavum tēvatāṉam ākavum tāṉamāka vaḻaṅkiṉar. [21ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil intiyāviṉ maiya aracum aṉaittuk kaṭci mānila aracukaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu veḷḷaiyar, cappāṉiyar koriyar maṟṟum avarkaḷōṭu iṇainta intiya mutalāḷikaḷ ākiyōruṭaiya kumpiṉikaḷukkāka ilaṭcak kaṇakkāṉa ēkkar nilaṅkaḷai ēḻai intiyarkaḷiṭamiruntu aṭimāṭṭu vilaikku, aracu atikārattaip payaṉpaṭutti vāṅki ēṟakkuṟaiya tāṉam ākavē ‘ciṟappup poruḷātāra maṇṭalaṅkaḷukkut” taruvatu pōṉṟa ceyalpāṭutāṉ aṉṟu naṭantatum] piramatēyam eṉpatu perumpālum nilam allatu ūriṉ mēl kāṇiyāṭci urimai; tēvatāṉam eṉpatu nilam / ūriliruntu taṇṭalākum nilavariyaip peṟum urimai. oru nilap pakutiyaiyō ūraiyō piramatēyamāka tēvatāṉamākat tarumpoḻutu enta nāṭṭiṉ (cila catura mail parappu uḷḷatutāṉ; country alla!) pakutiyāka atu iruntatō atiliruntu pirittu taṉi ūrkaḷāka (caturvēti maṅkalam pōl) uruvākkit tantaṉar. piramatēya ūrkaḷil pirāmaṇar allātārukku irunta kāṇikaḷai avarkaḷ piramatēyattiṟku viṟṟu viṭavēṇṭum eṉṟu 1001l irācarācaṉ potu āṇai veḷiyiṭṭāṉ (nāvitar, taccar pōṉṟa toḻilāḷarkaḷ vaittirunta kāṇikaḷukku maṭṭum vitivilakku tantāṉ) potuvāka icceyalkaḷ paṟṟi sṭeyiṉ 1980il kūṟiyatu varumāṟu:

“irācarācaṉ pirāmaṇiyak kaṭavuḷar kōyilkaḷukkut tanta perum (nilam mutaliya) koṭaikaḷ mūlam teṉṉintiyāvil cōḻa atikāram nilaviya perum nilapparappil pirāmaṇarkaḷiṉ matippaiyum camūka atikārattaiyum ucca nilaikkuk koṇarntāṉ. vaṭa intiyāvil (kuptar āṭci pōṉṟavaṟṟil) srauta vēḷvikaḷum caṭaṅkukaḷaiyum aracukaḷ naṭattiya kālaṅkaḷil irunta aḷavukku cōḻar āṭcik kālattil pirāmaṇarkaḷ araciṉ cellap piḷḷaikaḷāyiṉar.

nilac contakkārar eṉṟa vakaiyil pirāmaṇar ovvoru vaṭṭārattilum teṉṉintiyāvil peṟṟa atikāram vēṟu eṅkum kāṇātatu. ikkālattil cōḻa nāṭṭilum ataṉai oṭṭi mēṟkilum vaṭakkilum irunta mēṭṭuppakutikaḷilum (karunāṭakam, āntirā) irunta aḷavukku intiyāviṉ vēṟentap pakutiyilum cāṅkōpāṅkamāṉa piramatēya kirāmaṅkaḷ uruvāka villai.”

maicūr tolliyal aṟikkai 1936 (pak 84) kalveṭṭu 19 karunāṭakattil hāluttūr kirāma kauṭarkaḷ hoycaḷa naracimmaṉ III kipi 1230il avvūrai akrakāramākki pirāmaṇarkaḷukku māṟṟa āṇaiyiṭṭatai etirttataṟkāka oṟukkappaṭṭataik kūṟukiṟatu. (kuppurām 1979).

20. ellā pirāmaṇarkaḷumē piramatēyaṅkaḷil vacikkavillai. pattil oṉpatu pirāmaṇar piṟa ūrkaḷil tāṉ vacittaṉar. kalveṭṭukaḷaip paṭittāl orē piramatēya / tēvatāṉa mayamāka (!) irunta pōtilum piramatēyam / tēvatāṉam allāta ūrkaḷiṉ eṇṇikkaiyai viṭa avaṟṟiṉ eṇṇikkai kuṟaivutāṉ. piṟkālattil 18ām nūṟṟāṇṭil āṅkilēya araciṉ kīḻ aṅkīkarikkappaṭṭa ‘mirāci’ urimaikaḷ cōḻa, pāṇṭiya piramatēya nilam / ūr tāṉaṅkaḷil iruntu uruvāṉavai eṉa pēṭaṉ pāval karutiṉār. āṅkilēyar āṭcikku muṉṉar cēlam kōyamputtūr pōṉṟa puṉceyp pakutikaḷil mirāci kirāmaṅkaḷē irun tirukka vāyppillai eṉṟār avar.

21. kōyilkaḷukkum pirāmaṇarkaḷukkum piṟkālac cōḻapāṇṭiyar vārivaḻaṅkiya nilakkoṭaikaḷaip paṟṟi em.ji.es. nārāyaṇaṉ (1994) terivittuḷḷa karuttukaḷ cila kāṇka:

“kōyilai camayam, paṇpāṭu paṟṟiya iyalkaḷukku otukkiviṭakkūṭātu! kōyilē camūka vāḻviṉ maiyamākavum āḷum (curaṇṭal) varkkattiṉ nōkkattaic ceyalpaṭuttum karuviyākavum amaintatu. ūrppuṟa mēṭṭuk kuṭikaḷ tam araciyal atikārattai kōyil mūlamē celutti vakai vakaiyāṉa nilaurimaic cūtu muṟaikaḷ mūlam nilattil vērvai cintappāṭupaṭṭa uḻavar uḻaippaic curaṇṭik koḻuttaṉar. nām kalveṭṭukaḷilum paṉuvalkaḷilum paṭikkum aṉṉa tāṉaṅkaḷ, kallūrikaḷ, maruttuva cālaikaḷ ivaikaḷ ellām mēṟcātiyiṉarākiya oru ciṟu viḻukkāṭṭi ṉarukkē payaṉpaṭṭaṉa” (On the materialist approach to history)

“teṉ intiyā āriyamayamākkappaṭṭatu’ eṉṟu kūṟuvatu etaik kuṟikkiṟatu? vēta camayam, paṇpāṭṭaip parappuvatu pōṉṟa pōrvaiyil āriya mayamākka vanta pirāmaṇak kuḻukkaḷ taṅkaḷ nalaṉukkākac ceyta nilappaṟippu muyaṟcikaḷiṉ viḷaivē “the product of a land grab movement organised by the Vedic Aryanising groups though heavily disguised as a movement of religion and culture” (Land grants in South India). 

“nilattoṭu piṇaitta kottaṭimai uḻavarkaḷ uḻaippaic curaṇṭip piḻaikkum enta camūkamum carc / kōyil mūlam aṉaivaraiyum kaṭṭappaṭuttum valuvāṉa oru camayak kōṭpāṭṭaik kaṟpikka vēṇṭiya kaṭṭāyattil uḷḷatu.” (The temple of South India). 

itē pōṉṟa karuttai varalāṟṟaṟiñar cempakalaṭcumi ammaiyārum upēntarciṅ (2007) nūliṉ matippuraiyāka 14.10.08 intu nāḷitaḻil eḻutiya kaṭṭuraiyil terivit tuḷḷār. “palvēṟu iṭaṅkaḷilum kālaṅkaḷilum kuṟippiṭṭa oru vakaiyāṉa camūka amaippai aṉaivarum maṟuppiṉṟi ēṟṟuk koḷḷac ceyyavum, oṟṟumaikkāṉa ēntākavum payaṉpaṭuttappaṭum oru kōṭpāṭṭiṉ karuviyākac camayam iruntu vantuḷḷatu. (One of the ways in which religion has made its impact is in the realm of ideology, which is essentially used as a legitimising and integrative force in various contexts.) 

22. nāṭṭiṉ accāṇiyāṉa vēḷāṇmaiyil nilaurimai vakaikaḷil aṭittaṭṭil iruntavarkaḷ ‘kuṭi’ allatu ‘uḷkuṭi’kaḷ; cila nērvukaḷil avarkaḷē kāṇiyāḷaṉ ākavum iruntaṉar; appaṭiyillāta nērvukaḷil (kāṇiyāṭaci urimai peṟṟa) kāṇiyāḷaṉukku akkuṭikaḷ viḷaiccalil mūṉṟil orupaṅkō, iraṇṭu paṅkō koṭukka vēṇṭi yiruntatu. aleyēv (1981) kaṭṭuraiyiṉpaṭi aracukku kāṇi yāṭci urimaiyāḷaṉ (piramatēya nilattaip poṟuttavarai pirāmaṇar; piṟa nilaṅkaḷaip poṟuttavarai ēṉaiyōr) piṉvarumāṟu nilavari celutta vēṇṭiyiruntatu.

motta viḷaiccalil paṅku
kuṭikaḷ 		kāṇiyāḷaṉ 		kāṇiyāḷaṉiṭam
tantavāram 		kaṭṭiya nilavari 		eñciyatu
1/3-2/3 		2/15-6/15 			4/15-6/15
(atāvatu kuṭikaḷ 		(atāvatu motta
tanta vārattil 		viḷaiccalil
1/5-2/15) 			27% - 40%

23. carācariyāka oruvēli (6.6 ēkkar) naṉcey nilattukku nilavari 100 kalamāka iruntatu. kārāṇmai urimaiyuṭaiya varkaḷ cilar tāṅkaḷē payiriṭṭaṉar; cilarkuṭikaḷukku kuttakaikku viṭṭu vāram peṟṟaṉar. tēvatāṉa nilaṅkaḷ perumpālum muṟṟilumō perumaḷavukkō iṟaiyili (nilavari kaṭṭat tēvaiyillāta) nilaṅkaḷāka iruntaṉa. piramatēya nilaṅkaḷil cilavaṟṟukkum nilavari vikitattil calukai tarappaṭṭatu.

24. kāviri mutaliya āṟṟuppaṭukai naṉcey nilaṅkaḷaip poṟuttavaraiyil vayalai uḻutal, vitaittal, kaḷai yeṭuttal, nīrpāyccutal, nelaṟuvaṭai ākiya aṉaittu uṭaluḻaippum perumaḷavukku nilattōṭu piṇainta kottaṭimai pōṉṟa nilaiyil vaittirunta cātiyārāl ceyvikkappaṭṭatu; mēl cātikkayavarkaḷ avarkaḷai tīṇṭat takātavarkaḷākavum karutiṉar. nilam viṟkum poḻutu avarkaḷaiyum cērttē viṟṟaṉar. intak koṭumaiyāṉa aṭimaimuṟai 1843il āṅkila aracu ‘aṭimai muṟai oḻippuc caṭṭattai’ intiyāvil ceyalpaṭuttiya kālam varai caṭṭapūrvamāka iruntatu. caṅka kālac camutāyam paṟṟiya pakutiyil kuṟitta kē.ār. haṉumantaṉ, es. māṇikkam ākiyōr āyvukaḷ kūṟuvatu eṉṉa? ivvaṭimai muṟaiyum tīṇṭāmaiyum caṅkakālattil illaiyeṉiṉum, kipi 6-9 nūṟṟāṇṭukaḷil muḷaiviṭṭu piṟkālac cōḻar kālam ākiya 10ām nūṟṟāṇṭil virivu peṟṟup piṉṉar paṭippaṭiyāka valuppeṟṟuvantaṉa eṉṟum, 1300kkup piṉṉarum vicayanakara /nāyakkar āṭcik kālaṅkaḷilum atu mēlum koṭumai vāyntatāka māṟiyatuṭaṉ mēlum palarukkum virivākkap paṭṭatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. tiruvāṅkūr kalveṭṭukaḷ III eṇ 40il kipi 922-23 kalveṭṭu oṉṟu pulaiyar oruvarai nilattōṭu viṟṟataik kuṟikkiṟatu. irācarācaṉ I kalveṭṭukaḷil teṉṉintiyak kalveṭṭukaḷ II - 4-5) tīṇṭāccēri kuṟikkappaṭukiṟatu. 12ām nūṟṟāṇṭil cēkkiḻār eḻutiya periya purāṇamum tīṇṭāmaiyaip paṟṟi tirunāḷaip pōvār (nantaṉār) varalāṟṟilum piṟa iṭaṅkaḷilum kuṟippiṭukiṟatu. eppaṭi ivarkaḷ tīṇṭattakātavarkaḷāka, aṭimaikaḷāka āyiṉar? avarkaḷiṉ nilaṅkaḷaip piṭuṅkik koṇṭu ikkoṭumaikku avarkaḷai “mēlcātiyiṉar” āṭpaṭuttiṉar eṉpar kātlīṉ kō Cathleen Gough ammaiyār (1980). (It seems probable that most of them were descended from conquered tribes who had earlier possessed the land out of which the Irrigation state was carved) em.ji.es. nārāyaṇaṉ (1994)um avarkaḷ nilaṅkaḷ piṭuṅkappaṭṭu ikkoṭumaikku āḷākkappaṭṭaṉar eṉṟē karutukiṟār. (The Pulayar, Parayar, Cherumar ete who are listed as Scheduled Castes and who were traditional agricultural workers having the status of agrestic slaves or serfs in medieval society must be the descendants of the early peasants who lost their lands.) maṇṇiṉ maintarkaḷākiya ivarkaḷukku innilai evvāṟu ēṟpaṭṭatu eṉpatai em. cīṉivāca aiyaṅkār Tamil Studes (1914) lēyē uṇarntu kūṟiyuḷḷār.

“tamiḻaracarkaḷ uḻavup paṟaiyarkaḷiṉ nilattaip piṭuṅki pirāmaṇarkaḷukkum kōyilkaḷukkum koṭutta piṉṉar paṇṭu taṅkaḷukkuc contamāka irunta nilaṅkaḷil appaṟaiyar aṭimaiyūḻiyam ceyya nēriṭṭatuṭaṉ nilattuṭaṉ iṇaittu viṟkavum vāṅkavum paṭum akkiramattukkāḷāyiṉar. nilattōṭu cērttu aṭimai uḻavarum viṟkappaṭṭaṉar [ceṅkalpaṭṭil innilaimai iruntatai 1882lum kalekṭar ṭiremaṉhīr kuṟittuḷḷār.] ippaṭippala nūṟṟāṇṭukaḷāka irunta nilaaṭimai muṟai Praedial slavery nalla kālamāka āṅkilēyar āṭci vanta piṉṉar oḻikkappaṭṭatu”

aiyaṅkārukku muṉṉar “tirāviṭa allatu teṉṉintiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam” iraṇṭām patippu 1875iṉ iṇaippu IV l kālṭuvellum ‘vaṉmuṟaiyiṉāltāṉ ivarkaḷukku innilaimai uṇṭākkiyirukka vēṇṭum eṉṟum cātāraṇa kumutāya, camaya tattuva, paṇpāṭṭuk kāraṇaṅkaḷāl uṇṭākiyirukkavē iyalātu’ eṉpatai naṉku uṇarntu kuṟittuḷḷār (it is more natural to suppose, that they were reduced to servile condition by conquest than to suppose that entire tribes were enslaved by the operation of ordinary social causes). 

25. muṉpattiyiṟ kaṇṭa nilaimai “cōḻar” allāta vēṟu oru araca paramparaiyiṉar āṇṭiruntālum ēṟpaṭṭut tāṉ iruntirukkum! itaittāṉ jē.eṉ. rāparṭs taṉ ulaka varalāṟṟil (1992) teḷivākkiyuḷḷār. “uḻavar uḻaippiṉ palaṉaic curaṇṭik koḻukkum koḷḷaikkāra āḷum varkkattiṉar tēcamākavē intiyā eṉṟum iruntu vantuḷḷatu. accuraṇṭal kumpalkaḷai ‘aracukaḷ’ eṉṟu karutikkoṇṭāl uḻaippavar viḷaippataik piṭuṅki uluttarākiya oṭṭuṇṇikaḷukku ūṭṭuvataṟkākavē intiyāvil “aracukaḷ” iruntuḷḷaṉa (India remained a continent of exploiting ruling elites and producing peasants upon whom they battened. The “states” if the term can be used, were only machinery for transfering resources from producers to parasites). āyiṉum kavaṉamākap pārppavarkaḷukku innilaimai ellāk kālaṅkaḷilum ellā nāṭukaḷilum enta icaṅkaḷ iruntapōtilum vevvēṟu aḷavukku iruntu vantatutāṉ eṉpatu teriyavarum! itaittāṉ puṉita akastiṉum (kipi 354-430) “aracā? atu koḷḷaik kūṭṭaṅkaḷil mikap periyatu” eṉṟu kūṟiyiruntār.

26. car cārlas meṭkālp 1830il kavarṉar jeṉaralukku kuṟippu (minute) eḻutumpoḻutu intiya ūrkaḷ taṉṉiṟaivum cutantiramum peṟṟavai eṉṟa oru (māyaik) karuttai muṉ vaittār.

“kirāma camutāyaṅkaḷ ciṟuciṟu kuṭiyaracukaḷ; avarkaḷukkut tēvaiyāṉatellām ūril uḷḷaṉa; piṟa toṭarpu tēvaiyillai. ellām māṟum, āṉāl kirāmaṅkaḷ māṟuvatillai aracaparamparaikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka varukiṉṟaṉa; māṟṟattiṟkup piṉ māṟṟam ēṟpaṭukiṟatu; āṉāl kirāma camutāyam appaṭiyē nīṭikkiṟatu”

intiyā eṉṟum māṟātu tēkka nilaiyil iruppataṟku intiya kirāmaṅkaḷtāṉ kāraṇam eṉṟu kārl mārks, car heṉṟimeyṉ ākiyōr karutiṉar. avarkaḷ karuttukaḷukku aṭippaṭai piṉvarum uṉṉippukaḷākum.

kirāmattu nilam kirāmattār aṉaivarukkum potuvāka contamāṉatu (taṉi naparukku eṉṟu nila urimai illai.)
kirāmam taṉṉiṟaivu peṟṟatu (tēvaiyāṉa palvēṟu toḻilkaḷukkāṉa cātiyiṉarum aṅkē iruntaṉar.)

mutal uṉṉippai pēṭaṉ pāval maṟuttār; paṇṭu toṭṭu taṉinapar nilaurimai iruntataiyum atu varalāṟṟil mukkiyattuvam vakittataiyum niṟuviṉār. camūkaviyal - māntaviyalāḷar piṉṉatum tavaṟu eṉpataiyum, cāttiriyāriṉ ‘cuya niṟaivuḷḷa kirāma camutāya’ kōṭpāṭu uṉṉippatu pōla) kirāmaṅkaḷ cutantiram uṭaiyavai alla eṉpataiyum niṟuviyuḷḷaṉar. taṉi kirāmattai viṭa paravalāṉa nilap pakutiyil - cila nērvukaḷil cōḻar kāla “nāṭu” aḷavil - camutāyac ceyalpāṭu iruntirukkum eṉpatu karāṣimā karuttu. piramatēya kirāmaṅkaḷiṉ capaikaḷiṉ amaippaiyum ceyalpāṭṭaiyum viḷakkum kalveṭṭukaḷ pala iruppatu (e.kā. parāntakaṉ I uṭaiya uttaramērūr kalveṭṭu) uṇmai tāṉ. āṉāl itaṉaip potuvāka ellāk kirāmaṅkaḷilum irunta nilaimai eṉṟu karutiviṭak kūṭātu. piramatēyaṅkaḷ allāta veḷḷāṇ vakai (nongrant Vellan vagai) kirāmaṅkaḷē perumpāṉmai, avaṟṟil piramatēya kirāma capaik kalveṭṭukaḷ kūṟum nilaimai iruntatākak tavaṟākak karutikkoṇṭu “cōḻar kālak kirāmaṅkaḷil ūrmakkaḷ jaṉanāyakam iruntatu” eṉṟu karutuvatu tavaṟu eṉpatē pala varalāṟṟaṟiñar karuttu ākum. ji. kuppurām (1979) kaṭṭurai itai naṉku viḷakkukiṟatu.

27. piṟkālac cōḻar kālattilum (ataṟku muṉṉarum, piṉṉarum iruntatupōla) tamiḻ nāṭṭukkum teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷukkum mukkiyamāka vāṇipat toṭarpum vēṟuvakait toṭarpukaḷum iruntu vantaṉa. irācēntiraṉ “kaṭāram koṇṭatu” ittoṭarpil oru nikaḻcciyē. cōḻa ariyaṇai ēṟumuṉṉar kulōttuṅkaṉ cila āṇṭukaḷ pūrva tēcattil (teṉkiḻakku āciyāvil) paṭait toḻil, vāṇikat toḻil īṭupaṭṭuvantirukkalām eṉpar ti.nā. cuppiramaṇiyam. cumatrā tīvil lopō tōvā Loboe Toewa vil uḷḷa kipi 1088 kalveṭṭu aṅkirunta ‘ticaiyāyirattu ainnūṟṟuvar’ eṉṉum tamiḻ vāṇikak kuḻuviṉ kuṭiyiruppaik kuṟippiṭukiṟatu. cīṉā, pārmōcā ākiya iṭaṅkaḷilum akkālat tamiḻaka vaṇikar kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. paṇpāṭṭu, araciyal pulaṅkaḷilum cōḻattākkattai teṉ kiḻakku āciya nāṭukaḷil kāṇalām; akkāla kimer khmer aracarkaḷ kalveṭṭukaḷ amaippu, vācakam, nōkkam ākiyavaṟṟil cōḻar kalveṭṭukaḷaip pōṉṟē uḷḷaṉa. kipi 15ām nūṟṟāṇṭu varai malākkā aracarkaḷ tāṅkaḷ ‘cōḻa vamcattiṉar’ eṉṟē kūṟik koṇṭaṉar (kuvāric vēls)

28. kōyil kaṭṭaṭakkalaiyilum ciṟpak kalaiyilum tirāviṭap pāṇi cōḻar kālattil uccanilai eytiyatu. ataṉ ciṟappai pālacuppiramaṇiyaṉ 1971/1975/1979il veḷiyiṭṭa toṭakkakāla / iṭaikkāla / piṟkāla cōḻar kōyilkaḷ eṉṉum mūṉṟu arumaiyāṉa maṭalaṅkaḷil kāṇalām. ataṟkup piṟpaṭṭa kālattil teṉṉintiyāvilum piṟaviṭaṅkaḷilum cōḻar kaṭṭaṭakkalaiyiṉ tākkam periyatu. kōyil cūḻalil tamiḻar icai, naṭaṉam, ciṟpam ākiyavai muḻuvaḷarcci aṭaintaṉa. cōḻar kālac ceppup paṭimaṅkaḷil āṭavallāṉiṉ (naṭarācaṉ) paṭimam kalaicciṟappu vāyntatu.

29. piṟkālac cōḻar kālattil tamiḻilakkiyattiṉ ciṟanta paṭaippukaḷ cila tōṉṟiṉa. oṉṟu 10ām nūṟṟāṇṭil camaṇamuṉivar tiruttakkatēvar eḻutiya cīvaka cintāmaṇi (3150 viruttappākkaḷ); aṭuttu caiva nāyaṉmāraip paṟṟi 12ām nūṟṟāṇṭil cēkkiḻār eḻutiya tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periyapurāṇam (4286 viruttaṅkaḷ), ivaṟṟaiviṭac ciṟappu vāyntatum (tirukkuṟaḷ, cilappatikāram ākiya vaṟṟuṭaṉ vaittu eṇṇat takkatumāṉa) tamiḻiṉ talaiciṟanta kāviyamākiya irāmavatārattai (kamparāmāyaṇattai – 10500 viruttaṅkaḷ) 12ām nūṟṟāṇṭiltāṉ kampar eḻutiṉār. kampaṉukku muṉṉarē tamiḻiṉ paṉmuka paltuṟai ilakkiya āṟṟalai nilaināṭṭum nūlkaḷ eṇṇiṟantavai. eṉiṉum emmoḻip peruṅ kāviyattukkum iṇaiyeṉak kūṟat takkatum kavittuvanayam koḻippatumāṉa peruṅkāppi yattait tamiḻukkut tantavaṉ kampaṉ eṉpatu paṉmoḻiyaṟiñar va.ve.cu. aiyar (1950) muṭivākum.

30. ikkālattil camaṇa aṟiñar paṭaitta ilakkaṇa nūlkaḷ kulōttuṅkaṉ III kālattiya pavaṇanti muṉivar naṉṉūlum amitacākarar uṭaiya yāpparuṅkalamum ākum. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil caiva cittāntat talaimai nūlākiya (12 cūttiraṅkaḷ koṇṭa) civañāṉa pōtattai meykaṇṭār eḻutiṉār. ceyaṅkoṇṭār eḻutiya kaliṅkattupparaṇi yum nikaṇṭukaḷ piṅkalantai, cūṭāmaṇi ākiyavaiyum ikkālattavaiyē. māperum uraiyāciriyar kaḷākiya iḷampūraṇar, aṭiyārkku nallār, mutaliyavarkaḷum 10ām nūṟṟāṇṭiliruntu aṭuttaṭuttu vāḻntavarkaḷē yāvar.

nūṟpaṭṭiyal

Aiyar, V.V.S; 1950. Kambaramayana, a study; Delhi

Alayev, L.B. 1981 The system of land rights in Southern India: 900-
1300AD. Proceedings Fifth Int Confce of Tamil studies
Madurai.

Ali, Daud (2007): The service retinues of the Chola Court: a study of
		the term Velam in Tamil inscriptions; BSOAS 70:3 pp 487-509

Appadurai A. 1936. Economic conditions in Southern India 900-
		1300 AD; University of Madras. 

appātturai, kā. 1971. teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ
pālacuppiramaṇiyam mā, 1979. cōḻarkaḷiṉ araciyal
varalāṟu 

Balasubramanian S.R. 1971, 1975, 1979. Early Chola temples;
		Middle Chola temples; Later Chola temples; Delhi.

Champakalakshmi R. (1993): State and Economy: South India circa
		AD 400-1300 pp 266-308 of Thapar: 1993

Gough, Cathleen (1980) ‘Modes of production in Southern India’
		Economic and Political Weekly Annual Number.



Hall, Kenneth R. 1980. Trade and State Craft in the Age of the
		Cholas; New Delhi.

(2001) “Introductory essay” at 1-27; and “Merchants, rules and priests
in an early South Indian sacred centre: Chidambaram” at pp
85-116 of his Structure and Society in early South India. -
Essays in Honour of Noboru Karashima; OUP New Delhi.

Heetzman, James (2001) Urbanization and Political Economy in early
South India. see pp 117-156 of K.R. Hall: 2001.This is based
on 584 inscriptions of AD 900-1300
(1997) Gifts of power-Lordship in an Early Indian State:
OUP pp 277. 

kailācapati, ka. (1966) paṇṭait tamiḻar vāḻvum vaḻipāṭum
		pārkka. (pak. 145-197 pēraracum perun tattuvamum.) 

Karashima, Noboru (1984) South Indian History and Society: Study
from Inscriptions AD 850-1800; OUP pp 217.
(2001) Whispering of Inscriptions. see pp 45-58 of K.R. Hall
2001.

Karashima N and Y. Subbarayalu (1978) A concordance of the
Names in the Cola Inscriptions (Three vols); Sarvodaya
Ilakkiya Pannai; Madurai.

Kesavan, Veluthat (1993) The Political structure of Early medieval
		South India; New Delhi.



Kulke, Hermann (Ed) 1995. The state in India 1000-1700 Delhi:
		OUP

Kuppuram G. 1979 Role of the village communities in the Cola period.
		Journal of Tamil Studies: 16

Narayanan, M.G.S. (1994) History and Society in South India pp
271-91 of Foundations of South Indian History and Culture;
Bharathiya Book Corporation, Delhi.

Nilakanta Sastri K.A. (1935/37) (1955 Revised II Edn.) The Colas;
University of Madras.
1955; IV Edn. 1976. A History of South India from
prehistory to the fall of Vijayanagara

Orr, Leslie C (2001) Women in the temple, the palace and the family:
the construction of women’s identities in Precolonial Tamil
Nadu. see pp 198-234 of K.R. Hall: 2001 

irācamāṇikkaṉār, mā. 1944. periyapurāṇa ārāycci
		(1947) cōḻar varalāṟu caicinūpaka 

Ramaswamy, Vijaya (1985) Textiles and weavers in Medieval south
		India. OUP

Richards J.F. (1998) Kingship and authority in South Asia. OUP,
		Delhi. 

catācivap paṇṭārattār ṭi.vi. (1949; III 1958) piṟkālac cōḻar
		carittiram pakuti I (846-1070)
(1951; II 1954) piṟkālac cōḻar carittiram pakuti II (1070-
1279)
(1961) pakuti III cōḻar araciyal 

Seshadri, A.K. (1999) Sri Brihadesvara; The great temple of
		Thanjavur; Nile Books.

Shanmugam P (1987) The Revenue systems of the Cholas 850-
		1279 Madras; New Era Publications.

Spencer, George W (2001) “In search of change; reflections on
the scholarship of N.Karashima” see pp 28-43 of K.R. Hall:
2001

Stein, Burton (1980) Peasant state and society in Medieval South
India, OUP p 533
(1998) All the King’s mana : Perspectives on Kingship in
medieval South India (pp. 133-188 of J.F. Richards 1998)
originally published in 1978)

Subbarayalu, Y. (1973) Political geography of the Chola country.
		State dept of Archaedogy
2001. Studies in Chola history; Chennai; Surabhi
pathippagam

Subrahmanian, N (1999) Tamil Social History Vol II: AD 600-1800

Thapar, Romila (1993) Recent perspectives of Early Indian History;
		Bombay. 

tamiḻaka aracu varalāṟṟuk kuḻu (1998) cōḻap peruvēntar
kālam ki.pi. 900-1300; mutal tokuti - araciyal (pak. 500);
iraṇṭākum pakuti (camutāyam, poruḷiyal, camayam,
ilakkiyam, kalaikaḷ) pak. 810

Thirunavukkarasu, ka.ta. 1977. mutalām irācarācaṉ

Thirumalai R. 1987. Land grants and Agrarian reactions in Cola
		and Pandya times; University of Madras.

Vanamamalai N (1974) The accumulation of gold in Thanjavur
temple - an enquiry into its sources Journal of Tamil Studies:
6 (Dec. 1974)

vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, na.mu. (1928) cōḻar carittiram

Yasushi, Ogura (1998) The Changing concept of Kingship in the Chola
period; Royal temple construction circa AD 850-1279 Acta
Asiatica (Tokyo) 74: March 1998 (see pp. 39-58)


	       tañcaip periya kōyil


iyal 8

piṟkālap pāṇṭiyar
(ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu)

	tamiḻaka araca paramparaiyiṉar aṉaivariṉum toṉmai vāynta pāṇṭiyar paramparaiyē paṇṭaiya aracar paramparai yiṉaruḷ kaṭaiciyāka (ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭu) maṟaivuṟṟatum ākum. aṇaiyap pōkum tīyāṉatu atika oḷiyuṭaṉ eriyum; atupōla pāṇṭiyar āṭci mutaṉmaiyuṭaṉ vaḻaṅkiya mūṉṟu kāla aḷavukaḷil kaṭaiciyāṉa ki.pi. 1200-1311il tāṉ tamiḻakattiṉ talaimai aracāka viḷaṅkiyatu. akkāla aracarkaḷuḷ mutaṉmai vāyntavarkaḷ varumāṟu:

caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ (-1216)

māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (1216-1238) [1218il
cōḻaṉ mūṉṟām irācarācaṉai veṉṟu cōḻa
nāṭṭaik kaippaṟṟi tañcaiyaiyum uṟaiyūraiyum
cūṟaiyāṭiṉāṉ; cōḻar pāṇṭiyarkku
aṭipaṇintu āṇṭaṉar.]

māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ II (1238-1251)

caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ I (1251-1268)
(ivaṉ atikāram vaṭakkē nellūr varaic ceṉṟatu)

māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ (1269-1308) [mārkkō
pōlō 1296il pāṇṭiya nāṭṭukku vantāṉ. vaḻakkam
pōla ivaṉ kālattilum ivaṉukku aṭaṅkiya pāṇṭiya
kula aracarkaḷ nāṭṭiṉ pakutikaḷai āṇṭu vantatai
pōlō kuṟippiṭukiṟāṉ.]

cuntarapāṇṭiyaṉ 							vīrapāṇṭiyaṉ
(ivaṉukkum vīrapāṇṭiyaṉukkum naṭanta pōril
taṉakku utava alāvutīṉ taḷapati mālikkāpūrai
1311 ēpral mātam maturaikku aḻaittu vantāṉ.)

2. kipi 1200liruntu naṭaimuṟaiyil pāṇṭiya vēntarkaḷ cutantaramāka pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. eṉiṉum 1218il cōḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ I cōḻa maṉṉaṉait tōṟkaṭikkum varaip peyaraḷavukkuc cōḻarai mēlaracarāka pāṇṭiyar koṇṭiruntaṉar. 1218liruntu pāṇṭiyar aracu caṭṭapūrvat taṉi aracāṉatu. māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ II (1238-1251) kālattil hoycaḷa aracar talaiyīṭu kāraṇamākap pāṇṭiyar cōḻa nāṭṭait tam nēraṭi āṭcik kīḻ koṇarāmal, tam kīḻaracākac cōḻa maṉṉarai āḷaviṭṭaṉar eṉak kaṇṭōm. hoycaḷar tiruccirāppaḷḷikku vaṭakkil (iṉṟaiya camayapurattil) kaṇṇaṉūr - koppam eṉṉum taṅkaḷ iraṇṭām talainakarai amaittaṉar. kaṭaicic cōḻa maṉṉaṉ irācēntiraṉ IIIpāṇṭiya nāṭṭiṉmītu paṭai yeṭutta poḻutu hoycaḷar pāṇṭiyaṉ pakkamē niṉṟaṉar.

3. caṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (1251-68) kālamē kaṭaicip pāṇṭiya araciṉ uccakaṭṭam ākum; cōḻa nāṭṭait taṉ kīḻ koṇarntāṉ; teluṅkuc cōḻarkaḷaiyum veṉṟu kīḻaracarkaḷāka ākki nellūrvaraip pāṇṭiya araciṉ ātikkattai virivākkiṉāṉ. ilaṅkai mītu irumuṟai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ilaṅkai vaṭapakuti aracarkaḷ cutantaramāka āḷa vakai ceytāṉ. (aṭutta pāṇṭiya vēntaṉ āṭcikkālattil 20 āṇṭukaḷ ilaṅkai maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉai mēlaracaṉāka ēṟṟuk koṇṭāṉ) caṭāvarmaṉ cuntaraṉ taṉatu pōr veṟṟikaḷil kiṭaitta poruḷaik koṇṭu citamparam, srīraṅkam kōyilkaḷukkup peruṅ koṭaikaḷ tantāṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭiṉ cila pakutikaḷil caṭāvarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (1253-74) iṇai yaracaṉāka iruntirukkiṟāṉ; vēṟu cila iṇaiyaracarkaḷum iruntirukkalām.

4. māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ (1268-1308) kālattil tamiḻ nāṭu vanta ittāli nāṭṭu veṉīs nakara vāṇikaṉ mārkōpōlō pāṇṭiya nāṭṭukku vantu annāṭṭuc
ceytikaḷaip paṟṟi eḻutiyuḷḷāṉ. ivaṉ kālattilum pāṇṭiya kulattaic cārnta araca kumārarkaḷ iṇaiyaracarāka iruntatai pōlō kuṟittuḷḷāṉ (immuṟai muṉṉarum iruntatu: kulōttuṅkaṉ pāṇṭiyar aivarai veṉṟatākak kuṟippiṭaṭuḷḷāṉ.)

5. pāṇṭiya nāṭṭukkuk kaṭal vaḻiyē varumuṉṉar mārkō pōlō 17 āṇṭukaḷ cīṉap pēraracaṉ kupḷāy kāṉ avaiyil iruntavaṉ. cīṉāviliruntu tirumpi ittāli cellum vaḻiyil kipi 1269il pāṇṭiya nāṭu vantu cila mātaṅkaḷ taṅkiyiruntāṉ. antak kālattil cēra nāṭṭuk kollam toṭaṅki āntira nellūr varaiyuḷḷa teṉṉintiyak kaṭaṟkaraip pakuti muḻuvataiyum – uḷnāṭṭup pakutikaḷaiyum cērttu - māpar Ma’bar eṉṟu arāpiya vaṇikar aḻaittu vantaṉar. teṉkiḻakku āciyā, teṉṉintiyā, ekiptu, airōppā kaṭal vāṇikattil akkālattil arāpiyarkaḷē perumpaṅku vakittuvantaṉar. eṉavē tamiḻnāṭṭaiyum māpar eṉṟē aḻaittaṉar. pāṇṭiya nāṭṭaiyum māpar eṉṟē aḻaittaṉar. pāṇṭiya nāṭṭil naṭanta muttukkuḷippu, anta nāṭṭut tuṟaimukam kāyal ākiyavaṟṟaip paṟṟi pōlō virivāka eḻutiyuḷḷāṉ. arāpiya mutaliya nāṭukaḷiṉ mūlamāka kutiraikaḷai (pōrp paṭaikkāka) iṟakkumati ceyvatil teṉṉintiya aracar perumpaṇattai vīṇākkiyatai avar kuṟittuḷḷār. innāṭṭiṉ veyil kāraṇamākavum kutiraikaḷaic carivarap pēṇātatālum iṟakkumatiyāṉa kutiraikaḷ perumaḷavil cettatāl āṇṭutōṟum putiya kutiraikaḷai iṟakkumati ceytaṉarām. tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ uṭaiyākiya vēṭṭi,
puṭavai paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. aracaṉ uṭaiyum eḷimai yāṉatē; āyiṉum pala ilaṭcam matippuḷḷa muttukkaḷaiyum irattiṉaṅkaḷaiyum aṇintiruntāṉ. aracaṉ antappurattil maṉaiviyarum kāmak kiḻakkiyarumāka 1000 peṇkaḷ iruntaṉar. tamiḻaka makkaḷiṉ piṉvarum paḻakka vaḻakkaṅkaḷai pōlō kuṟippiṭṭuḷḷāṉ:

			illaṅkaḷil cāṇi meḻukutal;
	aṭikkaṭi nīrāṭutal; valakkaiyāl maṭṭum
		uṇṇutal; nīrai aṇṇāntu kuṭittal;
	cakuṉam, jōciyam, mantiram, aṅkalaṭcaṇam
		ākiyavaṟṟil nampikkai
			veṟṟilai, pākkai aṉaivarum payaṉpaṭuttiyatu;
			kōyilkaḷil tēvaraṭiyāḷkaḷ;
	kaṭaṉvāṅkiyavaṉaic cuṟṟit taraiyil vaṭṭak kōṭu pōṭṭu, kaṭaṉait tīrkka vakai ceyyāmal avaṉ akkōṭṭait tāṇṭak kūṭātu eṉal;

6. māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ makaṉkaḷil paṭṭattaraci makaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ iruntapōtilum maṉṉaṉ avaṉai viṭṭuviṭṭut taṉ kāmakkiḻatti makaṉ vīrapāṇṭiyaṉukku muṭicūṭṭa ēṟpāṭu ceytāṉ. cuntaraṉ tantaiyai 1308il kolai ceytāṉ. avaṉukkum vīrapāṇṭiyaṉukkum uḷnāṭṭup pōr toṭaṅki nāṭu kalavarattukkuḷḷākiyatu tōṟṟa cuntaraṉ ṭelli cultāṉ alāvutīṉ kiljiyiṭam utavi kōriṉāṉ. alāvutīṉ taḷapati mālik kāpūr appoḻutu hoycaḷar talainakaramāṉa tuvāracamutrattil iruntāṉ - tēvakiri yātava maṉṉaṉaiyum vāraṅkal kāta tīyamaṉṉaṉaiyum tōṟkaṭittuviṭṭu, 1311 mārc mātam mālikkāpūr hoycaḷa maṉṉaṉ vallāḷaṉ III (1291-1342) utaviya paṭaikaḷuṭaṉ tamiḻnāṭṭukkuḷ pukuntu kāñci, citamparam, srīraṅkam kōyilkaḷaic cūṟaiyāṭik koṇṭu ceṉṟu ēpral mātam maturaikkuḷ pukuntāṉ. vīrapāṇṭiṉ ōṭi viṭṭāṉ. mālikkāpūr maturaiyaic cūṟaiyāṭik koḷutti mīṉāṭci kōyilaiyum aḻittāṉ. piṉṉar irāmēcuvaram kōyilaiyum koḷḷaiyaṭittu viṭṭu teṉṉintiyak kōyilkaḷiliruntum aracuk karuvūlaṅkaḷi liruntum koḷḷaiyaṭitta

612 yāṉaikaḷ
96000 maṇaṅku taṅkam
peṭṭi peṭṭiyāka irattiṉaṅkaḷ, muttukaḷ 2000
kutiraikaḷ

ākiyavaṟṟuṭaṉ ṭelli tirumpiyatāka parāṉi kūṟukiṟār.

7. mālik kāpūr pōṉapiṉṉar cuntarapāṇṭiyaṉum vīrapāṇṭiyaṉum tam uḷnāṭṭuppōrai mīṇṭum toṭaṅkiṉar. teṉ tiruvāṅkūril āṇṭa ravivarmaṉ kulacēkaraṉ vīrapāṇṭiyaṉuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. āyiṉum cuntaraṉukku utaviya kākatīyaṉ piratāparutratēvaṉ II aṉuppiya paṭai vīrapāṇṭiyaṉaiyum kulacēkaraṉaiyum
veṉṟatu. alāvutīṉ kilji iṟantapiṉ cultāṉ āṉa mupārakṣā aṉuppiya kuṣrū kāṉ 1319il tamiḻakattai mīṇṭum koḷḷaiyaṭittāṉ. ataṉpiṉṉar pāṇṭiyar āṭci maturaiyiliruntu maṟaintatu. 1323liruntu toṭaṅkiya mukamatiyar āṭci maturaip pakutiyil 1371 varai naṭantatu. itu paṟṟi aṭutta iyalil kāṇka. pāṇṭiya aracaparamparaiyiṉar maṭṭum tirunelvēlip pakutiyil kuṟunila maṉṉarkaḷāka 16ām nūṟṟāṇṭu varai iruntaṉar - - 1371ila toṭaṅkiya vicayanakara ātikkattukkum 1529il toṭaṅkiya maturai nāykkar ātikkattukkum kaṭṭuppaṭṭavarkaḷāka. piṟkālap pāṇṭiyaruḷ peyar peṟṟavaṉ veṟṟi vēṟkai yum naiṭatamum eḻutiya teṉkāci ativīrarāma pāṇṭiyaṉ (1563-1605).

8. ki.mu. 10-13 ām nūṟṟāṇṭut tamiḻaka varalāṟṟil cōḻaṉ talaik koṇṭa pāṇṭiyaṉ; pāṇṭiyaṉ talaik koṇṭa cōḻaṉ; pāṇṭiyaṉ talaik koṇṭu avaṉ maṭakkoṭiyai vēḻam ēṟṟiya cōḻaṉ; maturaiyai erittu aḻittuc cūṟaiyāṭiya cōḻaṉ; cōḻar talainakarai aḻittuc cūṟaiyāṭiya pāṇṭiyaṉ ākiya cātaṉai vīrar palarai kāṇkiṟōm. iṟuti muṭivu eṉṉa? ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar paṇṭait tamiḻaracakkāl vaḻiyiṉar aṉaivarum aḻintu palvēṟu ayalār āṭcikkuttamiḻakam toṭarntu aṭippaṭṭatu. itupōṉṟa nilaitāṉ intiyāveṅkum. itaittāṉ aṟiñar sṭāṉli vālparṭ piṉvarumāṟu vivarittār:

“intiyā taṉatu neṭiya varalāṟṟil toṭarntu ayalāriṭam tōṟṟu avarkaḷāl āḷappaṭṭu varum avalanilaiyilēyē iruntu vantuḷḷatu. itaṟku oru kāraṇam innāṭō ataṉ perumpakutikaḷō orē āṭciyiṉ kīḻ / oru cila āṭcikaḷiṉ kīḻ iruppatu nāṭṭumakkaḷ aṉaivar nalaṉukkum pātukāp piṟkum ukantatu eṉṟa uṇarviṉmaiyēyām. ataiviṭa aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam intiyaruṭaiya oru vakai maṉanilai; atu eṉṉa? taṅkaḷukku mika neruṅkiya contaṅkaḷāka, uṟavuṭaiyavarkaḷāka iruntālum avarkaḷai nampāmal cantēkattuṭaṉum avanampikkai yuṭaṉumē pārkkum pārvaitāṉ! (muṟṟilum ayalāriṭam paḻakumpōtu intap pārvaiyai intiyar mēṟkoḷvatillai!!)

	“Indian disinterest in unification or perhaps it is rather Indian “suspicion” and “mistrust” of neighbouring strangers, no matter how close they may actually be, compared to other foreigners, has left India vulnerable to conquest throughout her long history. An Introduction to India: 1991. 

vālparṭ kūṟṟiṉ uṭkaruttu

“ētilār ārattamar pacippar pētai
		peruñ celvam uṟṟakkaṭai”

eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttēyākum. varalāṟṟai maṟappavar tāṅkaḷ paṭṭa iṉṉalkaḷai iṭaiviṭātu mīṇṭum mīṇṭum peṟuvar eṉṟu jārj cantayāṉā kūṟiyatu intiyar aṉaivarum eṉṟum uḷam koḷḷattu takkatu ākum.

iyal 8kkāṉa nūṟpaṭṭiyal

(muṉ iyalukkāṉa paṭṭiyalil kuṟitta nūlkaḷ palavum ivviyalukkum toṭarpuṭaiyavai)

tamiḻnāṭṭu aracu varalāṟṟuk kuḻu 2000: pāṇṭiyap 
peruvēntar kālam 1190-1310) pak. 327 (araciyal
āṭcimuṟai, camutāyam, poruḷiyal, camayam, ilakkiyam,
kalaikaḷ.)

Yule and Cordier (1921) The Book of Ser Marco Polo; 3 maṭalam)
tamiḻnāṭu cārntavaṟṟai “te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār
tamatu piṟantatu eppaṭiyō (1951) nūlil tamiḻākkit
tantuḷḷār.

Ramakrishna Aiyar 1952: The life and times of Ativirarama
Pandya Journal of the Annamalai University vol XVII July
1952; pp 1-43 


iyal 9

pāṇṭiyar āṭci muṭintapiṉ
āṅkilēyar āṭci toṭaṅkumvarai
(1350-1750)

mālik kāpūr 1311lum kusrūkāṉ 1319lum teṉṉāṭṭaic cūṟaiyāṭi viṭṭuc ceṉṟa piṉṉar maturaippakutiyai ulūk kāṉ (piṉṉar ivaṉ makamatu piṉ tukḷak eṉṉum peyaril ṭelli cultāṉ āṉavaṉ) kaippaṟṟi jalālutīṉ acaṉ ṣāvai taṉatu āḷunakarāka niyamittāḷ. 1334il acaṉcā taṉṉaiyē cultāṉāka ākkik koṇṭāṉ. maturai cultāṉ paramparai 1334 mutal 1371 varai appakutiyai āṇṭatu. 1336l āntira - karnāṭakap pakutiyil vicayanakarap pēraracu niṟuvap paṭṭatu. maturaikku vaṭakkiluḷḷa tamiḻ nāṭṭup pakutiyil pala kuṟunila maṉṉarkaḷ āṇṭaṉar. avarkaḷuḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam paṭaivīṭṭil iruntu āṇṭuvanta campuvarāyar maṉṉarkaḷ āvar (campuvarāyarkaḷ ki.pi. 1279 varai cōḻa / pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku aṭaṅki yiruntavarkaḷ). koṅku nāṭu kaṉṉaṭa hoycaḷa maṉṉaṉ āṭciyil iruntatu. maturaikkut teṟkē tirunelvēlic cīmaiyaip pāṇṭiyar paramparaiyiṉarāṉa ciṟṟaracar āṇṭu vantaṉar. maturai tiruccip pakuti maṭṭumē cultāṉkaḷ āṭciyil iruntatu. kaṭaici hoycaḷa maṉṉaṉ vīra pallāḷaṉ III cultāṉuṭaiya tiruccik kōṭṭaiyait tākkit tōṟṟāṉ. ammaṉṉaṉaik koṉṟu tōlil vaikkōl aṭaittu maturaik kōṭṭai matilil uṭal toṅkaviṭap paṭṭatu. atu toṅkuvatai ki.pi. 1342il maturaikku vanta ipiṉ patūtā pārttu atupaṟṟi eḻutiyuḷḷāṉ.

2. vicaya nakara maṉṉar pukkaṉ I ṉ makaṉ kumāra kampaṇaṉ 1371il maturai cultāṉait tōṟkaṭittu maturai – tiruccip pakutiyai vicayanakar āṭciyiṉ kīḻ koṇṭu vantāṉ. (ataṟku muṉṉarē toṇṭai nāṭṭai āṇṭuvanta campuvarāyar kaḷaiyum, cōḻa / koṅku nāṭṭu ciṟṟaracarkaḷaiyum veṉṟu vicayanakara araciṉ kīḻ koṇṭu vantiruntāṉ.) kampaṇaṉ maṉaivi kaṅkātēvi tāṉ eḻutiya maturāvijayam nūlil maturai cultāṉ āṭciyiṉ koṭumaikaḷaik kampaṇaṉ veṟṟi nīkkiyatai viḷakkiyuḷḷār. mālik kāpūr paṭai yeṭutta 1311liruntu atuvarai mūṭappaṭṭuk kiṭanta citamparam, tiruvaraṅkam, maturaik kōyilkaḷil mīṇṭum vaḻipāṭu naṭakkac ceytavaṉ kampaṇaṉ eṉṟu annūl kūṟukiṟatu. vicayanakara araciṉ nēraṭittākkam kipi 1450kkup piṉṉarttāṉ tamiḻnāṭṭil kāvirikkut teṟkil ēṟpaṭṭatu.

3. kipi 1370liruntu ēṟattāḻa 200 āṇṭukaḷ varai pāmiṉi cultāṉkaḷ tākkutaliliruntu tamiḻnāṭṭai kāppāṟṟum araṇāka vijayanakarap pēraracu amaintatu. vityāraṇyar yōcaṉaiyiṉ pēril avvaracai harihara - pukkar amaittaṉar eṉṟa katai ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil ciruṅkēri maṭattiṉar kaṭṭiyatākalām eṉpar hīrās. ki.pi. 1565il rakṣās - taṅkaṭi (talaikkōṭṭai) pōril vicayanakarap pēraracu pāmiṉi cultāṉkaḷiṭam tōṟṟu vīḻcciyaṭainta pōtilum vicayanakara rāmarāyaṉiṉ pi ṟa ṅ kaṭaikaḷ peṉukoṇṭā pōṉṟa ūrkaḷil iruntu (kaṭaiciyāka vēlūril iruntu) āṇṭuvantatuṭaṉ (pāmiṉi aracu uṭainta piṉṉar uruvāṉa) pijapūr, kōl koṇṭā cultāṉkaḷ āṭciyāṉatu ceṉṉaikkut teṟkē parava iyalātavāṟu taṭuttum vantaṉar. pijapūr aracu kipi. 1650iltāṉ (koḷḷiṭam varaikkum) toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟavum maturai, tañcai aracarkaḷait tamakku aṭaṅkiyavarkaḷāka ākkavum iyaṉṟatu. atē nērattil vaṭakkiliruntu tākkiya mokalāyap pēraraciṉ paṭaikaḷaiyum etirkoḷḷa vēṇṭiyiruntatāl pijapūr - kolkoṇṭā cultāṉkaḷ koḷḷiṭattukkut teṟkil uḷḷa tamiḻnāṭṭup pakutiyait tamatu ātikkattiṉ kīḻkoṇṭuvara iyalavillai. kipi 1300 mutal 1750 muṭiya ēṟattāḻa 450 āṇṭukkālamum tamiḻnāṭṭiṉ araciyal talaivitiyai tamiḻnāṭṭukku vaṭakkē āntira - karnāṭaka nāṭukaḷil appakutikaḷaik kaippaṟṟa aṅku naṭanta pōrkaḷiṉ veṟṟi tōlviyē nirṇayittu vantatu. tamiḻnāṭṭup pakutikaḷ aṭikkaṭi koḷḷaiyaṭikkappaṭṭaṉa; teṉ intiyāviṉ vaṭapakutip pēraracukaḷiṉ paṭaikaḷukku utavat tamiḻnāṭṭup paṭaivīrarkaḷait (tamiḻnāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷum, nāyakka aracarkaḷum) aṉuppiṉar. tamiḻnāṭu ippōrkaḷil nēraṭip paṅku peṟavillai. eṉiṉum vaṭa tamiḻnāṭṭiṉ vaḻi teṉṉāṭṭu, vaṭanāṭṭu aracarkaḷ aṭikkaṭai paṭai naṭattic ceṉṟaṉar - avvāṟu 1640kaḷil kōlkoṇṭā paṭaikaḷum, marāttiyar paṭaikaḷ 1660kaḷilum mukalāya taḷakarttarkaḷ paṭaikaḷ 1690-1700 kāla aḷavilum vaṭatamiḻnāṭṭil ceṉṟu vantaṉa. ki.pi. 16 nūṟṟāṇṭil intiyāviṉ (iṉṟaiya intiyā + pākittāṉ + paṅkāḷa tēcam) makkaḷ tokai 15 kōṭi eṉṟum iṉṟaiya tamiḻakap parappiṉ makkaḷ tokai atil 1 kōṭi eṉṟum matippiṭap paṭṭuḷḷatu.

4. intiyāvil aracarkaḷāyiṉum cari pēraracarkaḷāyiṉum cari avarkaḷuṭaiya nēraṭi āṭci tattam pūrvikap pakutiyilum ataic cūḻnta pakutiyilumē naṭantatu. vijayanakarap pēraracar āṭciyum appaṭiyē. avarkaḷuṭaiya nēraṭi āṭci vicaya nakarattaiyum ataic cūḻnta pakutiyākiya pēraraciṉ itayap pakutiyilēyē naṭaipeṟṟatu. anta itayap pakutiyil avarkaḷuṭaiya āṭciyiṉ tiṟaṉum celva vaḷamum valuvāka iruntaṉa eṉiṉum piṟapakutikaḷai āṇṭuvanta āḷunarkaḷ / ciṟṟaracarkaḷ pēraracarukkup paṇintu naṭantukoṇṭu avvap poḻutu tiṟai (kappam) celutti vantāl pōtumeṉṟa nilai iruntatu. itu sṭeyṉ (1990) karuttu. vijayanakarap pēraracu “atikāram kūṟupaṭṭu nilaviya aracu (Segmented State)” tāṉ eṉpar avar. antak kāla kaṭṭattil irunta vicayanakara, pijapūr, pōrccukal mutaliya aṉaittu aracukaḷumē (ellāvaṟṟilum talaiyiṭum) navīṉa aracukaḷāka illai; “navīṉamaṭaiyāta” Premodern aracukaḷākavē iruntaṉa; tam kuṭimakkaḷ aṉṟāṭa vāḻvil mikak mikak kuṟaivākavē talaiyiṭṭaṉa; aracu kaṭṭilil evar ēṟiṉālum potumakkaḷ vāḻvaip poṟuttavaraip periya māṟṟam etuvum ēṟpaṭṭatillai eṉpar em.eṉ. piyarcaṉ (1987). vijayanakarap pēraracarkaḷ taṅkaḷukkuk kīḻppaṭṭa maturai, tañcai, ceñci pōṉṟa nāyakka aracarkaḷiṭamiruntu pērarāciṉ tēvaikkēṟpa avvappoḻutu (tiṟaiyāka) niti peṟṟatuṭaṉ mukkiyamākap pēraraciṉ pōrkaḷil paṅkupeṟa āyutam tāṅkiya pōr vīrarkaḷ, kutiraippaṭaiyiṉar ākiyavaṟṟaiyum etirpārttaṉar. teluṅkup pōrvīrar talaimaikaḷiṉ atikārattaik kaṭṭuppaṭutti vaittirukka pirāmaṇarkaḷiṉ cēvaiyai vicayanakara maṉṉar payaṉpaṭutatiṉar. kiruṣṇatēvarāyaṉ (1509- 29) pēraraciṉ mukkiyamāṉa kōṭṭaikaḷukku turka taṇṭa nāyakarākap pirāmaṇarkaḷai niyamittu avarkaḷ talaimaiyil akkōṭṭaikaḷil vīramikka paṭaiyiṉaraip parāmarittu varacceytu araciṉ atikārattai nilainiṟuttip pātukāttuk koṇṭāṉ.

5. kipi 15ām nūṟṟāṇṭil toṇṭai maṇṭalattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiyavarkaḷ iruvar. mutalāmavaṉ 1404il paṭaiyeṭutta oṭṭar (oricā) aracaṉ kapilēcuvara kajapati. aṭuttavaṉ 1478il paṭaiyeṭutta pāmiṉi cultāṉ mukamatu III. vicaya nakara aracai āṇṭa araca paramparaikaḷ varumāṟu:

1. caṅkamar kulam
harikaraṉ I (1336-57) mutal 							1336-1485
virupāṭcaṉ II (1465-85) muṭiya
(kaṭaici aracaṉ āṭciyil, uṇmai atikāram
cāḷuvanaracimmaṉ pōṉṟa āḷunarkaḷiṭamē iruntatu.)

2. cāḷuva kulam
cāḷuva naracimmaṉ (1486-91) 							1486-1505
peyaraḷavil avaṉ makaṉkaḷ
iruvar (1491-1505); āṉāl uṇmai
atikāram tuḷuva kula naraca
nāyakkaṉiṭamē iruntu.

3. tuḷuva kulam (vīranaracimmaṉ 							1505-1542)
1505-09; kiruṣṇatēvarāyaṉ
1509-29; accuta tēvarāyaṉ
1529-42; (tuḷuva kula catācivaṉ (1542-76)
varaip peyarukku maṉṉaṉāka irunta pōtilum
rāmarāyaṉuṭaiya kaippommaiyākavē iruntāṉ)

4. aravīṭu kulam 									1542-1614
rāmarāyaṉ (1542-65) mutal
cirīraṅkaṉ  III (1642-9) muṭiya

tuḷuvakula naraca nāyakkaṉ 1496il tamiḻnāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu kaṉṉiyākumari varaic ceṉṟāṉ. avaṉ makaṉ kiruṣṇa tēvarāyaṉ kipi 1512il tamiḻnāṭṭup pakutikku mīṇṭum paṭaikoṇṭu ceṉṟu maturai, tañcai, ceñci ākiya iṭaṅkaḷil vicayanakara araciṉ piratinitikaḷāka (karttākkaḷ) nāyakkarkaḷai niyamittāṉ. avarkaḷa āḷukai paṟṟi piṉvarum pattikaḷil kāṇpōm.

6. 16ām nūṟṟāṇṭiltāṉ tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakutiyil airōppiya veḷḷaiyar ātikkam talai nīṭṭiyatu. pōrccukal nāṭṭai (appōtaiya makkaḷ tokai 10 laṭcam) cērnta vāskōṭakāmā āppirikkāvaic cuṟṟikkoṇṭu kappalil vantu 1498il kōḻik kōṭṭil iṟaṅkiṉāṉ. viraivil arapikkaṭal vāṇikam arāpiya, kēraḷamāppiḷḷai vāṇikarkaḷiṭam iruntu pōrttukīciyar ātikkattiṉ kīḻvantatu. intiyāvil irunta intuc cātiyiṉaril vaṅkap peruṅkaṭal vaṇikattil mukkiya paṅku vakittavarkaḷ tamiḻnāṭṭuc ceṭṭikaḷē. tamiḻakak kiḻakkukkarai - - malākkā vāṇikattil avarkaḷ mukkiyapaṅku vakittaṉar. caṅka ilakkiya kālattilēyē pāṇṭiya, cōḻa, vēntarkaḷukku aṭuttu mukkiyamāṉavarkaḷākak kuṟikkappaṭupavarkaḷ paratavarkaḷ. toṉṟutoṭṭu muttu, caṅku vāṇipam avarkaḷ kaikaḷilē iruntatu. ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ pāṇṭiyar āṭciyatikāram paratavar pakutikaḷilum valu iḻantatu. iccūḻalil pāṇṭi nāṭṭukkaṭaṟkaraiyiṟ palanūṟṟāṇṭu kaḷākak kuṭiyēṟiyirunta arāpiyarum avarkaḷ vaḻi vanta varumāṉa muculīmkaḷukkum paratavarkaḷukkum 1532il ēṟpaṭṭa caccaravil taṅkaḷ uyiraiyum uṭaimaikaḷaiyum kāttuk koḷvataṟkāka paratavarkaḷ taṅkaḷ talaivarkaḷākiya paṭṭaṅ kaṭṭikaḷai aṉuppik kocciyilirunta pōrttukīciyariṭam utavi nāṭiṉar. teṉpāṇṭik kaṭaṟkaraipparatavar aṉaivarum kattōlikka kiṟittuvar āyiṉar; pōrttukkīciyarum tamatu paṭaiyait tūttukkuṭikku aṉuppi paratavarukkup pātukāppu aḷittaṉar. 1534il appakutikku vanta pirāṉcis cēviyar pātiriyār (1506-1552) paratavarkaḷiṭaiyē kiṟittuva matam muṟaiyākavērūṉṟac ceytār. cēviyaruṭaiya kaṭitaṅkaḷiṉ āṅkilap peyarppai 488 pakkaṅkaḷ koṇṭa nūlāka kāstelō (Costelloe) 1992il veḷiyiṭṭuḷḷār. atil ariya ceytikaḷ uḷḷaṉa. cēviyarukkup piṉṉar paratavar kaṭaṟkaraip pakutikku vanta pātirikaḷuḷ mukkiyamāṉavar heṉṟi heṉṟiks. kipi 1600 aḷavil appakutiyil 1,35,000 paratavak kattōlikka kiṟittavarkaḷ iruntaṉar. teṉtamiḻnāṭṭup pēccut tamiḻiṉ aṭippaṭaiyil heṉṟiks tamiḻ ilakkaṇam oṉṟai eḻutiṉār; (ataṉ kaiyeḻuttup paṭiyai taṉināyakam aṭikaḷ 1954il lispaṉ nūlakattil kaṇṭeṭuttār. atu 1982il veḷiyiṭappaṭṭatu. Vermeer hans, J. “The first European Tamil grammar” English trans by Angelica Morath. Heidelberg; Julius Groos Verlag) 1578il heṉṟiks tamiḻil acciṭṭu veḷiyiṭṭa tampirāṉ vaṇakkam (Doctrina Christam) tāṉ intiya moḻikaḷ aṉaittilum mutaṉmutalil veḷivanta acciṭṭa puttaka mākum.

7. mutalil vicaya nakarap pēraracukku kīḻppaṭṭa nāyakkar āṭciyāka uruvāki nāḷaṭaivil ēṟattāḻa cutantaramāṉa aracukaḷāka uruvāṉa aracukaḷ maturai nāyakkarkaḷum (1529- 1739) tañcai nāyakkarkaḷum (1532-1674), ceñci nāyakkarkaḷum (1530-1649) āvar. 1565 talaikkōṭṭaip pōrukkup piṉ maturai, tañcai nāyakkarkaḷ paṭippaṭiyāka vicaya nakara aravīṭu vamcap pēraracarukku aṭaṅkātu pōy 1600 aḷavil cutantaramāṉa aracukaḷ pōṉṟu āyiṉar. 1650 aḷavil iraṇṭu nāyakkarkaḷumē pījapūr / kōlakoṇṭā cultāṉukku peyaraḷavukkuk kīḻppaṭintavarkaḷāka āyiṉar; piṉṉar mukalāyap pēraracarukkum peyaraḷavukkuk kīḻppaṭintavarkaḷāka āyiṉar.

8. maturai nāyakkar (palijā) paramparaiyai niṟuviyavaṉ vicuvanātaṉ. ivarkaḷāṭciyiṉ kīḻ āṅkilēyar āṭcikkāla māvaṭṭaṅkaḷāṉa tirucci, maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli ākiyavai iruntaṉa. (cilakālam cēlam kōyamputtūr māvaṭṭaṅkaḷum maturai nāyakkariṉ kīḻ iruntaṉa. āyiṉum 1670il avaṟṟai maicūr uṭaiyārkaḷ kaippaṟṟiṉar; tippucultāṉiṭam iruntu cēlattai 1792lum kōyamputtūrai 1799lum kaippaṟṟum varai avai maicūr irācciyattiṉ pakutiyāka iruntaṉa). kalkuḷattilirunta vēṇāṭṭu (tamiḻ) aracum mārttāṇṭavarmaṉ (1729-58)
kālam varai maturai nāyakkarukkuk kappam kaṭṭivantatu; mārttāṇṭavarmaṉtāṉ koccivarai kēraḷak karaiyilirunta ciṟuciṟu pakutikaḷai veṉṟu tiruvāṅkūr irācciyattai niṟuvit talainakarai kalkuḷam (patamanāpapuram) ūriliruntu tiruvaṉantapurattukku māṟṟik koṇṭāṉ.

9. vicuvanāta nāyakkaṉum (1529-64) avaṉuṭaiya taḷavāyāka irunta ariya nāyamutaliyum cērntu pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyai uruvākkiṉar. antantap pakuti makkaḷai kaṇ kāṇittu vara 72 pāḷaiyaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa; avai perumpālum tirunelvēli, tiṇṭukkal cīmaikaḷil uruvāk kappaṭṭaṉa. perumpālāṉa pāḷaiyakkārarkaḷ teluṅkarkaḷ; pāṇṭiyar paramparaiyil vantavarkaḷāṉa teṉkācip pāṇṭiyar pōṉṟavarkaḷum (atuvarai vicaya nakarap pērara cukkup peyaraḷavukku maṭṭumē kīḻppaṭṭiruntavarkaḷ) ēṉaiya pāḷayakkāraraip pōla maturai nāyakkaṉukkuk kaṭṭup paṭṭavar āyiṉar. eppoḻutum 72 pāḷaiyam iruntatu eṉṟu eṇṇat tēvaiyillai. avvappoḻutu eṇṇikkai kūṭak kuṟaiya iruntirukkum.

10. piṟkālattil āṅkilēyar māvaṭṭamāka amainta varaṇṭa pakutikaḷaik koṇṭa rāmanātapurattilum, putukkōṭṭaic cīmaiyilum vacittu vanta kaḷḷar maṟavar peyaraḷavukku nāyakka maṉṉarkaḷiṉ kīḻ iruntapōtilum avarkaḷai aṭakka nāyakkarkaḷ muyalāmal avarkaḷ pōkkil viṭṭu viṭṭaṉar. muttukiruṣṇappa nāyakkaṉ (1601- 9) pōkaḷūr caṭaikkat tēvaṉai maṟavar cīmait talaivaṉāka niyamippatu ucitameṉak karuti avvāṟē ceytāṉ. caṭaikkat tēvaṉ paramparaiyiṉarē cētupati maṉṉar āvar. tirumalai nāyakkaṉ (1623-59) taṉ pirāmaṇat taḷavāy rāmappaiyaṉ talaimaiyil maṟavar cīmai mītu paṭaiyeṭuttāṉ. vīramikka maṟavaraip paṭātapāṭu paṭṭu veṉṟāṉ. ippōril maturai nāyakkaṉ ākkiramippup paṭaiyiṭamiruntu tam nāṭṭaik kākka maṟavarkaḷ kāṭṭiya aḷavu uṇmaiyāṉa tēcapaktiniṟainta neñcuram 17, 18 nūṟṟāṇṭukaḷil teṉṉintiyāviṉ entap pakuti makkaḷ neñcilum iruntatu illai” eṉṟu tamatu maturai nāṭṭuk kaiyēṭu nūlil nelcaṉ kūṟukiṟār (“a spirit of true patriotism such as in the 17th and 18th centuries stirred the hearts of few, if any of the nations located in South India”.) piṉṉar ārkkāṭṭu navāpu cārpāka pāḷaiyakkārarkaḷiṭamiruntu vari vacūlikkum urimaiyaip peṟṟa taṇṭalkāra mukavarkaḷāṉa āṅkilak kiḻakkintiyak kumpiṉip paṭaiyai etirttu 1800ai oṭṭik kaṭum pōriṭṭu vīramaraṇam aṭainta civakaṅkait talaivarkaḷ periyamarutu, ciṉṉamarutu, uṭaṉpiṟappukaḷum atē pōṉṟa neñcuramikka tēcapaktiyuṭaṉ ceyalpaṭṭaṉar.

11. maturai nāyakka maṉṉarkaḷil kuṟippiṭattakka iruvar tirumalai nāyakkaṉ (1623-59); irāṇi maṅkammāḷ (kuḻantaip paruvap pērarkaḷiṉ kāppāḷiyāka 1682-1706 āṇṭukaḷil nāṭṭai āṇṭavaḷ) ākiyōrāvar. maturaiyil tirumalai kaṭṭiya makālum, putu maṇṭapamum nāyakkar kālak kaṭṭaṭak kalaiyiṉ ciṟappai uṇarttupavai. vicaya nakarap pēraraciṉ kaṭaici vēntaṉ cirīraṅkaṉ  III iṭamiruntu taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa, virakāka kōlkoṇṭā cultāṉai vaṭakkiliruntu cirīraṅkaṉ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi tirumalai tūṇṭiṉāṉ. maicūr maṉṉaṉ kaṇṭīrava naracanāyakkaṉuṭaṉ tirumalai kālattiltāṉ mūkkaṟaiyaṉ pōr naṭantatu. etirip paṭaikaḷaik kaitu ceytāl avarkaḷ mūkkai mēlutaṭu uṭaṉ cērttu veṭṭiviṭuvatu maicūrp paṭaiyiṉ vaḻakkam. ippōril mutalil maturaiyaraciṉ paṭaiyiṉar tōṟṟu mūkkaṟupaṭavē tirumalai taṉ paṭaiyiṉarai (perumpakuti cētupati aṉuppiya maṟavarkaḷ) maicūrukku etirāka aṉuppi avarkaḷ paṭaiyiṉar palaraik kaitu ceytu mūkkaṟuttup paḻi tīrttāṉ. tirumalai 16.2.1659 aṉṟu iṟantapoḻutu pirāmaṇac catiyoṉṟiṉ kāraṇamāka avaṉ kolaiyuṇṭatāka oru vatanti maturaiyil nilaviyatāka pirōyaṉsā (Proenza) eṉṟa ēcucapaip pātiriyār appoḻutu rōm nakarukku eḻutiya kaṭitattil kuṟip piṭṭuḷḷār. tirumalai cāvu paṟṟi em.es. cuppiramaṇiya aiyarum tamatu kaṉṉiyar vīram (tiṉamaṇi kāriyālayam 1956) nūliṉ ‘paṭṭar putalvi’ eṉṟa kaṭṭuraiyil eḻutiyuḷḷār. ittāliyarāṉa rāparṭ tē nopili eṉṉum ēcu capaip pātiriyār intiyāvil irunta 52 āṇṭukaḷil (1605-57) perumpakutiyait tirumalai kālattil maturaiyil kaḻittār. avar pirāmaṇattuṟavi pōṉṟē uṇavu, uṭai paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu pirāmaṇarkaḷ uṭpaṭa pala cātiyiṉaraiyum kattōlikka matattil cērumpaṭi ceytār. tē nōpili pōṉṟa pātiriyārkaḷukkut tirumalai pātukāppu aḷittāṉ. 

12. tirumalaiyiṉ makaṉ muttuvīrappaṉ II 1659il paṭṭattukku vantu atē āṇṭil iṟantuviṭṭāṉ.avaṉ makaṉ cokkanātaṉ āṭcikkālam 1659-82. cokkanātaṉ maṉaivi maṅkammāḷ. piṟkālac cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ uṭpaṭa tamiḻnāṭṭil maṉṉarkaḷ iṟantāl uṭaṉkaṭṭai yēṟum vaḻakkam (cati) paravalāka illai. āyiṉum nāyakkar paramparaiyiṉar āṭcikkālattil aracaṉ iṟantāl. avaṉ piṇattuṭaṉ paṭṭattu maṉaiviyaraiyum uyiruṭaṉ vaittuk koḷuttum “cati” naṭaimuṟaikku vantatu. tañcai accutappa nāyakkaṉ 1600il iṟanta poḻutu avaṉ maṉaiviyar 370 pērum; maturai muttukiruṣṇappaṉ (1601-9) iṟantapoḻutu avaṉ maṉaiviyar 400 pērum uyirōṭu koḷuttik kollappaṭṭaṉar. tirumalai piṇattuṭaṉ 1659il aimpatukku mēṟpaṭṭa maṉaiviyar koḷuttappaṭṭaṉar. maṟavar cīmaiyilum ikkoṭumai piṉpaṟṟappaṭṭu “kiḻavaṉ cētupati”yākiya rakunātaṉ iṟantapoḻutu 1701il 47 maṉaiviyar koḷuttap paṭṭaṉar. cokkanātaṉ 1682il iṟanta poḻutu maṅkammāḷ cūluṟṟiruntapaṭiyāl avaṉōṭu erikkappaṭāmal tappiṉāḷ. appoḻutu 15 vayatāyirunta avaḷ mūtta makaṉ muttu vīrappaṉ III 1682il aracaṉāki 1689il periyammaiyil māṇṭāṉ. 1682il taṉ kuḻantai (piṟkāla vijayaraṅka cokkanātaṉ) piṟanta piṉṉarum vīrāṅkaṇai maṅkammāḷ uyirōṭu erittuk kollum koṭumaikku āḷākāmal taṉṉaik kāttuk koṇṭu akkuḻantaiyiṉ kāppāḷar ākat toṭarntu 1706 varai āṇṭāḷ. [āyiṉum muttu vīrappaṉ III 1689il iṟantapōtu cūluṟṟirunta avaṉ maṉaiviyai, kuḻantai piṟanta piṉṉar antō erittuk koṉṟu viṭṭaṉar] maṅkammāḷ virakāka appōtaiya mukalāyap pēraracaṉ avuraṅkacipai (oppukku mēlaracaṉāka ēṟṟuk koṇṭāḷ. iṉṟum pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷa “maṅkammāḷ cālaikaḷ, cattiraṅkaḷ, kiṇaṟukaḷ” pōṉṟavai avaḷ naṟceyalkaḷai niṉaivūṭṭi niṟkiṉṟaṉa.

13. maṅkammāḷ pēraṉ vijayaraṅka cokka nātaṉ (1706-1731) kuḻantaiyiṉṟi iṟantāṉ avaṉ vitavai mīṉāṭci taṉ peyarilēyē irāṇiyāka (yārukkum kāppāḷiyāka alla) 1731-39il āṇṭāḷ. avaḷ oru kuḻantaiyait tattu eṭuttatil taṉ tāyātiyaruṭaṉ ēṟpaṭṭa pōril ārkkāṭu navāpu tōstu aliyiṉ marumakaṉ cantācākipai mūṭat taṉamāka nampi uḷnāṭṭup pōril avaṉait taṉpakkam cērttuk koṇṭāḷ. mutalil avaṉ avaḷ tāyātiyarait tōṟkaṭittuviṭṭup piṉṉar mīṉāṭcikkē pakaivaṉāṉāṉ. avaḷ nañcuṇṭu iṟantāḷ allatu kolaiyuṇṭāḷ eṉak karutappaṭukiṟatu. mīṉāṭciyuṭaṉ maturaināyakkar āṭci muṭivuṟṟatu.

		14. maturai nāyakkarkaḷ āṭcik kālattiṉ cila ceytikaḷai akkālattil nēraṭi cāṭcikaḷāṉa ēcu capaip pātiriyārkaḷ kaṭitaṅkaḷ, maṟṟum ēṉaiya mēṉāṭṭuk kum piṉiyarkaḷ āvaṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟil iruntu eṭuttut taruvatu poruttamākum.

maturaiyil koṇṭāṭappaṭṭa mikac ciṟanta tirunāḷ poṅkal ākum.

araṇmaṉaip paṇiyāḷar aṉaivarumē peṇkaḷ. nāyakka maṉṉarkaḷ (peyaraḷavil vicaya nakarap pēraraciṉ “karttākkaḷ” tām eṉiṉum naṭaimuṟaiyil maṉṉarkaḷ) tamatu ōyvu nēraṅkaḷai pāṭal ōrntum naṭaṉam, nāṭakam nayantum kaḻittaṉar. puṇṇiyattiṟkāka āyiram pirāmaṇarkaḷukku aṉṉatāṉam ceyyumpoḻutu avarkaḷukkup paṭaikkum uṇavu vakaikaḷai cūttiraṉ āṉa aracaṉ pārkkak kūṭātu. (tayārākum viruntu uṇavukaḷiṉ mātirikaḷ koñcam koñcattaik koṇṭu vantu aracaṉiṭam kāṭṭiviṭṭu piṉṉar ammātirikaḷ tīṭṭāki viṭṭatāl nāykaḷum, kīḻc cātiyiṉarum tiṉṉum vakaiyil avai kuppaiyil eṟiyappaṭum)

ki.pi. 1622ai oṭṭi maturaip pakutiyil kaṭum pañcam ēṟpaṭṭatu. piṇaṅkaḷaip putaikkak kūṭa āḷ illai. 1660-l pijapūr cultāṉ paṭaiyeṭuttapoḻutu ēṟpaṭṭa aḻivil kaṭumpañcam ēṟpaṭṭu pacik koṭumaiyāl vāṭiyapalar tammai āḷukku 10 ṣilliṅkiṟku aṭimaiyāka viṟṟuk koṇṭaṉar; ṭaccu kumpiṉiyār avarkaḷai vilaikku vāṅki jāvā tīvil paṭāviyā, koḻumpu pōṉṟa iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu ilāpattiṟku viṟṟaṉar. (paltēyas Baldeus) 

(paḻaiya) tirunelvēli māvaṭṭattiṉ 1802ām āṇṭiṟkāṉa aimāpanti aṟikkai “tāmiraparaṇi āṟṟiṉ karaiyil ceḻippāṉa naṉceyp pakutik kirāmaṅ kaḷil payirttoḻil ceytavarkaḷil perumpakutiyarai oru kālattil viraṭṭi viṭṭu aṅku pirāmaṇarkaḷukkuc contamāṉa piramma tēyaṅkaḷ uruvākkappaṭṭaṉa” eṉṟu kūṟukiṟatu. tirunelvēli māvaṭṭak kaiyēṭu (1879) eḻutiya ē.jē. sṭuvārṭ icceytiyaip piṉ varumāṟu mēlum viḷakkamākkukiṟār. “tāmiraparaṇi āṟṟu nīr pāyntu ceḻippāṉa naṉcey nilak kirāmaṅkaḷ maturaiyilirunta nāyakkar aracarkaḷiṉ nēraṭip pārvaiyil niruvakikkappaṭṭaṉa; piṟa kirāmaṅkaḷaippōla jamīṉtārkaḷukkuk kuttakaikku viṭappaṭavillai. avvaracarkaḷ ceyta oru kāriyam ippakutiyiṉ piṟṟai varalāṟṟaiyē māṟṟiyatu; atāvatu tāmiraparaṇi āṟṟu nīrāl vaḷampeṟṟa ciṟanta naṉceyppakutikaḷai uḻutu payiriṭṭavarkaḷai avarkaḷ viraṭṭiviṭṭu vaṭakkiliruntu tām koṇarnta pirāmaṇarkaḷaik kuṭiyēṟṟi akkirakāraṅkaḷ ākki viṭṭaṉar. avarkaḷē tirunelvēliyiṉ ciṟanta naṉceyppakuti nilaṅkaḷiṉ uṭaimaiyāḷarkaḷāka iṉṟum uḷḷaṉar.”

maturaiyil nāykkar aracu 10,000kku mēṟpaṭṭa pirāmaṇarkaḷukku vētam, camskirutak kalviyai aṉaittu uṇavu uṭai uṟaiviṭa vacatikaḷuṭaṉ araciṉ celavil aḷittu vantatu (tē nōpili)

intiyāvil (ēṉ ulakeṅkilumē 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum; cila āciya āppirikka nāṭukaḷil iṉṟum kūṭa) toṉṟutoṭṭu iruntu vanta kaḻuvēṟṟutal, cittiravatai, kai, kālkaḷai veṭṭutal pōṉṟa koṭūramāṉa oṟuppukaḷ maturai aracilum iruntaṉa. ki ḻavaṉ cētupatiyiṉ āṇaip paṭi ēcu capai p pātiriyār jāṉ. ṭi.piriṭṭōvai kiṟittuva matattaip parappiyataṟkāka palavakaic cittiravataikku āḷākkiya piṉṉarē avar talaiyai 4.2.1693 aṉṟu veṭṭiṉar. periya kaṭṭumāṉap paṇikaḷ (ērikaḷ amaittal, aṇai kaṭṭutal, araṇmaṉai kaṭṭutal) toṭaṅkumpoḻutu vālāyamāka narapali koṭuttu vantaṉar.

15. maturai nāyakkarkaḷ āṭciyaip paṟṟi kālṭuvel matippīṭu varumāṟu:

‘taṟpōtu [19ām nūṟṟāṇṭu iṟuti] airōppiya nāṭukaḷil uḷḷa vaḷarcciyaṭainta niyāya aniyāyak kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi pārkkāmal) intu / mukamatiya taruma cāttiraṅkaḷ kuṟittuḷḷa paḻaiya kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi pārttālkūṭa nāyakkar maṉṉarkaḷ taṅkaḷ aracak kaṭamaiyiliruntu vaḻuviyavarkaḷākattāṉ karutappaṭa vēṇṭum. avarkaḷ āṭcik kālam muḻuvatumē makaḷirōṭu callāpam, turōkaṅkaḷ, koḷḷaikaḷ, koṭūraṅkaḷ, kolaikaḷ, kalavaraṅkaḷ ākiya akkiramaṅkaḷē iṭaiyaṟātu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkiṭaiyētāṉa kōyilkaḷ, cuvāmi cilaikaḷ, pūcārikaḷ ākiyōrukku āṭamparamāka nilaṅkaḷaiyum aracuk karuvūlattiliruntu celvaṅkaḷaiyum paṭāṭō pamāka vāri vaḻaṅkiya kēlik kūttum naṭantatu. 

	“avvāṟu vaḻaṅkiyataṉ mūlam taṅkaḷaip paṟṟi pirāmaṇarkaḷum (camskiruta, teluṅkup) pulavarkaḷum pukaḻ mālaikaḷ iyaṟṟac ceytu koṇṭaṉar. nāṭṭuk kuṭimakkaḷil perumpāṉmaiyāṉa cātāraṇa makkaḷō mēṟcoṉṉa akkiramaṅkaḷukku añcip poṟumai kāttaṉar.”

kālṭuvel matippīṭu caṟṟuk kaṭumaiyākavē tōṉṟu kiṟatu. nāyakkar āṭcikkāla nāṭṭu nilaimai paṟṟi kipi. 15ām nūṟṟāṇṭiliruntu airōppiyar palar, pātiriyārkaḷ uṭpaṭa, iṅku vantu tām kaṇṭavaṟṟai orutalaic cārpiṉṟi eḻutiyiruppatāl uṇmai nilaimai ōraḷavukkut teriya vantuḷḷatu. [antak kāla kaṭṭattil atāvatu 1750 varai veḷḷaiyarnāṭu etuvum intiyāvai āṇṭatum illai; āḷum eṉṟu yārum etirpārkkavumillai. eṉavē tāṉ “oru talaic cārpiṉṟi’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭatu.] ataṟku muntiya kāla āṭcikaḷilum cātāraṇap potu makkaḷ vāḻkkai kaṭumaiyākattāṉ iruntatākat teriyavarum – cāṉṟukaḷ maṭṭum kiṭaittiruntāl! irupatām nūṟṟāṇṭil eḻupatu / nāṟpatu āṇṭukaḷ potuvuṭaimaiyar āṇṭa nāṭukaḷiṉ nilaiyum atuvē. ippoḻutum 1947kkup piṉṉar ēḻai kaḷukkākavē iṭaiviṭātu pāṭupaṭuvatai maṭṭumē kuṟikkōḷākak koṇṭa araciyal vātikaḷ intiyā muḻuvatum aṟupatu āṇṭukālamāka iravu pakalāka ‘vaḷarccip paṇikaḷil’ īṭupaṭṭu vantum ēḻai makkaḷ nilai eppaṭi irukkiṉṟatu eṉpatu aṉaivarukkum terintatē.

16. (i) tañcai nāyakkarkaḷ āṭci cēvappa nāyakṉ āṭciyuṭaṉ 1532il toṭaṅkiyatu. 1659-62 āṇṭukaḷil pijapūr paṭaikaḷ (civāji tantai) ṣāji, mullā mukamatu talaimaiyil tañcai mītu paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭi  (paltēyas kuṟippiṭṭa) pañcattai ēṟpaṭuttiṉa. aṭuttu eppaṭiyum tañcaiyai pijapūr kaippaṟṟiyirukkum. tañcaiyiṉ muṭivai viraivupaṭuttiṉāṉ veṅkaṇṇā. mutalil tañcai nāyakkaṉ vijayarākavaṉukkum (1633-1673) piṉṉar (vijaya rākavaṉaik koṉṟuviṭṭu) maturaic cokka nāta nāyakkaṉ tañcai aracaṉāka niyamitta aḻakiri nāyakkaṉukkum rāyacamāka iruntavaṉ veṅkaṇṇā. cetta vijayarākavaṉ makaṉ ceṅkamalatācaṉai ara caṉā k ka veṅ kaṇṇā pi japū r cultāṉiṭam ceṉṟu vēṇṭi pijappūr paṭaiyai veṅkāji talaimaiyil tañcaiyaik kaippaṟṟa aṉuppac ceytāṉ (veṅkājikku ekōji eṉṟa peyarum uṇṭu. avaṉ ṣājimakaṉ marāṭṭiya māvīraṉ civāji tampi) aḻakiriyai veṅkāji veṉṟu ceṅkamalatācaṉai aracaṉākki cila nāḷil veṅkaṇṇā ceṅkamalatācaṉukkum etirāka māṟi avaṉaiyum viraṭṭiviṭṭu veṅkājiyaiyē tañcai maṉṉaṉ ākkiṉāṉ. veṅkājiyum avaṉ kālvaḻi marāṭṭiyarum 1675- 1799 kāla aḷavil tañcaiyai āṇṭaṉar avarkaḷ. ikkāla aḷavil perumpakutiyil mukalāya pēraracarkaḷukkup piṉṉar ārkkāṭu navāpukkum peyaraḷavukkāvatu kīḻppaṭṭa aracarkaḷākavē iruntaṉarāyiṉum avvappoḻutu cilakālam aṭaṅkāmalum iruntuvantaṉar. 1799il carapōji II āṭciyai āṅkilak kumpiṉiyiṭam oppaṭaittuviṭṭu veṟum rājā paṭṭattuṭaṉ iruntāṉ. antap paṭṭamum 1855il oḻintatu.

(ii) tañcai rācciyattil aṭaṅkiya nākappaṭṭiṉam mutalil pōrccukīciyar kuṭiyiruppu āka iruntatu; 1658il atai ṭaccuk kumpiṉi kaippaṟṟiyatu. taraṅkampāṭiyil ṭeṉmārk kuṭiyiruppu 1620-1845 kāla aḷavil iruntatu. taraṅkampāṭi purāṭasṭaṇṭu kiṟittuva pātirikaḷāka vanta parttalomiyū cīkaṉpālkuvum piṟarum tamiḻ vaḷarccikkut toṇṭāṟṟiṉar. pepriciyas tamiḻ āṅkilam; āṅkilam tamiḻ akaramutalikaḷai 177/86il veḷiyiṭṭār. kārl kirāl 1854l tirukkuṟaḷai cerumaṉ moḻiyil peyattār.

iii. marāṭṭiya maṉṉarkaḷ tañcaip pakutiyai niruvakikka marāṭṭa tēcasta pirāmaṇarkaḷ palaraik koṇṭu vantaṉar. 1799kkup piṉṉar avarkaḷ āṅkilak kumpiṉi niruvākattilum perumpaṅku peṟṟaṉar.

17. kaṭaici vicayanakara maṉṉaṉ cirīraṅkaṉ III  tōṟṟōṭiya piṉṉar toṇṭai maṇṭalam kipi 1650ai oṭṭi pijapūr cultāṉ kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ vantatu. appakuti kirāmaṅkaḷil tamiḻ vēḷāḷar atuvarai “nāṭṭāṉ” āka paṇi ceytaṉar. avarkaḷ mukkiyattuvattaik kuṟaittu tēcāyi eṉṉum pōṭṭip patavi oṉṟai ēṟpaṭutti ataṟku teluṅkar niyamikkappaṭṭaṉar.

		18. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭup pakutiyil maturai nāyakkarkaḷum tañcai marāṭṭiyarum mukalāyap pēraracar kaḷukkuk kīḻppaṭṭē āṇṭu vantaṉar. mēlum avvap poḻutu mukamatiyap paṭait talaivarkaḷ vantu koḷḷai yaṭittup pōvatum vaḻakkam. 1707il avuraṅkacīp iṟantāṉ. appoḻutu ārkkāṭṭil paujtār allatu navāpu āka catattullā kāṉ 1732 varai ceṅkalpaṭṭu, vaṭaārkkāṭu, teṉārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷaiyum tiruccirāppaḷḷiyiṉ vaṭapakutiyaiyum āṇṭu vantāṉ. avaṉmakaṉ tōstu ali. tōstu aliyiṉ makaṉ captar ali; marumakaṉ (muṉṉark kuṟippiṭṭa) cantācākip. tirucciyait talainakaramākak koṇṭa maturai nāyakkarcīmai āṭciyai cantācākip mīṉāṭciyiṭamiruntu cati ceytu kaippaṟṟi ārkkāṭṭu navāpiṉ kīḻ tirucci nakarai āṇṭuvantāṉ. marāṭṭiya pīṣvākkaḷiṉ paṭaiyiṉar 1740il tāmalceru caṇṭaiyil tōstu aliyait tōṟkaṭittuk koṉṟaṉar; aṭutta āṇṭu tirucciyaik kaippaṟṟi cantācākipaip kaitiyākki catārā koṇṭu ceṉṟaṉar. āṟkāṭu navāpukkup peyaraḷavil uyaratikāram koṇṭa haitarāpāt cupētār (āḷunar) āṉa nijām ul-mulk 1743il teṟkē vantu atuvarai cikākōl paujtār āka irunta aṉvārutīṉai ārkkāṭu navāp ākkiṉāṉ (tōst ali paramparaiyai nīkkiviṭṭu). aṉvārutīṉ makaṉ mukamatu ali ārkkāṭu navāpiṉ āḷunarākat tiruccikkuc ceṉṟāṉ.

19. paḻaiya navāpu tōstu aliparamparaiyiṉaṉ āṉa cantācākippukkum aṉvārutīṉ paramparaiyiṉarukkum iṭaiyē iṟutic caṇṭai 1748-52il naṭaipeṟṟatu. atu āṅkilak kiḻakkiyak kampeṉikkum pirañcu kiḻakkintiyak kampeṉikkum naṭanta ‘mutal karunāṭakap pōriṉ’ oru aṅkamākavē naṭantatu. āṅkilēyar 1748il iṟanta nijām ulmulk vāricukaḷuḷ oruvaṉukku haitarāpāt
irācciyattai urimaiyākkavum, ārkkāṭu irācciyattai aṉvārutuṉ makkaḷukku urimaiyākkavum pōriṭṭaṉar. pirañcukkārarkaḷ haitarāpāt irācciyattai nijāmiṉ vēṟoru vāricukku urimaiyākkavum ārkkāṭṭai cantācākipukku urimaiyākkavum pōriṭṭaṉar. (cantācākipu marāṭṭiyariṭam peruntokai tantu piṇaiyak kaiti nilaiyi liruntu viṭupaṭṭu ārkkāṭṭukku ataṟkuḷ tirumpivantu viṭṭāṉ.) 1949il āmpūr caṇṭaiyil aṉvārutīṉai cantā cākip koṉṟāṉ; piṉṉar tiruccik kōṭṭaiyil irunta mukamatu aliyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. āṅkilak kampeṉiyiṉ rāparṭ kiḷaiv virakāka ārkkāṭu navāpiṉ talainakar āṉa ārkkāṭṭaik kaippaṟṟavē tirucci muṟṟukaiyilirunta taṉ paṭaikaḷiṉ pakutiyai cantācākip ārkkāṭṭukku aṉuppa nērntatu. iṟutiyāka āṅkilak kampeṉip paṭaikaḷ mukamatu alikku veṟṟi tēṭit tantaṉa; cantācākip 1752il kollap paṭṭāṉ. peyaraḷavukku mukamatu ali 1749-1795il “ārkkāṭu navāpu” eṉṟu iruntu vanta pōtilum uṇmaiyil muḻu atikāramum āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉiyiṭamē
iruntatu. 1763il avaṉ ceṅkalpaṭṭu (jākīr) māvaṭṭattai kampeṉiyiṉ nēraṭi āṭcikkuk koṭuttuviṭṭāṉ. paṭip paṭiyāka piṟamāvaṭṭaṅkaḷilum varivacūl ceyyum atikāram navāpiṭamiruntu kampeṉikku māṟṟappaṭṭatu. vaṭa, teṉ ārkkāṭukaḷil 1781lum; tirucciyil 1781-92lum immāṟṟam nikaḻntatu. ārkkāṭu navāpukkuk kīḻppaṭiya maṟutta pāḷaiyak kārarkaḷai navāpiṉ cārpilum peyarilum kumpiṉip paṭait taḷapatikaḷ pōriṭṭu aṭakkiya piṉṉar, maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷ 1801l āṅkilēyar nēraṭi āṭciyiṉ kīḻ vantaṉa (pāḷaiyakkārarkaḷ āṭciyai oḻittuviṭṭu). mukamatu aliyiṉ makaṉ omtāt-ulo mrā (1795-1801). avaṉuṭaiya vāricu ajim-ut-taulāviṭam iruntu 1801il kampeṉiyār (atuvarai varivacūl urimai maṭṭum peṟṟirunta) vaṭamāvaṭṭaṅkaḷilum muḻumaiyāṉa nēraṭi civil, miliṭari āṭci atikārattai veḷippaṭaiyāka kampeṉi eṭuttuk koṇṭatu. 1752liruntē mukamatu alikkum kampeṉikkum naṭpākac ceyalpaṭṭa putukkōṭṭait toṇṭaimāṉ nēraṭiyākak kampeṉikkuk kīḻpaṭṭa aracaṉ eṉṉum antastai aṉṟu mutal peṟṟuviṭṭāṉ. 1799il tañcaip pakuti marāṭṭiyariṭam iruntu kampeṉikkuc ceṉṟatu. maicūr tippu cultāṉiṭam iruntu pāramakāla eṉṟu aḻaikkappaṭṭa cēlam māvaṭṭam 1792ilum kōyamputtūr nīlakiri māvaṭṭaṅkaḷ 1799lum kampeṉiyiṉ kaikku vantaṉa. āka 1801 aḷavil iṉṟaiya tamiḻnāṭṭup pakuti muḻumai yāka āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉiyiṉ matarās piraciṭeṉciyiṉ oru pakutiyāka ākiviṭṭatu. (tiruvāṅkūr araciṉ oru pakutiyāka irunta kaṉṉiyākumarip pakuti mānilaṅkaḷ cīramaippil 1.11.1956 mutal tamiḻnāṭṭuṭaṉ iṇaintatu.)

20. tamiḻnāṭṭiṉ ‘caṭṭapūrva’ āṭciyāḷarāka āṅkilak kampeṉi 1801il tāṉ āṉatu eṉṟālum naṭaimuṟaiyil āṭci atikāram muḻumaiyāka 1752liruntē āṅkilak kampeṉiyār kaiyil tāṉ iruntatu. 1752-1800 kāla aḷavil pala naṭavaṭikkaikaḷai oppukkāka navāpu peyaril kampeṉi eṭutta pōtilum uṇmaiyil avaikaḷ kampeṉiyār naṭavaṭikkaikaḷēyām. eṉavē āṅkilēyar āṭcikkālam paṟṟiya aṭutta iyalil mutaṟkaṇ 18ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tamiḻnāṭṭil nikaḻntavai vivarikkappaṭum.


1750-1801 kāla aḷavil tamiḻnāṭṭil āṅkilēyar āṭci paraval
 tamiḻnāṭu
paḻaiya ceṉṉai mākāṇam


		āṅkilēyar āṭciyil ceṉṉai mākāṇam


iyal 10
āṅkilēyar āṭci
(1750liruntu)yum piṉṉarum

tamiḻakam muḻumaiyum caṭṭapūrvamāka āṅkilēyar āṭciyil irunta kālam 1801-1947 ākum. eṉiṉum muṉ iyalil kaṇṭapaṭi āṅkilak kampeṉi ārkkāṭu navāpu ākat tāṅkaḷē uruvākki vaitta mukamatu aliyiṉ peyarilum pōrvaiyilum ceyalpaṭṭu tamiḻakap pakutikaḷaip paṭip paṭiyākat taṅkaḷ ātikkattiṉ kīḻk koṇṭuvantatai muṉ iyalil kaṇṭōm. maturai nāyakkar paramparaiyiṭamiruntu vāricurimai peṟṟatu pōṉṟa ātāramaṟṟa māyattōṟṟattai ārkkāṭu navāpu uruvākkik koḷvatu āṅkilak kampeṉikkum ātāyamāka iruntatu. āyiṉum uṇmai eṉṉa? ci.ē. pēli viḷakkuvatu pōla vicayanakara / maturai nāyakkar āṭcikaḷ nīṅkiya uṭaṉ avaikaḷukku irunta aracāṭciyurimai sovereignty muḻumaiyāka antantap pakutip pāḷaiyakkārar, ciṟṟaracarkaḷukku vantuviṭṭatu eṉpatu tāṉ niyāyamāṉa caṭṭapūrva nilaiyākum. maturai - tirunelvēli maṟavar pāḷaiyakkārarkaḷ 1700liruntē maturai nāyakkar atikāratti liruntu viṭupaṭṭu muḻumaiyāṉa Defacto taṉṉaracu nāṭukaḷākavē iruntaṉa. avaṟṟaik kaippaṟṟi āḷaārkkāṭu navāpu cārpāka
kiḻakkintiya kampeṉi naṭāttiya paṭaiyeṭuppukaḷai etirttup pōriṭa ūrtōṟum kuṭimakkaḷ maṉamuvantu vīrattuṭaṉ muṉvantaṉar. kaṭaiciyāka 1799-1801il civakeṅkai marutu cakōtararkaḷ mītu kampeṉi pōriṭṭu veṉṟa kāla kaṭṭattilum, nilaimai itutāṉ. navāpu peyaraic colli nāṭu piṭikka kampeṉi muyaṉṟapōtu mutalil vīrattuṭaṉ etirttavar neṟkaṭṭāñ ceval pūlittēvar. avaruk ketirāka mutal paṭaiyeṭuppai 1755il naṭattiyavaṉ karṉal. hirāṉ (mukamatu yūcupkāṉ uṭaṉ). tirunelvēlic cīmai kīḻpaṭākaip pāḷaiyakkārarkaḷ aṉaivarum hīrāṉukkup paṇintu viṭṭaṉar. āṉāl mēl paṭākaiyil pūlittēvar etirttār. avarai hīrāṉ paṭai vella muṭiyavillai. (piṉṉar navāpukkum kampeṉikkum etiriyāka māṟiviṭṭa yūcapkāṉai kampeṉiyār tōṟkaṭittu 1764il tūkkil iṭṭaṉar; ataṟku muṉ) yūcap kāṉ 1759-61il teṟkattip pāḷaiyakkārarkaḷai aṭakka mīṇṭum orumuṟai kampeṉip paṭaiyai naṭattic ceṉṟu avarkaḷai veṉṟatuṭaṉ pūlittēvar kōṭṭaikaḷaiyum kaippaṟṟi viṭṭāṉ. tēvar maṭṭum mēlaimalaippakutikkut tappic ceṉṟu viṭṭu viraivil taṉatu nāṭṭai mīṇṭum kaippaṟṟik koṇṭār. piṉṉar 1767il tāṉ kāmp pel avarait tōṟkaṭittāṉ; accaṇṭaiyil tēvar iṟantatākat terikiṟatu. kaṅkaic camaveḷiyil palvēṟu kuḻuviṉarum vevvēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka veḷḷaik kampeṉikku etirāka eḻunta kalakam “mutal cutantirappōr” eṉṟu aḻaikkappaṭat takutiyuṭaiyatāyiṉ, 18ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pūlittēvar toṭaṅki iṟutiyāka 1799-1801il veḷḷaiyarai etirttu vīramaraṇamaṭainta marutu cakōtararkaḷ īṟāka tamiḻp pāḷaiyakkārarkaḷ tāy maṇṇaik kākkaveṉṟē naṭattiya vīramiku pōrum cutantarappōrākavē eṇṇattakkatu - 1857 nikaḻcciyai viṭa mika valuvāṉa kāraṇaṅkaḷukkāka (kē. irācayyaṉ, 1971: South Indian Rebellion)

2. kiḻakkintiyak kampeṉi teṉpāṇṭic cīmaip pāḷaiyakkārarkaḷai 1801 varai aṭakkāmal viṭṭuvaitta taṟkuk kāraṇam uṇṭu. maicūr uṭaiyār aracaṉiṭamiruntu āṭciyai 1730ai oṭṭik kaippaṟṟi āṇṭavaṉ amaiccaṉ nañcarāj. amaiccaṉiṭamiruntu āṭciyai 1761il haitar ali kaippaṟṟit tāṉē naṭaimuṟaiyil maicūr cultāṉ pōlavē 1782 varai āṇṭāṉ; avaṉukkup piṉṉar avaṉ makaṉ tippu cultāṉ 1782-1799il āṇṭāṉ. maicūr uṭaiyār araca kuṭumpattuc ciṟuvaṉ yārāvatu oruvaṉai 1795 varai pommai aracāka vaittiruntaṉar. 1795il tippu tāṉē cultāṉ ākiviṭṭāṉ. haitaruṭaṉum tippuvuṭaṉum kampeṉiyār maicūr pōrkaḷ nāṉkai naṭattiṉar. appōrkaḷilēyē kampeṉippaṭaikaḷ muḻukkavaṉam celuttiyatāltāṉ teṟkattip pāḷaiyakkārarkaḷai 
kampeṉiyār 1801 varai viṭṭu vaittiruntaṉar. vaṭa tamiḻ nāṭṭiṉ mītu (tañcāvūr uṭpaṭa) mutal maicūr pōrilum (1767-69) iraṇṭām maicūr pōrilum (1780-84) kaṉṉaṭa cultāṉ haitar ali paṭaiyeṭuttu nāṭṭaic cūṟai yāṭiṉāṉ. āyirakkaṇakkāṉa tamiḻar āṭavarum peṇkaḷum kolaiyuṇṭaṉar. allatu kaitiyākak karunāṭakam koṇṭu cellappaṭṭu aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭaṉar. allatu mukamatiya matattukku māṟṟappaṭṭaṉar. tañcaiyil naṭanta ikkoṭumaikaḷai nēril kaṇṭa cerumāṉiya cuvārṭcu pātiriyār vivarippatu varumāṟu.

“avarkaḷuṭaiya cāmi cilaikaḷai appuṟappaṭuttu kiṟārkaḷ; vīṭukaḷaik koḷuttukiṟārkaḷ; āṭumāṭukaḷai ōṭṭic ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ; ivaṟṟaiviṭa āyirak kaṇakkāṉa peṟṟōr kataṟiyatu taṅkaḷuṭaiya ciṟuvar ciṟumiyaraip paṟittu maicūrukkuk koṇṭu ceṉṟu mukamatiyarākkiyataṟkuttāṉ.... (1782il) karunāṭakap paṭaiyiṉar māyavaram, cīrkāḻip pakutikaḷaic cūṟaiyāṭiṉar. kumpa kōṇattaik koḷḷaiyiṭṭu pāḻākkiṉar. ērāḷamāṉa tañcaimakkaḷait tākkik kāyappaṭuttiṉar ērāḷamāṉa peṇkaḷaik kaippaṟṟic ceṉṟuviṭṭaṉar. tañcaip pakuti muḻuvatum naṭanta inta aḻivu akkiramac ceyalkaḷaic coṟkaḷāl vivarikka iyalātu”

3. vicayanakarap pēraraciṉ kaṭaici maṉṉaṉ cīraṅkaṉ III kkup peyaraḷavil ciṟṟaracaṉāka irunta ceṉṉappa nāyakkaṉ eṉpavaṉiṭam ippoḻutu ceyiṇṭ jārj kōṭṭai irukkum pakutiyai 1630il vilaikku vāṅki āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉi mutalil tamiḻnāṭṭil kāl vaittatu. 1750-1800 āṇṭukaḷil akkampeṉi tamiḻ nāṭṭaiyē taṉ āḷukaiyiṉ kīḻ koṇṭuvantuviṭṭatu. kolampas amerikkak kaṇṭaṅkaḷai 1492il kaṇṭupiṭittāṉ. vāskōṭakāmā jarōppāviliruntu kaṭalvaḻiyāka āppirikkāvaic cuṟṟi intiyā varum kaṭalvaḻiyaik kaṇṭu piṭittāṉ. ivviru nikaḻccikaḷukkup piṉṉar airōppiya veḷḷaiyar amerikkak kaṇṭaṅkaḷ, āppirikkā, āciya nāṭukaḷ, pacipik tīvukaḷ, āstirēliyā eṉa ulakeṅkum paravalāyiṉar avarkaḷil inta mutaṟkaṭṭa ulakamayamākkalil tamiḻ nāṭum pātikkappaṭṭatu - ulakeṅkuma uḷḷa piṟa (airōppiyarallāta makkaḷ vāḻnta) nāṭukaḷaip pōla. ikkaṇṭupiṭippukaḷāl vaṭa amerikka teṉ amerikka kaṇṭa makkaḷ1500liruntu perumpaṭukolaikku āḷāyiṉar; aṭimai vāḻvukkuṭpaṭṭaṉar. vaṭa amerikka mekcikō nāṭṭup pēraracai speyiṉ nāṭṭu kārṭes - um teṉ amerikkap peru nāṭṭu iṅkāpēraracai speyiṉ nāṭṭu picārō-vum mōcaṭi, turōkam, paṭukolaikaḷ mūlam kaippaṟṟiya kaṇṇīrk kataiyai pireskāṭ eḻutiyuḷḷa The conquest of Mexico, The conquest of Peru nūlkaḷil paṭittup pārkkalām. 1492il veḷḷaiyar amerikkāvil kālaṭi eṭuttu vaikkumuṉṉar pattāyiram āṇṭukaḷukku mēlāka piṟakaṇṭattu makkaḷ amerikkak kaṇṭattukkuḷ nuḻaiya villaiyākaiyāl āciyāvil uruvāṉa periyammai, piḷēk pōṉṟa nōykaḷ atuvarai amerikkak kaṇṭaṅkaḷil illai. innōykaḷai 1492il veḷḷaiyar aṅku koṇṭu ceṉṟu parappiviṭṭatāl akkaṇṭa makkaḷ avaṟṟukku etirppuc caktiyiṉṟi mantai mantaiyāka māṇṭārkaḷ. taṉatu “tiruṭiya kaṇṭaṅkaḷ’ puttakattil rāparṭ raiṭ (Robert Wright; 1992 Stolen continents) kaṇakkiṉpaṭi iru amerikkak kaṇṭaṅkaḷil 1500l mottam vāḻnta 10 kōṭi makkaḷil aṭutta aimpatu āṇṭukaḷukkuḷ 9 kōṭi pēr periyammai pōṉṟu airōppiyar koṇṭu ceṉṟa nōykaḷāl cettoḻintaṉar. [periyammai pōṉṟavai airōppāvil iruntatu pōla āciyāvilum toṉṟu toṭṭu uḷḷamaiyāl ittakaiya nilai 1498kkup piṉ veḷḷaiyar āyirakkaṇakkil iṅku vanta pōtilum intiyāvil ēṟpaṭavillai.] āstirēliyāvilum tās mēṉiyāvilum kuṭiyēṟiya āṅkilēyarkaḷ paḻaṅkuṭi makkaḷaik kāṭṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭuvatu pōla koṭumaikaḷukkuḷḷākkiṉar. tāsmēṉiyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ kaṭaici napar veḷḷaiyar nuḻainta 75 āṇṭu kaḷukkuḷ cettār. āstirēliyāvil āṅkilēyar kuṭiyēṟiya 1800il akkaṇṭap paḻaṅkuṭi makkaḷ cumār 10 laṭcam pērkaḷ iruntaṉar. veḷḷaiyar koṭumaiyāl mika vēkamāka avarkaḷ eṇṇikkai kuṟaintu 1960il 60,000 pēr maṭṭumē iruntaṉar. (ippoḻutu avarkaḷ eṇṇikkai 3 ilaṭcattai eṭṭiyuḷḷatu). ittakaiya iṉappaṭukolaikaḷai āciya nāṭukaḷukku vanta airōppiya kālaṉi ātikkakkārarkaḷ ceyyavillai; ceyyavum iyalātu pōyiṟṟu. āyiṉum airōppiyariṉ ulakalāviya mutalāḷittuvak koḷḷaikku āciya, āppirikka nāṭukaḷil irunta airōppiyak kālaṉikaḷ iraiyāyiṉa. intiyāviṉ vaḷattaic curaṇṭiyatālēyē iṅkilāntil toḻiṟpuraṭci ēṟpaṭṭatu. 1920-40 kāla aḷavil maṭṭum āṇṭutōṟum intiyāviliruntu iṅkilāntu curaṇṭiya vaḷam āṇṭukku 15 kōṭi pavuṉ eṉṟu matippiṭap paṭṭatu.ulakil muḻuvatum kēṭē payappatum oṉṟum illai; muḻuvatum naṉmaiyē payappatum oṉṟum illai. tamiḻ nāṭṭil 1800-1947 kāla aḷavil nūṟṟaimpatu āṇṭu kālam naṭanta āṅkila aracil viḷainta mukkiyamāṉa naṉmai tīmai kaḷaic curuṅkak kāṇpōm.

4. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil toḻilvaḷarcci nilai, toḻilnuṭpam pōṉṟavaṟṟil intiyā ēṟattāḻa iṅkilāntukkuc camamāṉa nilaiyilēyē iruntatu. collap pōṉāl nūl nūṟpu, tuṇi necavuttuṟaiyil intiyā muṉṉaṇiyil iruntataṉāl (iṅkilāntiṉ nalaṉukkāka) attuṟaiyai intiyāvil āṅkila aracu vēṇṭumeṉṟē nācamākkiyatu; vēḷāṇ poruḷkaḷaiyum kaccāp poruḷ kaḷaiyum uṟpatti ceytu iṅkilāntukkum veḷḷaiyar nāṭukaḷukkum malivuvilaiyil ēṟṟumati ceyyum nāṭākavē intiyā aḻutti vaikkappaṭṭatu. mēlum ilaṅkai, māricīyas, rīyuṉiyaṉ, teṉ āppirikkā mutaliya nāṭukaḷukku oppantak kūlikaḷai aṉuppum nāṭākavum intiyā ākkap paṭṭatu. paṇpāṭu, nākarikam ākiyavaṟṟaip poṟutta varaiyilō antak kālakaṭṭattil intiyātāṉ iṅkilāntai viṭac ciṟantu iruntatu eṉpatu car tāmas maṉṟō (1761-1827) pōṉṟavarkaḷ karuttākum:

intiyā, iṅkilāntu iraṇṭu nāṭukaḷukkiṭaiyē “nākarikam” vāṇikap poruḷāka ākum nilai vantatāl ataṉai iṅkilāntu, iṟakkumati ceytutāṉ taṉatu nilaiyai mēmpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉatu muṭivu” (If civilisation is to become an article of trade between the two countries, I am convinced that (Britain) will gain by the import cargo).

5. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil iṟutik kālap pakutiyil intiyāvai āṅkilēyar āḷvataṟkāṉa niruvāka muṟaiyai uruvākkum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ oḻuṅku muṟaiccaṭṭam 1778; piṭ intiyac caṭṭam 1784; kiḻakkintiyak kampeṉi cārṭar caṭṭam 1893 pōṉṟavaṟṟai āṅkilap pārāḷumaṉṟam ceytatu. anta niruvāka muṟaiyai intiyāvil (tamiḻnāṭṭilumtāṉ) āṅkilēya aracu 1947 ākasṭu varaip piṉpaṟṟiyatu. vaṅkāḷattil (1757l toṭaṅki neṭuṅkālam pīkār, oricā, uttarappiratēcam, acām ākiyavaiyum vaṅkāḷattil aṭaṅkiyavaiyē) jamīṉtāri nilavari muṟaiyāṉa cācuvata nilavarit tiṭṭam ceyalākkappaṭṭatu. āṉāl nalla kālamāka tamiḻnāṭṭil irunta veḷḷai atikārikaḷ muṉaippiṉāl rayatvāri nilavari muṟai (kuṭiyāṉavaṉ nēraṭiyākattāṉē aracukku nilavari kaṭṭummuṟai ceyalākkappaṭṭatu. mutalil inta rayattuvāri muṟaiyai cēlattil rīṭ (Reade), maṉṟō ākiyōr pukuttiṉar; piṉṉar taṟpōtaiya tamiḻnāṭṭiṉ piṟapakutikaḷukkum ammuṟai virivākkappaṭṭatu. tañcai tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷil ceḻippāṉa naṉcey nilaṅkaḷ palavaṟṟil atuvarai jamīṉtār (varivacūl ceyyum mukavar) āka maṭṭum irunta cilar rayatvāri muṟai 1820-1840 kāla aḷavil ammāvaṭṭaṅkaḷil ceyaṟpaṭuttappaṭṭa poḻutu rayatvāri muṟaikketirāka etirppu iruppatu pōla vañcakamāka virakāka kāṭṭi ammāvaṭṭaṅkaḷil annaṉcey nilaṅkaḷait tāṅkaḷē toṉṟutoṭṭu maṇṇiṉ maintarkaḷāka nēraṭiyāka vēḷāṇmai ceytu varuvatāka kumpiṉi aracu ēṟṟuk koḷḷac ceytu rayatvāri paṭṭākkaḷai peṟṟukkoṇṭu viṭṭaṉar.

6. ēṟattāḻa ainūṟu āṇṭukaḷāka (1300-1800) tamiḻakattil perum pakutiyil iṭaiviṭātu naṭantu vanta ayalār paṭaiyeṭuppukaḷ, uḷnāṭṭaracar pōrkaḷ, pōrppaṭaikaḷ koḷḷaiyiṭutal / cūṟaiyāṭutal, pōṉṟavaṟṟāl ūrkaḷum viḷai nilaṅkaḷum iṭaiyaṟātu nācamākum āpattilēyē iruntu vantaṉa. tamiḻakam muḻuvatum 1800liruntu āṅkilēyar āṭcikku vantapiṉṉarttāṉ innilai māṟi kuṭiyāṉavarkaḷ
koḷḷaiyilirunatum cūṟaiyāṭutaliliruntum viṭupaṭṭaṉar. nilavariyum āṅkila āṭcikkālattil ataṟku muṉpiruntatu pōl aṉṟi, niyāyamāṉatāka, tiṭṭavaṭṭamāka varaiyaṟukkap paṭṭatāka āṉatu. kuṭiyāṉavaṉ inta nilavariyai aracukkut tavaṟāmal celuttivarum varai avaṉ annilattiṟku muḻu urimaiyuṭaiyavaṉ āṉāṉ. 1912 aḷavil nilattiṉ motta viḷaiccaliṉ vilaiyil 1/10 pakuti maṭṭumē nilavariyāka aracukkuc ceṉṟatu. 1843il aṭimai muṟai oḻippuc caṭṭattai āṅkila aracu intiyāvil ceyalpaṭuttiya piṉṉar nilattoṭu piṇainta aṭimai muṟai yapacanaḷavaiu ḷanacakaṉaṭia perumaḷavukku oḻintatu. tīṇṭattakāta cātiyiṉarukku nila urimai kiṭaiyātu eṉṟa nilai irunta iṭaṅkaḷil akkoṭumaiyai aracu oḻittatu. 19ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil ceṅkalpaṭṭu capkalekṭar mallāli, kalekṭar jē.ec.ē. ṭiremaṉhīr pōṉṟa māntappaṇpu mikka atikārikaḷ tīṇṭattakātavar nilaiyai uyarttum nōkkuṭaṉ avarkaḷukku pañcamar nilam eṉṟa peyaril puṟampōkku nilaṅkaḷaiyum vīṭṭu maṉai kaḷaiyum otukki paṭṭā tantaṉar. intiyāveṅkilum ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukkup piṉṉar mutaṉ mutalāka varṇam, cāti, matavēṟupāṭu iṉṟi aṉaivaraiyum camam eṉak karuti aṉaivarukkum orē civil caṭṭamum orē kirimiṉal caṭṭamum ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavarkaḷ uḷḷaṅkaiyil neruppu vaippatu, kotikkum eṇṇaiyil kaiyai mukkac colvatu pōṉṟa koṭūramāṉa vicāraṇai muṟaikaḷum, kaikālkaḷai veṭṭutal, kaṇṇait tōṇṭutal, kaḻuvēṟṟutal pōṉṟa payaṅkaramāṉa oṟuppukaḷum oḻintaṉa. kiḻakkintiya kampeṉiyiṉ urimaiyai 1833il putuppittu āṅkilap pārāḷumaṉṟam iyaṟṟiya caṭṭattil varṇa, cāti, mata pētamiṉṟi ellōrukkuma aracuppaṇiyil cēra urimai tarappaṭṭatu; potu iṭaṅkaḷaip payaṉpaṭutta tāḻttap paṭṭōr uṭpaṭa aṉaivarukkum caṭṭapūrva urimai tarappaṭṭatu. [āṉāl ivvurimai iṉṟum āṅkāṅkē pala iṭaṅkaḷil naṭaimuṟaiyil maṟukkappaṭuvatu terintatē. araciṉ toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷil irunta ciṟṟuṇṭi viṭutikaḷil 1942 varai pirāmaṇarkaḷ uṇṇat taṉi iṭamum cūttirar (atāvatu pirāmaṇar tavira ēṉaiyōr aṉaivarum) uṇṇat taṉi iṭamum otukkappaṭṭiruntaṉa.] aṉaittuc cātiyārukkum tam viruppampōl uṭaiyaṇiya caṭṭapūrva urimaiyai āṅkila aracu 19ām nūṟṟāṇṭut toṭakkam mutal tantatu. (āyiṉum tiruvāṅkūr pōṉṟa intiya maṉṉar āṭcippakutikaḷil nāṭār pōṉṟa cātip peṇkaḷ mēlāṭai aṇiyum urimaiyaip peṟa pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattavum, tākkiya nāyarkaḷuṭaiya vaṉmuṟaiṟaiya etirkoḷḷavum nērntatu. atuvum kiṟistuva camayapparappāḷarkaḷ toṭarntu kōrikkai viṭuttatālum āṅkila aracu tiruvāṅkūr aracaik kaṭumaiyāka eccarittatālumē avvurimai tarappeṟṟatu. āṅkila aracu intiyāveṅkum ivvāṟu caṭṭapūrvamāka maṉita urimaikaḷai aṉaivarukkum (aṉaittuk kīḻc cātiyiṉarum, tīṇṭattakātōrum atāvatu 26.1.50 mutal paṭṭiyal cātiyiṉarumuṭpaṭa) vaḻaṅkiyum pala pakutikaḷil neṭunāḷ varai avarkaḷ ivvurimaikaḷai naṭaimuṟaiyil aṉupavikka muṭiyavillai; vayiṟu piḻaikka mānta nēyamaṟṟa mēlcātik kayavarkaḷai cārntē vāḻa vēṇṭiyirunta vaṟumai nilaitāṉ itaṟkuk kāraṇam. 1950 caṉavari 26liruntu tīṇṭāmai caṭṭapūrvamāka oḻikkappaṭṭu, tīṇṭāmaik koṭumaikketirāka kaṭum naṭavaṭikkai eṭuttu kaṭum taṇṭaṉai tara caṭṭam vakai ceytapōtilum avaṟṟaip pala iṭaṅkaḷilum - kuṟippākak kirāmappakutikaḷil – naṭaimuṟaip paṭutta iyalvatillai. nākappaṭṭiṉam māvaṭṭam kīḻa veṇmaṇiyil 25.12.1968 aṉṟu cāti intu mirācutārkaḷ tākkutalukku añci oru kuṭicaikkuḷ ōṭip patuṅkiya paṭṭiyal cāti uḻavut toḻilāḷar 44 pērai (peṇkaḷ 19, kuḻantaikaḷ 20 pēr uṭpaṭa) cāti intu kolaiveṟiyarkaḷ uyirōṭu koḷuttik koṉṟaṉar. kolai ceyyat tūṇṭiyavarkaḷ kolai ceytavarkaḷ ākiyōruḷ evaraiyum aracu iyantiram (kaṭcikaḷ, niruvākam, kaṭcikaḷ, kāvaltuṟai, nītimaṉṟaṅkaḷ aṉaivarum cērntu) taṇṭikka iyalavillai. aṉaittuk kolaikārarkaḷum viṭutalai peṟṟuviṭṭaṉar. iṉṟum ittakaiya nilai tamiḻ nāṭṭil maṭṭumiṉṟi intiyāveṅkum pala iṭaṅkaḷilum uḷḷatu aṉaivarukkum terintatē.

7. varalāṟṟuk kālat toṭakkattiliruntē pañcamum iruntu varukiṟatu - - paḻaiya kālaṅkaḷil makkaḷ tokai mikak kuṟaivākavē iruntirukkum eṉṟa pōtilum. 18ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil haitarali-tippucultāṉ maicūrp paṭaikaḷ vaṭatamiḻakattai aṭikkaṭi cūṟaiyāṭiyataṉāl ēṟpaṭṭa koṭum pañcaṅkaḷai mēlē kaṇṭōm. ataṉ piṉṉarum paruvamaḻai poyttataṉāl avvappoḻutu pañcaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avaṟṟuḷ mikak koṭumaiyāṉatu 1876-78il ēṟpaṭṭa tātu varuṭap pañcam; appañcattil tamiḻnāṭṭil maṭṭum 20 laṭcam pēr cettaṉar. ataṉ piṉṉarum 1947 varai āṅkilēyar āṭcik kālattil āṅkāṅku ciṟupañcaṅkaḷ ēṟpaṭṭu pañcac cāvukaḷum nikaḻntē vantaṉa. 1947kkup piṉṉar intiyā viṭutalai aṭainta piṉṉar ikkoṭumai perumaḷavukkuk kuṟaintuḷḷatu. 1871ām āṇṭil mutal ceṉcasil tamiḻaka makkaḷ tokai 1.47 kōṭi (intiyā 22 kōṭi) attokai 1901il 1.55 kōṭi; 1951l 3.01 kōṭi (intiyā 36 kōṭi); 1991l 5.56 kōṭi; 2001il 6 kōṭi (intiyā 100 kōṭi) eṉṟavāṟu vaḷarntu vantuḷḷatu. intiyāvil 1 ½ nimiṭattukku oru kuḻantai piṟakkiṟatu. (nāḷaikku 55000 pēr vītam makkaḷtokai atikarikkiṟatu.) ulaka makkaḷ tokaiyil 14% naparkaḷaik koṇṭatu. intiyā; ulakiṉ parappil 2.5rū pakutiyil intiyar vāḻntu, ulaka makkaḷiṉ āṇṭu varumāṉattil 1.5% viḻukkāṭṭil kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar. 50% intiyar varumāṉam iṉṟu talaikku oru nāḷaikku rū 20kku kuṟaivu. (tamiḻakattil talaikku oru nāḷaikku rū 11kku kuṟainta varuvāyuṭaṉ vāḻpavar ½ kōṭipēr.) intiyāviṉ motta tēciya uṟpatti Gross Domestic Product āṇṭukku 10% vītam vaḷarntu varukiṟatu eṉpatellām kōṭīsvararkaḷākiya cilanūṟu mutalāḷikaḷ (aṉaittu araciyal kaṭcikaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉ) mēlum mēlum paṇakkārarkaḷāki varukiṟārkaḷ eṉpataiyē kāṭṭukiṟatu. GDP yil 30 viḻukkāṭukku mēl 53 paṇa mutalaikaḷiṉ celvamēyākum. kaṭanta 60 āṇṭukaḷāka intiyāvai āṇṭuvanta aṉaivarum iṭaiviṭātu “vaḷarccip paṇikaḷil” īṭupaṭṭataṉāl innilai vantuḷḷatu. cuviṭcarlāntu vaṅkikaḷil tiruṭṭuk kaṇakkukaḷil intiyarkaḷ cēmittu vaittirukkum paṇam mottam rū. 50 laṭcam kōṭiyākum.

8. ulaka makkaḷ tokaiyil 7% āka uḷḷa vaṭa amerikkar ulaka vaḷattil 50%  ait tuykkiṉṟaṉar. iṉṉoru kōṇattil coṉṉāl ulaka makkaḷil 20% pēr ulaka motta varumāṉattil 83% aip peṟukiṉṟaṉar; mika ēḻaikaḷ ākiya 40% pēr peṟuvatu 5% maṭṭumēyākum. raciyā uṭaintu amerikkāviṉ kai 1990liruntu ōṅkiya piṉṉar ulakeṅkum (ulakamayamākkal eṉṟa peyaril) kōlōcci varum poruḷātārak kālaṉi ātikkamāṉatu 1947kku muṉṉar veḷḷaiyar nēraṭiyāka āciya-āppirikka karuppar nāṭukaḷai āṇṭa kālaṉi ātikkattaiviṭaka koṭūramākavum annāṭukaḷiṉ ēḻaikaḷāṉa 3/4 pakuti pērkaḷai carva nācamākkuvatākavum uḷḷatu. annāṭukaḷukketirāṉa intap payaṅkaravātamāṉatu ‘ulakamayamākkutal’ ‘tārāḷamāya mākkutal’, ‘taṉiyār mayamākkutal, ulakap poruḷātāram’ ‘aṟiviyal - toḻilnuṭpaviyal cātaṉai’, ‘takaval parappup puraṭci’ pōṉṟa mōcaṭiyāṉa māymāla lēpalkaḷ mūlam akkaruppar nāṭukaḷiṉ ciṟuviḻukkāṭu oṭṭuṇṇik kūṭṭattiṉ ottuḻaippuṭaṉ naṭaipeṟukiṟatu. (paḻaiya kālaṉi ātikkattilum appaṭittāṉ). itupaṟṟi āciya āppirikka nāṭṭu makkaḷ caṟṟu virivākat terintu koḷvatu mukkiyamākum. tamiḻarkaḷākiya āṟu kōṭi makkaḷ varalāṟṟilum itu tēvaitāṉ. kāraṇam mēlai nāṭukaḷ cuyanalattukkāka parappi varum ulaka mayamākkac cati ulaka makkaḷ aṉaivaraiyum nācamākkuvatāka iruppatālum, mānila / tēca aḷavil eṭukkum enta muyaṟciyum (āciya – āppirikka nāṭṭumakkaḷ aṉaivariṭamum potuvāṉa viḻippuṇarvu ēṟpaṭṭu aṉaivarum oṉṟupaṭṭu kāntiya vaḻiyil ceyal paṭṭāl aṉṟip) payaṉpaṭātu eṉpatālum. eṉavē aṭutta pattikaḷil itupaṟṟic caṟṟu virivākak kāṇpōm.

9. aṟiviyal (cayaṉs) eṉṉum collukku akaramutali tarum mutaṉmaiyāṉa poruḷ:

“iyaṟkaip poruṭkaḷiṉ amaippu, ceyalpāṭu paṟṟi muṟaiyāka viruppu veṟuppiṉṟi pulaṉkaḷāl āyvu ceytum paricōtaṉaikaḷ ceytum kaṇṭaṟiyap paṭṭuḷḷa aṟivup pulam”

eṉpatākum. iyaṟkaiyulakai āyvu ceyyum iyaṟpiyal, vētiyiyal, nilaviyal (jiyālaji), uyiriyal, nilait tiṇaiyiyal ākiyavai ‘iyaṟkai aṟiviyal’ pulaṅkaḷ (Natural Science)eṉappaṭum. ippulaṅkaḷil ēṟpaṭum vaḷarccikaḷaip payaṉpaṭutti uruvākkappaṭum toḻil nuṭpaṅkaḷ ‘toḻil nuṭpaviyal’ (ṭekṉālaji) eṉappaṭukiṉṟaṉa. aṭuttu ‘aṟiviyal’ eṉavarum iṭaṅkaḷil ellām “toḻil nuṭpaviyalum” cuṭṭappaṭukiṟatu eṉak koḷka. [oru tuṟai allatu poruḷ, aṟiviyal paricōtaṉaikkuṭpaṭa viyalātatāka iruppiṉum, atu paṟṟi urukkoḷḷum kaṭṭukkōppāṉa ceytippulattaiyum upacāra vaḻakkāka aṟiviyal eṉpar: e.kā. araciyal paṟṟiya aṟiviyal (poliṭikal cayaṉs); moḻikaḷ cār aṟiviyal (cayaṉs āp ḵpailālaji). māntaviyal, camūkaviyal, poruḷiyal  (ekaṉāmiks), uḷaviyal pōṉṟavaṟṟaiyum aṟiviyal eṉa aḻaippatum upacāra vaḻakkēyām.]

10. aṟiviyal vaḷarcciyil kaṭanta 500 āṇṭukaḷil mānta iṉam aṭaintuḷḷa payaṉkaḷ viyakkattakkavai. ki.pi. 1600l ulaka makkaḷ tokai 50 kōṭi maṭṭumē (intiyāvil 8 kōṭi uṭpaṭa. anta 8 kōṭiyil taṟpōtaiya tamiḻakap pakutiyil 50 laṭcam makkaḷum aṭaṅkuvar). iṉṟu ulaka makkaḷ tokai 600 kōṭiyait tāṇṭiviṭṭatu. aṟiviyal vaḷarcci kāraṇamāka periyammai, kaḻiccal, piḷēk pōṉṟa koḷḷai nōykaḷ aḻintamai; pōkkuvarattu vacatikaḷ perukiyatāl vaṟkaṭa kālaṅkaḷil uṇavupporuṭkaḷai viraintu uykka iyaṉṟamai; pōṉṟavai itaṟkuk kāraṇamākum. eḷiya makkaḷukkum (kuṟippāka, paṇakkāra mēlai nāṭukaḷil) pala aṭippaṭai ēntukaḷum kiṭaittiruppataṟkum aṟiviyal kāraṇamākum. eṉiṉum muṟṟilum naṉmaiyē tarum eṉṟō, muṟṟilum tīmaiyē tarum eṉṟō entapporuḷum illai. aṟiviyalum avvāṟē.

11. aṟiviyalāl māntarukku viḷaintuḷḷa mutaṉmaiyāṉa kēṭukaḷil cilavaṟṟaik kāṇalām:-

1. kolampas 1492il amerikkāvaiyum, vācukō-takāmā 1498il intiyāvaiyum kaṇṭupiṭittatāl amerikkā, āppirikkā pōṉṟa pakutikaḷil vāḻntu vanta maṇṇiṉ maintar 1500kkup piṉṉar kōṭikkaṇakkil iṉappaṭu kolaikku āḷāyiṉar. vaṭa-teṉ amerikkākkaḷil maṭṭum 1500-1550 kāla aḷavil aṅkirunta cevvintiyar 10 kōṭi pērkaḷuḷ 9 kōṭi pēr cettaṉar. avviru kaṇṭaṅkaḷumē cevvintiyariṭamiruntu veḷḷaiyarukku māṟiṉa.

2. a) 1500-1840 kāla aḷavil mēṟku āppirikka nāṭukaḷil iruntu veḷḷaiyarkaḷāl mottam ēṟattāḻa 3 ½ kōṭi kaṟupparkaḷ aṭimaikaḷāka kappalil vilaṅkukaḷai viṭak kēvalamākak koṇṭupōkappaṭṭu vaṭa amerikkā vilum karīpiyaṉ tīvukaḷilum karumpu, paruttit tōṭṭaṅkaḷil aṭimaikaḷākkappaṭṭaṉar. [āyiṉum avarkaḷil perum pālōr tam iṉak kaṟupparkaḷālēyē veḷḷaiyarkaḷukku viṟkappaṭṭavartām. ippoḻutum 1990kkup piṉ ulaka mayamākkac curaṇṭal macāṉak koḷḷaiyil āciya āppirikkak kaṟupparil, paṇam, araciyal atikāram, patavi peṟṟa oru cila viḻukkāṭṭiṉarāṉa kayavarkaḷ “accuraṇṭalāl pātikkappaṭum 90 viḻukkāṭṭiṉarāṉa ēḻaikaḷum pāmararum ek kēṭu keṭṭāl eṉṉa” veṉṟu niṉaittu veḷḷaiyar koḷḷaikku aracapāṭṭai vakukkum akkiramamāṉa caṭṭaṅkaḷai nāḷaikku oṉṟākak koṇṭu varuvataik kāṇkiṟōm aṉṟō! appaṭittāṉ aṉṟu āppirikka kaṟupparum ceyalpaṭṭaṉar.]

ā) āciya āppirikkak kaṟuppar nāṭukaḷil 1750-1947/60 kāla aḷavil airōppiya veḷḷai nāṭukaḷ kālaṉi ātikkak kaṭum curaṇṭalil īṭupaṭṭaṉa. amerikkak kaṇṭaṅkaḷ iraṇṭilum, āstirēliyāvilum paḻaṅkuṭikaḷ ēṟattāḻa perum pakuti aḻittoḻikkappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl atāvatu ellāmē veḷḷaiyar nāṭukaḷ ākiviṭṭapaṭiyāl – am mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷaiyum kālaṉiyākkat tēvaippaṭavillai!

3. 1500kkup piṉṉar koṭumaiyāṉa pōrkkaruvikaḷai aṟiviyal viraintu uruvākki vantamaiyāl iṭaiviṭāta pōrkaḷil perum eṇṇikkaiyil makkaḷ kolai yuṇṭaṉar. perumpālāṉa pōrkaḷukkuk kāraṇam kālaṉi ātikka nāṭukaḷai veḷḷai nāṭukaḷ paṅku pōṭuvatil ēṟpaṭṭa takarāṟutāṉ! (1914-18 mutal ulakap pōril 21/2 kōṭi pērum, 1939-45l iraṇṭām ulakap pōril 51/2 kōṭi pērum kolaiyuṇṭaṉar. iṭlar 1942-45il 60 laṭcam yūtarkaḷai kaccitamākak paṭukolai ceyyavum avaṉukku aṟiviyal utaviyatu. (20m nūṟṟāṇṭiṉ ēṉaiya, avaṉaiyum viñciya iṉappaṭukolaikārarkaḷukkum avvāṟē). mānta iṉattiṉ talai mēl, mayiriḻaiyil toṅkum kūrvāḷkaḷāka uḷḷa aṇukkuṇṭukaḷum aṇu miṉnilaiyaṅkaḷum aṟiviyaliṉ cātaṉaikaḷē! iṉṟu āciya āppirikka nāṭukaḷ taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭu cāka, annāṭukaḷukku āṇṭu tōṟum pala pilliyaṉ ṭālarkaḷukku “aṟiviyalil muṉṉēṟiya” āyutaṅkaḷai viṟṟu ātāyam aṭaivatu mēlai veḷḷaiyar nāṭukaḷē ākum.

4. 1990kkup piṉṉar ulaka vaṇika oppantattai uruvākki ‘ulakamayamākkal’ eṉṟa peyaril mēṟkattiya veḷḷai mutalāḷittuva nāṭukaḷ (atāvatu annāṭukaḷiṉ mutalāḷittuva kampeṉikaḷ) āciya āppirikka kaṟuppar nāṭukaḷil uḷḷa mēl taṭṭu oṭṭuṇṇi iṉaṅkaḷaik kūṭṭuk koḷḷaiyarkaḷākac cērttuk koṇṭu naṭāttivarum ulakamayap peruṅkoḷḷaiyāṉatu (vi.ār. kiruṣṇa aiyar karuttuppaṭi ‘Global Pillage’)iṉṟu mānta iṉattiṉ aḻivukku mutaṟ kāraṇamākum. ulakiṉ motta poruḷātāra uṟpatti GDP yil mūṉṟil iraṇṭu paṅku. ulaka makkaḷ tokaiyil ½ % naparkaḷiṭam uḷḷatu. iṉṟu ulakiṉ māperum poruḷātāra amaippukaḷ 100ai eṭuttuk koṇṭāl avaṟṟuḷ 51 kumpiṉikaḷē; 49 maṭṭumē tēcaṅkaḷ! ikkumpiṉikaḷum avai tēcattukkut tēcam noṭikku noṭi māṟṟum paṅkuccantai cūtāṭṭa mutalīṭu māṟṟutalum tēca aracāṅkaṅ kaḷaiyē aṭimaikaḷākki viṭukiṉṟaṉa. paṅku mārkaṭ cūtāṭṭa amerikka kumpiṉikaḷāl 2008l ēṟpaṭṭa poruḷātāra aḻivu aṉaittu tēcaṅkaḷaiyumē pātittuḷḷatu. paṉṉāṭṭuk veḷḷaik kumpiṉik koḷḷaiyiṉ kūṟukaḷil cila varumāṟu.

(1) cuṟṟuppuṟac cūḻnilaiyai nirantaramākak keṭukkum toḻilmaya, iyantiramayac ceyalpāṭukaḷ; pārampariyat toḻilkaḷil īṭupaṭṭu varum kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷai vēlai iḻakkac ceytal.

(2) āpattāṉa naccut toḻilkaḷaiyum, (taṅkaḷ nāṭṭiṉ iyaṟkaik cūḻalai nācamākkupavaiyum atika kūli / naṣṭaīṭu koṭukka vēṇṭuvaṉavākavum uḷḷa) vētip poruḷ, untu vaṇṭi, takaval toḻilnuṭpam; vaṇikak kaṇakkuk kaṇiṉit toḻil; pōṉṟavaṟṟaiyum āciya āppirikka nāṭukaḷil toṭaṅkutal; (kappal uṭaittal, aṇumiṉ ulaik kaḻivaiyum naccukkaḻivaiyum annāṭukaḷukku aṉuppip putaittal, annāṭṭu makkaḷ cikareṭ pukaittu oḻiya viḷamparam ceytal). avaikaḷ pōpāl perunācam; vivacāya nila, nīrvaḷattai aḻittal pōṉṟa kēṭukaḷaic ceypavai. intiyāvil ciṟappup poruḷātāra maṇṭalaṅkaḷai potuvuṭaimaiyarum ātarikkiṉṟaṉar. pōkkuvarattu ēntukaḷilēyē makā mōcamāṉatāṉa untuvaṇṭik koḷḷainōy māntarkaḷai aṭimaiyākki (14vatu nūṟṟāṇṭu piḷēk nōypōl) ovvoru maṉitaṉum tāṉ pōkumiṭamellām eriporuḷai vīṇākki oru ṭaṉ ulōkattai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu ulakiṉ cuṟṟuc cūḻalai nācamākkuvatai nallaṟiñar cuṭṭiyuḷḷaṉar. (ē.jē.pi. ṭēlar 1984 “No more perverse, unsound means of transport has ever been devised, and the least effective unto the bargain. A mass of metal is laboriously transported from one place to another”; kāmpṭaṉ makkeṉci: “the plague of motor cars which is sweeping the world like the Black death of the middle ages!” (man’s) “Complete subjugation to the motor car” 

(3) veḷḷaiyar nāṭukaḷil kōṭikōṭiyāṉa aracu māṉiyattuṭaṉ viḷaivikkappaṭum uṇavup poruḷkaḷai malivu vilaiyil āciya-āppirikka nāṭukaḷaik kaṭṭāyamāka iṟakkumati ceyyac ceytu (uḻavuttoḻilaiyē nampi vāḻum makkaḷai 70 viḻukkāṭu koṇṭa) intiyā pōṉṟa nāṭukaḷil uḻavut toḻilai nācamākki makkaḷ tokaiyil mukkāl pakutiyiṉarai aṉṉakkāvaṭi pañcam paratēci makkaḷāka ākkutal, mēlum marapaṇu māṟṟappaṭṭa kōtumai, parutti pōṉṟa naccup payirkaḷai annāṭukaḷil parappi, annāṭṭu makkaḷukku kūṇṭōṭu nācam viḷaivittal.

(4) kaṭavuḷaip paṟṟiyō, āṉmāvaip paṟṟiyō, maṉitaṉaip paṟṟiyō, piṟa uyirkaḷaip paṟṟiyō koñca nañcam makkaḷiṭam uḷḷa uṇarvukaḷaiyum cākaṭikkum nukarvōr kalāccāra (Consumerism) nōyaip parapputal. taṉatu “koḷḷaiyuṇarvuc camūkam” eṉṉum nūlil 1921lēyē ār.ec. tāṉi itu paṟṟi viḷakkiyuḷḷār. “poruḷiyal (ekaṉāmiks)” eṉpatu aṟiviyal tuṟaiyē alla. atu ēmāṟṟutalum uruṭṭum puraṭṭum kalanta kalavaiyē” eṉpār avar.

(5) mānta iṉattiṉ oṭṭumotta mūḷaic calavaikkāka uruvākiyuḷḷa tollaik kāṭci nōykku aṉaivaraiyum aṭimaiyākkutal. kirās (1992) tollaik kāṭciyai “paṇpāṭṭaik kollum viṣavāyu” Cultural Nerve Gas eṉpar. taṉatu “cūṉiyap pārvai”. eṉṉum nūlil piḷēpār eṉpavar (The Evil Eye (1990) by G.L. Playfair) tollaik kāṭciyāṉatu evvāṟu cintaṉai āṟṟalaiyum, kāraṇa kāriyaṅkaḷai yōcittu muṭivu ceyyum āṟṟalaiyum, marakkac ceytu mūḷaiyai aḻuka vaittuviṭukiṟatu eṉpataiyum tollaikkāṭcikku aṭimaiyāṉavarkaḷ cuya iyalpu, paṇpāṭṭai iḻantu, kuṭumpam, aṇṭai ayalār paṟṟi eṇṇavē nēramiṉṟi utavākkaraip paraparappu, pāluṇarvu nāṭṭam, vaṉmuṟai īṭupāṭu allatu muṭṭāḷ peṭṭiyait tavira aṉaittaiyum maṟantu viṭum araippaittiya nilai, mutaliyavaṟṟukku aṭimaiyākiṉṟaṉar eṉpatai viḷakki yuḷḷār. “Making viewers alienated, disoriented, restless and violent or apathetic zombies”.tamiḻ viraivākat tamiṅkilam ākivaruvatu tollaik kāṭciyiṉāl tāṉ eṉpatu nam aṉaivarukkum terintatēyākum.

(6) āciya - āppirikka nāṭukaḷil (āṅkilam tavirtta piṟa) moḻikaḷai viraintu arittu aḻikkum peruṅkēṭu.

12. pukai mūṭṭaṅkaḷai eḻuppi avaṟṟiṉ maṟaivil kayavar koḷḷaiyaṭippatu pōla, ātikkakkārarkaḷum aṭāvaṭik koḷḷaiyarkaḷum taṅkaḷ naṉmaiyoṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu ulakattil perumpāṉmaiyāka uḷḷa ēḻai eḷiyavarkaḷai ēmāṟṟi oḻippataṟku antanta iṭam, kālattukkut takkapaṭi toṉṟu toṭṭup payaṉpaṭutti varum ēmāṟṟu vācakaṅkaḷuḷ (lēpilkaḷ) oṉṟāka ūr, nāṭu, tēcam, cāti, matam, nāttikam, mataccārpiṉmai, potu vuṭaimai, jaṉanāyakam, tērtalkaḷ, tēcappaṟṟu, tiṭṭamiṭutal, tēcavaḷarcci, nāṭṭunalaṉ, antayicam, intayicam, ēmāṟṟicam pōṉṟavaṟṟuṭaṉ “aṟiviyalum” cērkkappaṭṭu nūṟāṇṭu kaḷukku mēlākiṟatu. cāṉṟōrkaḷāṉa pēraṟiñarkaḷ kūṟṟukkaḷ:-

kāntiyaṭikaḷ (1928)

“mēlai nāṭukaḷiṉ toḻil mayamākkal vaḻiyil intiyāvum ceṉṟuviṭātavāṟu kaṭavuḷ kāppārāka. iṅkilāntu eṉṉum oru ciṟiya tīvu nāṭṭiṉ ‘poruḷiyal cār carvātikāram’ iṉṟu ulakai aṭimaiccaṅkiliyil kaṭṭivaittuḷḷatu. (intiyā pōṉṟa) 30 kōṭi makkaḷ koṇṭa orunāṭu ittakaiya curaṇṭalil īṭupaṭumāyiṉ veṭṭuk kiḷikaḷ tākkiya vayal muṟṟāka aḻivataip pōla ulakamē nācamākiviṭum” [amerikkāvaip pōṉṟa (kuṭumpattukku oṉṟiraṇṭu kārkaḷ, pōṉṟa) vāḻkkai muṟaiyai airōppiya nāṭukaḷ iṉṟu mēṟkoḷḷa vēṇṭu meṉṟāl ataṟku inta pūmiyaip pōla iraṇṭu mūṉṟu pūmikaḷ vēṇṭum eṉṟum; aṉaittu nāṭukaḷum mēṟ koḷḷa vēṇṭumāyiṉ pattukku mēṟpaṭṭa pūmikaḷ vēṇṭu meṉṟum kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar.]

cavakarlāl nēru

mutalāḷittuvam oru kal - ataṉai evvaḷavu kālam camaittālum atiliruntu uṇavu kiṭaikkātu.

alparṭ jaṉsṭaiṉ

camaya uṇarvu illāta aṟiviyal noṇṭi; aṟiviyal cārāta camaya uṇarvu kuruṭu (avar “camaya uṇarvu” eṉṟatu maṉitap paṇpaiyum, piṟa uyirkaḷ, cuṟṟuc cūḻal paṟṟiya āṉmika uṇarvaiyum)

ec.jē. eyceṅk

‘aṟiviyalaṟiñar’ eṉpavar avaravar īṭupaṭṭuḷḷa kuṟukiya pulattai viṭṭu veḷi vantu piṟa poruḷkaḷaip paṟṟik karuttuk kūṟum poḻutu, cātāraṇap potumakkaḷaip
pōlavē pētaiyarkaḷākavum “muyalukku mūṉṟu kāl” eṉṉum mūṭarkaḷākavumē uḷḷaṉar, oru kuṟippiṭṭa viṣayattil oru aṟiviyalāḷar vallunar āka iruppatāl piṟa viṣayaṅkaḷilum avar vallavarāka iruppār eṉap palar karutiviṭuvatāl aṟiviyalāḷarkaḷuṭaiya pētaimaik karuttukkaḷ mikak kēṭuviḷaivippavai.

jāṉ ṭēlar (1993)

aṟiviyalāḷar vintaiyāṉa piṟavikaḷ; aṟivō maṉaccāṭciyō illātavarkaḷ. aṭik kuṟippukaḷ nirampiya oru āyvuk kaṭṭuraiyil kaṇṭuḷḷa oru uṉṉippaic cōtikka pirapañcattaiyē noṟukkip pārkkalāmē eṉa makiḻcciyuṭaṉ kūṟak kūṭiyavarkaḷ.

jōṉatāṉ pāriṭ (2000)

vaḷarcci, muṉṉēṟṟam eṉṟa mōcaṭip peyarkaḷil ulakattai, mānta iṉattai iṉṟu aḻivukkuk koṇṭu celvatil perumpaṅku aṟiviyalukku uṇṭu. iṉṟaiya (veḷḷaiyar mēl nāṭṭu) vāḻkkai muṟai toṭarvatō virivaṭaivatō neṭunāḷaikku naṭaipeṟātu......... mēlai veḷḷaip paṉṉāṭṭuk kampeṉikaḷiṉ kūlikkāra aṭimai kaḷāvē iṉṟu perumpālāṉa aṟiviyalāḷarkaḷ uḷḷaṉar.

		13. muṉpattiyiṟ kaṇṭavaṟṟukkāṉa āṅkila mūlaṅ kaḷait tantāka vēṇṭum; avai varumāṟu.
		
		Science 1. a branch of knowledge conducted on objective principles involving the systematized observation of and experiment with phenomena, especially concerned with the material and functions of the physical universe.

		2. a. systematic and formulated knowledge,especially of a specified type or on a specified subject (political Science); b. the pursuit of principles of this.

		3. an organized body of knowledge on a subject (the science of philology) - Concise Oxford Dictionary

		Mahatma Gandhi 1928: “God forbid that India should ever take to industrialism after the manner of the west. The Economic imperialism of a single tiny island kingdom (England) is today keeping the world in chains. If an entire nation of 300 million took to similar economic exploitation, it would strip the world bare like locusts”

		J. Nehru: “Capitalism is like a stone, you can never get food out of it, however long you may cook it” Albert Enistein: “Science without religion is lame; religion without science is blind” H.J. Eysenck: “Scientists, especially, when they leave the particular field in which they have specialised, are just as ordinary, pig-headed, and unreasonable as anybody else, and their unusually high intelligence only makes their prejudices all the more dangerous”

		John Taylor (1993): “Scientists really are strange birds. They have no conscience and would cheerfully blow up the universe, to prove the point in an essay consisting largely of footnotes”

		Jonathan Parritt (2000): “Modern science is at the very heart of an inherently destructive model of progress “.........” Our current way of life is wholly unsustainable” (i.e. will become extinct).....” paymasters of science today are the world’s multinational companies”.
		
		R.H. Tawny (1921) The Acquistive Society: “There is no such thing as a science of Economics, nor ever will be. It is just cant” (Bernard Hollowood said in 1975: “Economists are dismal jimmies unable to agree with each other and spouting platitudes with jargon”)

14. mēṟ coṉṉavaṟṟil iruntu nām aṟivatu eṉṉa? “aṟiviyal” peyarāl makkaḷai ēmāṟṟutal, Blinding People with science eṉpatu kuṟittu viḻippuṇarvu tēvai. kuṟippāka ulaka makkaḷil mūṉṟil oru paṅkiṉar ākiya ēḻaikaḷiṭam (intiyāvil maṭṭum vaṟumaikkōṭṭiṉ kīḻvāḻum makkaḷ 30 kōṭi) viḻippuṇarvu tēvai, ‘aṟiviyal’,  ‘poruḷātāram’, ‘vaḷarcci’, ‘muṉṉēṟṟam’ eṉṟa peyaril palvēṟu mōcaṭik kōrikkaikaḷai yār muṉvaittālum colvatu yār? entak kayavarkaḷiṉ naṉmaikkākac colkiṟārkaḷ? ittakaiya kōrikkaikaḷāl, piṟa nāṭukaḷai kaṭanta 400 āṇṭukaḷil veḷḷai nāṭukaḷ curaṇṭiyatu evvaḷavu? namkālattil ulakiṉ piṟa nāṭukaḷ ivaṟṟāl eppaṭic cīraḻintaṉa? ivaikaḷāl ēḻaikaḷ ettaṉai kōṭi pēr nilam, vāḻvu, uyir ākiyavaṟṟai iḻappar? eṉpatai yellām kēṭṭu ārāyntu uṇarntu

epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.

eṉṟa kuṟaḷai maṟakkāmal raskiṉ, tōrō, liyō tālstāy, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟōr 1900-1930kaḷiṭaiyē tolainōkkuṭaṉ kāṭṭiya vaḻi oṉṟē māntakulam intiyarkaḷ, tamiḻar uṭpaṭa aḻiviliruntu uyyum vaḻiyākum.

15. intiya viṭutalai iyakkattiṟku 1919 mutal makātmā kānti talaimai vāyttatu nal ūḻākum. intiya tēciya kāṅkiras eṉṉum pērāyak kaṭciyiṉ tuvakkam ulakiṉ perum iyakkaṅkaḷ aṉaittiṉ tuvakkattaippōl mikac cātāraṇamāṉatutāṉ: veḷḷaiyarukkum āḷum varkkat tiṉarukkum viṭumuṟaiyāṉa kiṟistumas – puttāṇṭu viṭumuṟaiyil āṇṭutōṟum intiya vakkīlkaḷ, atikārikaḷ, paṭitta mēṭṭuk kuṭiyiṉar ceṉṉai, pampāy, kalkattā perunakaraṅkaḷil kūṭik kalanturaiyāṭip poḻutu pōkkuvar. 19ām nūṟṟāṇṭup pakutiyiṉ iṭaippakutiyiliruntē ituvālāyam. 1884l ceṉṉaiyil kiṟistumas viṭumuṟaiyil tiyācapikal caṅka cārpil kūṭiya kūṭṭattil aṉaittintiya aḷavil āṇṭutōṟum kūṭalāmē eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. avveṇṇam ceyalākkappaṭṭu pampāyil mutal kāṅkiras (= peruṅkūṭṭam, mānāṭu, pērāyam) āka 1887il 72 pēr kūṭiṉā (perumpāṉmaiyiṉar vakkīlkaḷ, pattirikai yāḷarkaḷ) 1886 kalkattāvilum 1887l ceṉṉaiyilum pērāyam kūṭiyatu. 1899 varai pērāyattukku vitikaḷō muṟaiyāṉa amaippō illai. 1906 varai ālaṉ ākṭēviyaṉ hyūm eṉṟa ai.ci.es. veḷḷaiyarē pērāyak kaṭciyiṉ potucceyalāḷar; pērāyak kūṭṭak kāriyaṅ kaḷaik kavaṉittu vanta muḻunērap paṇiyāḷarum avar oruvarē (āṇṭutōṟum. cila kalai maṉṟaṅkaḷ varuṭāntirak kūṭṭaṅkaḷil kūṭi ōrirunāḷ uraiyāṭi viṭṭuk kalaintu viṭuvatu pōlattāṉ mutal 20 varuṭaṅkaḷ pērāya āṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ naṭantu vantaṉa!) 1905-l kavarṉarjeṉaral karcaṉ pirapu vaṅkāḷa mākāṇattai iraṇṭākap pirittatutāṉ āṅkilēya āṭcikku etirāṉa paravalāṉa etirppu uṇarcciyai vaṅkāḷattup paṭitta mēṭṭuk kuṭiyiṉariṭamum avarkaḷ mūlamāka cātāraṇa makkaḷiṭamum ēṟpaṭutti aṭuttu av vetirppuṇarcci ēṉaiya mākāṇaṅkaḷilum paravat toṭaṅkiyatu. pērāyak kaṭciyil cērntu kānti yukattukku muṉṉart tamiḻakattil pāṭupaṭṭu nāṭṭukkāka īkam ceyta tēcapaktarkaḷ cuppiramaṇiya pārati, va.u. citamparampiḷḷai, va.ve. cuppiramaṇiya aiyar, cuppiramaṇiya civā pōṉṟa periyōrkaḷāvar. kāntiyaṭikaḷ pērāyak kaṭcit talaimaiyēṟṟa piṉṉar tamiḻakattil āyirak kaṇakkāṉa nāṭṭuppaṟṟumikka tamiḻarkaḷ kāntiyāriṉ ottuḻaiyāmai iyakkam (Non - cooperation), caṭṭamaṟuppu iyakkam (Civil disobedience)pōṉṟa akimcaip pōrkaḷil īṭupaṭṭu nāṭṭu viṭutalaikku uḻaittaṉar. avarkaḷuḷ talaimaiyum mutaṉmaiyum vāynta cila peruntakaikaḷ ci. irācakōpālāccāri (irājāji), ī.vē. irāmacāmi nāyakkar (periyār), tiru vi. kalyāṇa cuntara mutaliyār pōṉṟōr avar.

16. iṅkilāntu amaiccaravaiyil intiya vivakāraṅ kaḷaik kavaṉippataṟkāṉa amaiccarāka appoḻutu irunta māṇṭēku pirapuvum aṉṟaiya aracap piratiniti (vaisrāy) cemspōrṭu pirapuvum cērntu palaraiyum kalantu uruvākkiya intiya āṭcimuṟaiccaṭṭam 1919 (māṇṭpōrṭu caṭṭam) mākāṇaṅkaḷil iraṭṭaiyāṭci muṟaiyai aṉumatittu, cila tuṟaikaḷai (caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷāka makkaḷ tērn teṭutta naparkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟṟa) amaiccarkaḷ cuyamāka niruvakikkum atikārattai vaḻaṅkiyatu. iccaṭṭattiṉ kīḻ mākāṇa caṭṭamaṉṟaṅkaḷukku 1920l tērtalkaḷ naṭantaṉa. appoḻutellām vayatuvantōrukku ōṭṭurimai illai. [makkaḷ nāyakat toṭṭil ākiya iṅkilāntil vayatu vantōril - atuvum āṇkaḷil maṭṭum, pattu viḻukkāṭṭiṟ kuṟaivāṉavarkaḷukkē 1832 varai vākkurimai iruntatu. annilaimai paṭippaṭiyākattāṉ tārāḷamākkappaṭṭatu. 21 vayatu vanta āṇkaḷukkellām vākkurimai vara 1918 varai āṉatu. peṇkaḷ yārukkum 1918 varai vākkurimai illai. 1918liruntu iṅkilāntil peṇkaḷil 30 vayatu muṭinta varkaḷukku mutaṉ mutalil vākkurimai tarappaṭṭu, 1928liruntu peṇkaḷ vākkurimaikkāṉa vayatu varampu 21āka (āṇkaḷaip pōlavē) nirṇayikkappaṭṭatu] 1919ām āṇṭuc caṭṭappaṭi tamiḻakam uḷḷiṭṭa ceṉṉai mākāṇa makkaḷ tokai 4 kōṭiyil 3% pērukku maṭṭumē (cottu, paṭippu, varumāṉam aṭippaṭaiyil) vākkurimai iruntatu. kāntiyāriṉ ottuḻaiyāmaik kōṭpāṭṭaik kaṭaippiṭitta kāṅkiras kaṭci tērtalil kalantu koḷḷavillai. eṉavē caṭṭa maṉṟattil (tērnteṭukkappaṭṭōrukkuriya) 98 iṭaṅkaḷil 63 iṭaṅkaḷai nītikkaṭcipeṟṟatu. (caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar motta eṇṇikkai 127 –tērnteṭukkappaṭṭōrum veḷḷaiyar aracu niyamittōrum cērttu). kaṭalūr ē. cupparāyalu reṭṭiyār 1920 ṭicamparil mutalāvatu mutalamaiccar āṉār. uṭalnalak kuṟaivāl avar 1921 ēpralil patavi vilakavē, pāṉakal aracal pi. irāmarāya niṅkavāru mutalvar āṉār. (uḷḷāṭci niṟuvaṉat tuṟaip poṟuppuṭaṉ); ēṉaiya amaiccarkaḷ kūrmāvēṅkaṭa reṭṭi (vaḷarccip paṇikaḷ); ē.pi. pātrō (*kalvi).

17. aracup paṇiyilum caṭṭamaṉṟam mutaliya araciyal maṉṟaṅkaḷilum pirāmaṇar allātōrukku uriya iṭaṅ kaḷaip peṟum nōkkattuṭaṉ car piṭṭi tiyākarāya ceṭṭi, ṭākṭar taravattu mātavaṉ nāyar, ci naṭēca mutaliyār ākiyōr 20.11.1916 aṉṟu toṭaṅkiyatutāṉ nītikkaṭci eṉa aḻaikkappaṭṭa teṉṉintiya nalaurimaic caṅkam (South Indian Liberal Federation)ākum. akkaṭci naṭattiya nīti (Justice) eṉṟa nāḷitaḻiṉ peyarāl atu nītik kaṭci eṉṟē aḻaikkap paṭṭatu. aṉṟu uyarpatavikaḷai atikamākap pirāmaṇarkaḷē vakittaṉar:-

1918il ceṉṉaimākāṇa 	aracuttuṟaip 	patavikaḷ 	avaṟṟuḷ
patavikaḷil uyarpatavikaḷ 					mottam 	pirāmaṇar
kalvi 								390 		310
nītimaṉṟaṅkaḷ 						171 		118
varuvāyttuṟai 						679 		394

nītikkaṭciyiṉar kōrikkaiyiṉ aṭippaṭaiyilum āḷunariṉ ālōcakar alekcāṇṭar kārṭuyū ātaravilum 1919 caṭṭattiṉ kīḻ mākāṇa caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷil pirāmaṇar allātārukku taṉi iṭa otukkīṭu tarappaṭṭatu. itai etirkka kāṅkiracuk kaṭciyum (1907-1923il aṉṉi pecaṉṭ talaimaiyil iyaṅkiyatum perumpālum pirāmaṇarkaḷ ātikkam celuttiyatumāṉa) ceṉṉai tiyācapikal caṅkamum tiru vi. kalyāṇacuntara mutaliyār, ī.vē.rāmacāmi nāyakkar, kēcava piḷḷai mutaliya cūttirat talaivarkaḷaik koṇṭu nītikkaṭcikku etirākac ceyal vaṭuvataṟkāka ceṉṉai puraviṉciyal ācōciyēṣaṉ eṉa oṉṟai 1917il toṭaṅkiṉar. mutal iruvarum piṉṉar kāṅkiracil cērntaṉar. mutaliyār kāṅkiracai viṭṭu vilakavillai. nāyakkar vakuppuvāri iṭaotukkīṭṭukkāka kāṅkiracuk kaṭcikkuḷ pāṭupaṭṭu atu veṟṟi peṟātatāl kāṅkiracaiviṭṭu 1925il veḷivantu viṭṭār. kēcavapiḷḷai piṉṉar nītikkaṭciyil cērntār.

18 kāntiyār caṭṭacapai nuḻaivukku etirāka irunta pōtilum nītik kaṭciyai etirkka virumpiya kāṅkiras kārarkaḷ cuyarājyak kaṭci eṉa oṉṟait toṭaṅki 1926lirutu ceṉṉai makāṇa caṭṭacapait tērtalil pōṭṭiyiṭa lāyiṉar; ataṉ kāṇamāka nītikkaṭci perumpāṉmai iḻantatu. eṉiṉum cuyēccaikaḷ ātaravilō allatu (cupparāyaṉ pōṉṟa) cuyēccaikaḷ talaimaiyilō 1936 muṭiya nītik kaṭci (1919 caṭṭam aṉumatitta tuṟaikaḷil maṭṭum) āṭciceytuvantatu. nītikkaṭciyiṉ cātaṉaikaḷ cila varumāṟu:-

1921 kaṭṭāya toṭakkak kalvic caṭṭam
” peṇkaḷukkum vākkurimai (piṟa takutikaḷukkuṭ paṭṭu)
1925 intu camaya aṟanilaiyac caṭṭam
1929 tēvatāci muṟai oḻippuc caṭṭam

1928 aracāṇai: mākāṇa aracupa paṇiyiṭaṅkaḷil iṭaotukkīṭu pirāmaṇar allātār 5; pirāmaṇar 2; mukamatiyar 2, kiṟittavar 2; piṟar 1. [inta iṭa otukkīṭṭuk koḷkai 1950 intiya araciyalamaippuc caṭṭattil paṭṭiyal cātiyiṉarukkum paṭṭiyal iṉakkuḻuviṉarukkum ceyal paṭuttappaṭṭatu (aracup paṇiyiṭaṅkaḷilum, kalvi niṟuvaṉaṅ kaḷil māṇavar nuḻaivilum); accaṭṭattiṉ mutal tiruttam (1951) itaip piṟpaṭṭōrukkum aṉumatittatu. āṉāl piṟpaṭṭōrukku maiya aracaip poṟuttavaraiyil paṇiyiṭa otukkīṭṭil 1990liruntum (vi.pi. ciṅ) kalvi niṟuvaṉa nuḻaivil 2007liruntum (maṉmōkaṉ ciṅ) tāṉkiṭaittaṉa]

19. inti āṭci muṟaiccaṭṭam 1935 vanta piṉṉar nītikkaṭcit talaivarkaḷ palar pataviyācai kāraṇamākak kāṅkiracukkut tāviṉar. accaṭṭattiṉ kīḻ vākkurimai peṟattakuti peṟṟa cilar maṭṭumē vākkaḷittu, ceṉṉai mākāṇac caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷ āṉa 215 pēril 159 kāṅkiracuk kaṭciyiṉar; 21 pēr nītikkaṭci. 1937-39 ceṉṉai mākāṇa kāṅkiras piratamar irājāji cātaṉaikaḷ cila.

cēlam māvaṭṭattil matu oḻippu,
intuk kōyilkaḷil nuḻaiya tāḻttappaṭṭōrukku
		urimai tarum caṭṭam,
vivacāyikaḷukkuk kaṭaṉ nivāraṇam, ākiyavaiyākum. 

cutantira intiyāvil intitāṉ āṭcimoḻiyākum; eṉavē tamiḻarkaḷ ippoḻutē inti paṭikka vēṇṭum eṉak kūṟi avar ceṉṉai mākāṇap paḷḷikaḷil intiyaiyum oru moḻippāṭamākap payila vēṇṭum eṉa āṇaiyiṭṭār. itaṉai maṟaimalaiyaṭikaḷ, cōmacuntarapārati pōṉṟa tamiḻaṟiñar maṭṭumaṉṟi, periyār īvērā, nītikka ṭciyiṉar (car. ē.ṭi. paṉṉīrcelvam ki.ā.pe. vicuvanātam mutaliyavarkaḷ) ākiyōrum kaṭumaiyāka etirttaṉar. ceṉṉai intu tiyālajikal paḷḷi etirē naṭanta maṟiyalil paṅkēṟṟuc ciṟai ceṉṟavarkaḷuḷ tāḷamuttum naṭarācaṉum ciṟaiyil māṇṭaṉar. kāṅkiras 1939l āṭciyai viṭṭu vilakiya piṉṉar āṅkila kavarṉar kaṭṭāya intiyaip paḷḷikaḷil iruntu nīkkiṉār. (maiya aracu āṅkilattai āṭci moḻi ākkiyatai 1960kkup piṉṉar intiyallāta mānilaṅkaḷ etirttapoḻutu irājājiyum muṉṉaṇiyil niṉṟu etirttār! mānilaṅkaḷuk kiṭaiyē pārapaṭcam illāmalirukka maiya aracu āṭci moḻiyāka āṅkilam maṭṭumē irukka vēṇṭum eṉa valiyuṟuttiṉār.) iṟutiyāka aṟiñar aṇṇā 1967l mutalvarāṉa piṉṉar 23.1.68 aṉṟu intiyait tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil 1-11 (piṉṉar 1-10) vakuppukaḷiṉ pāṭattiṭṭatti liruntu nīkkip piṉvarum irumoḻip pāṭat tiṭṭattaik koṇarntār.

1. tamiḻ (allatu māṇavaṉ / māṇaviyiṉ tāy moḻi
tamiḻ allātatāka iruntāl ammoḻi)

2. āṅkilam
20. kāṅkiracu intiyā muḻuvatum āṭcikku varum aḷavukku vaḷara vaḷara akkaṭciyil palarum cērntaṉar. tamiḻnāṭu kāṅkiracu uṟuppiṉar eṇṇikkai 1929l 3135; 1936l 65, 105; 1938l 2,60,000. innāṭṭilum cari ennāṭṭilum cari entak kaṭciyum vaḷarvatu ataṉ koḷkaiyiṉpāl uḷḷa īṭupāṭu maṭṭum kāraṇamāka aṉṟu; (kamyūṉisṭu kaṭcikaḷaip poṟuttavarai maṭṭum avaṟṟiṉ toṭakka nilaikaḷil attakaiya īṭupāṭu kāraṇamāka irukkalām) nītik kaṭciyiṉ mūlam payaṉaṭaiyak karutiyōr akkaṭciyil cērntatu pōla 1930kkup piṉṉar kāṅkiraciṉ mūlam payaṉaṭaiyak karutiyōrum perum eṇṇikkaiyil kāṅkiracil cērntaṉar - veṟum tēcapakti maṭṭum kāraṇam illai. (hec. ṭirevelyaṉ 1972). 1957l tañcāvūrukkum maturaikkum tām eḻutiya māvaṭṭa kecaṭṭiyar kaḷil kē.es. pālikāvum kūṟuvatu “kāṅkiracum aṉṉipecaṇṭ hōm rūl iyakkamum enta aḷavukku nāṭṭu viṭutalai kuṟitta tēciya uṇarvu koṇṭiruntaṉarō anta aḷavukku nītikkaṭciyiṉarum koṇṭiruntaṉar. orē vēṟupāṭu avarkaḷ mitavātikaḷ; camutāyattiṉ aṉaittup pirivukaḷukkum niyāyam kōriya varkaḷ; pōrāṭṭamillāta araciyaṟ ceyalpāṭukaḷē pōtum eṉṟu karutiyavarkaḷ” eṉpatākum.

21. intiya cutantarattukku muṉṉart tamiḻnāṭṭu araciyalil kāntiyaṭikaḷukku irunta mukkiyattuvattai otta mukkiyavattait tamiḻ nāṭṭu araciyalil 1947liruntu peṟṟavar ī.vē.rāmacāmi. 1925l kāṅkiravai viṭṭu avar vilakiya piṉṉar cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅki (nītik kaṭciyiṉ nōkkaṅkaḷukkum icaivāka) intu matattilum camūkattilum irunta kēṭukaḷaic cīrākkappāṭupaṭṭār. 1939l nītikkaṭci avaraiyē talaivarāka ēṟṟukkoṇṭatu. 1944l akkaṭciyiṉ peyarai avar tirāviṭarkaḻakam eṉa māṟṟiṉār (eṉiṉum nītikkaṭciyiṉar cilar paḻaiya peyarilēyē cila āṇṭukaḷ akkaṭciyait toṭarntu naṭattiṉar.) tirāviṭar kaḻaka uṟuppiṉar eṇṇikkai 1944l 1369; 1946l 49574, 1949l 75000. 1949l tirāviṭar kaḻakattil 3/4 pakutiyiṉar aṟiñar ci.eṉ. aṇṇāturai talaimaiyil pirintu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam kaṇṭaṉar. oru iyakkam araciyal kaṭciyāka vaḷara vēṇṭumāṉāl enta aḷavukkut tēvaiyō anta aḷavukkup pakuttaṟivu, camayam, camuka cīrtiruttam ākiyavai cārnta naṭavaṭikkaikaḷil tēvaiyāṉa māṟṟaṅkaḷai timuka ceytu koṇṭu ceyalpaṭṭu 1967 tērtalil āṭciyaip piṭittatu. avveṟṟiyil periyārukkum paṅku uṇṭu eṉalām. ekaṉāmisṭu 8.6.67 “ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭu kaḷukkup piṟaku ceṉṉai (tamiḻnāṭu) mānilattavarāṉa cātippaṭiyamaippil kīḻnilaiyilirunta kaṟupparkaḷ āṭci pīṭattaip paṭittuḷḷaṉar “the dark-skinned low caste people of Madras... snatched the seat of power eṉṟu pārāṭṭiyatu. 1967liruntu ti.mu.ka.viṉarō atiliruntu pirintavarkaḷō tāṉ iṉṟuvarai āṭciyil uḷḷaṉar. intiya cīrtiruttavātikaḷil intu camayam, ataṉ amaippu, ataṉ koḷkaikaḷ ākiya vaṟṟai oṭṭu mottamākak kaṭaicivarai maṉappūrvamāka muḻumūccuṭaṉum niyāyattiṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭṭa neñcurattuṭaṉum etirttavar īvērā oruvarē eṉpar paṣām (1982). “A great man who compels admiration of his burning sincerity and intense moral courage, whatever we may think of his policy” innērattil oṉṟaik kuṟippiṭṭāka vēṇṭum. 1940kku muṉṉart tollaikkāṭci vantiruntāl periyār aṇṇā iyakkaṅkaḷ pōṉṟavai paraviyirukkavē muṭiyātu; 1900 liruntu vantiruntāl kāntiyār kāṅkiracu iyakkamum avvāṟē; maṟṟa nāṭukaḷilum itē nilaitāṉ!

22. irupatām nūṟṟāṇṭil (araciyal) kālaṉi ātikkattiliruntu viṭutalai peṟṟa nāṭukaḷilellām araciyalē piḻaippātāramākak koṇṭa araciyalvātikaḷ palvēṟu kaṭcikaḷiṉ peyarāl āṭciyaip piṭittu nāṭṭai nācamākkum avalam iruppatai “the great human scourge of the 20th century, the professional politician’ aṟiñar cuṭṭiyuḷḷaṉar. nallavēḷaiyāka ēṉaiya āciya āppirikka nāṭukaḷaip pōlaṉṟi intiyāvil kāntiyaṭikaḷ, javakarlāl nēru, lālpakatūr cāstiri, jeyapirakāṣ nārāyaṇ mutaliya varkaḷum potuvuṭaimai iyakkam cārnta pala nērmaiyāṉa talaivarkaḷum (piṟa mānilaṅkaḷilum pala nērmaiyāḷarkaḷum) iruntamaiyāl namnāṭu inta aḷavukku ituvarai uyntatu. 1990liruntu valuppaṭṭu varum poruḷātāra kālaṉi ātikkattiliruntu (mēlē kāṇka) tappi uyvataṟkum intiyat talaivarkaḷ vaḻivakuppar eṉa nampalām. “maṉṉaṉ (ippoḻutu “āḷpavar” eṉka) uyirttē malartalai ulakam” eṉṟatu puṟanāṉūṟu, cāṉṟōr āḷum aracē aracu (It is men, high minded men that constitute a state)eṉṟār carvilliyam jōṉs.

23. ipputtakam tamiḻaip paṟṟiya ceytikaḷuṭaṉ toṭaṅkiyatu. iṟutiyilum, tamiḻaip paṟṟiyatāṉa tolai nōkkuṭaṉ muṭippatu poruttamākum.

24.cemmoḻikaḷil lattīṉ, kirīk, epirēyam pōṉṟavai cumār 500 - 1000 āyiram āṇṭukaḷ vaḻakkiliruntu piṉ vaḻakkiḻantu viṭṭaṉa. (pireñcu, spāṉiṣ, ittāliyaṉ mutaliyavai lattīṉiṉ vaḻimoḻikaḷ.) 1900kkup piṉṉar kirīkmoḻiyum 1940 kkuppiṉṉar epirēyamum muṟaiyē kirīcu nāṭṭilum icurēlilum putuppikkappaṭṭu mīṇṭum vaḻakkukku vantuḷḷaṉa). camskirutam eṉṟumē ulakil vaḻakkil irunta tillai. atu oru ilakkiya moḻiyākavē iruntatu. ivai yaṉaittukkum māṟāka tamiḻ maṭṭumē kaṭanta 2500 āṇṭukaḷukkuk kuṟaiyāmal (ēṟattāḻa aṭippaṭaiyil iṉṟuḷḷatu. pōlavē) vaḻaṅki vantuḷḷatu taṉicciṟappākum. tamiḻ iyaṉmoḻi (atāvatu ñālamutaṉmoḻikku mika neruṅkiyatu) ātaliṉ itu iyaṉṟatu. tamiḻ cintuveḷi nākarika kālattil (ki.mu. 3000 - 1500) intiyāveṅkum vaḻaṅkiyatu. ki.mu. 1500ai oṭṭi, intō āriya moḻi pēcunar intiyāviṟkuḷ nuḻainta piṉṉar akkāraṇattālum, mēlum emmoḻiyilum kālappōkkil ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷ kāraṇamākavum tamiḻ vaḻaṅkiya nilapparappu paṭippaṭiyākac curuṅkiyatu. inti mutaliya vaṭanāṭṭu moḻikaḷ ilakkaṇa amaippil tamiḻ (tirāviṭat) taṉmai vāyntaṉavāyiṉum colvaḷattil camaskirutac cārpu mikuntu iṉṟu avai intō – āriya moḻik kuṭumpattaic cērntaṉavākiviṭṭaṉa. teṉṉāṭṭil tamiḻ tirintu, teluṅku ki.pi. 100 ai oṭṭiyum, kaṉṉaṭam ki.pi. 500 ai oṭṭiyum, malaiyāḷam ki.pi. 1500ai oṭṭiyum taṉittaṉi moḻikaḷāka uruvāki viṭṭaṉa. tamiḻaiyum malaiyāḷam pōṉṟa “araic camaskiruta” kalavai moḻiyākkuvataṟkāṉa naccu muyaṟcikaḷ 13m nūṟṟāṇṭilēyē toṭaṅkiviṭṭaṉa. maṇippiravāḷa naṭaiuraikaḷ pōṉṟavai avai. attakaiya naccu muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟum kālam neruṅkumpoḻutu (tamiḻar nalvāyppālum tamiḻp pakaivar tīyūḻālum) ki.pi. 1800kkup piṉ nilaimai māṟiyatu. 1800liruntu tamiḻakam muḻumaiyum āṅkilēyar āṭciyiṉ kīḻvantatu. tamiḻ pōṉṟa antanta nāṭṭu makkaḷ moḻikaḷait tāḻvākak karutum pōkkai aracu kaiviṭṭatu. kālṭuvel, oppilakkaṇam (1856) oru māperum tiruppattai ēṟpaṭuttiyatu. annūliṉ mūlam kālṭuvel tamiḻiṉ toṉmai, muṉmai, teṉmai, iṉimai, āṟṟal ākiyavaṟṟai nilaināṭṭit tamiḻar aṉaivarukkum puttuṇarvu tantār. tamiḻai aṟiñarkaḷ 1900liruntē naṭaimuṟaiyil cemmoḻiyāka ēṟṟuḷḷaṉar. 2004liruntu tamiḻaic cemmoḻiyāka maṉmōkaṉ ciṅ talaimaiyilāṉa intiya maiya aracum aṟivittatu. ataṟkuk kāraṇamāṉa kalaiñar mu. karuṇānitiyum pārāṭṭiṟkuriyar.

25. ivvāṟu tamiḻp pātukāppukkum tamiḻ vaḷarccikkum kālṭuvel iṭṭa vittu, piṉṉar maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār, paṇṭita cavarirāyar, mākaṟal kārttikēya mutaliyār, maṟaimalaiyaṭikaḷ, kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai, nallūr cuvāmi ñāṉap pirakācar, ñā. tēvanēyappāvāṇar, peruñcittiraṉār ki.ā.pe. vicuvanātam pōṉṟavarkaḷ paṇikaḷāl ālamaramāka urukkoṇṭatu. 1930kaḷiliruntu tamiḻaka araciyal - camutāyattuṟai iyakkaṅkaḷiṉ pātu kāppum kiṭṭiyatāl iṉṟu tamiḻ innilaiyilāvatu niṟka iyaṉṟuḷḷatu.

26. iṉivarum nūṟṟāṇṭukaḷil nāḷaṭaivil āṅkilam tavira piṟa ellā moḻikaḷukkum ulakamayamākkac curaṇṭalil savivaraṅkaḷ mēlē]. paṉṉāṭṭu mutalāḷittuvak kampeṉikaḷ tam āyutaṅkaḷil oṉṟākap payaṉpaṭuttum “kolaikāra moḻi”, (“Killer Language”)ākiya āṅkilattāl pērāpattu varum eṉa moḻiyiyalaṟiñar viḷakkiyuḷḷaṉar. (“Economics may be the single strongest force influencing the fate of endangered languages”: Grenoble 1998). ciṟueṇṇikkaiyōr (oru laṭcattukku kuṟaivāṉavar) pēcum moḻikaḷ muḻuvatumāka oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ aḻintuviṭum āpattu uḷḷatu. oru moḻi cilanūṟu āṇṭukaḷāvatu niṉṟu nilaviṭa vēṇṭumāṉāl kuṟaintatu oru laṭcam makkaḷāvatu ataip pēca vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar moḻi nūlaṟiñar. (kuṟippāka kuḻantaikaḷiṭam peṟṟōr pēcum vīṭṭumoḻiyākavum atu iruntāka vēṇṭum eṉpatu maṟṟōr nipantaṉai). mīcciṟu eṇṇikkaiyiṉar pēcum moḻikaḷaip poṟuttavaraiyil, pattāyiram pērukkuk kuṟaivākap pēcappaṭṭuvarum 3340l mūvāyiram moḻikaḷ ki.pi. 2100kkuḷ aḻintuviṭum eṉa añcukiṉṟaṉar. (avaṟṟuḷ kālpakuti moḻikaḷ āstirēliyāvukku vaṭakkiluḷḷa niyū kiṉi tīvil uḷḷaṉa) avvāṟu aḻiyum vēkam vārattiṟku iraṇṭu moḻiyāka irukkum. aḻiyum āpattil uḷḷa moḻikaḷ paṟṟi yūṉeskō amaittuḷḷa āyvukkuḻuviṉar karuttum aḵtē. “aḻivuṟum nilai moḻikaḷ” paṭṭiyalil tamiḻum uḷḷatāka nammavar cilar kūṟittirivatu mūṭattaṉam ākum. (aḻivuṟum nilai moḻikaḷ paṭṭiyalil uḷḷa moḻikaḷaip poṟuttum kūṭa avvāṟu collik koṇṭiruppatē cīkkiram aḻivaik koṇṭuvarum eṉpār kirisṭal! (negative attitudes are easily reinforced through repeated casual references to a language’s endangered state..) “uḷḷaṟka uḷḷam ciṟukuva” eṉṟār vaḷḷuvarum.)

27. cilakōṭi makkaḷ pēcum moḻikaḷum āṅkilattāl aḻivai etirnōkkiyuḷḷaṉa. tamiḻukkumaṭṭumā āpattu? teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, makārāṣṭiram, oriyā, inti pōṉṟa namatu cakōtara moḻikaḷ aṉaittukkum āpattutāṉ. ēṉ, ivaṟṟaiyellām viṭa aṟiviyal pulaṅkaḷil paṉmaṭaṅku ciṟanta ṭaccu, jermaṉ, pireñcu pōṉṟa (cila, pala kōṭimakkaḷ pēcupavai) moḻikaḷum añcukiṉṟaṉa. hālantu, peljiyam nāṭukaḷil iṉṟu 2 kōṭi makkaḷ pēcuvatu ṭaccumoḻi. ataip pātukākka avvirunāṭṭu aracukaḷum oru amaippai niṟuviyuḷḷaṉar. avvamaippiṉ talaivar vāṉ hurṭ (Van Hoorde) 1998l viṭuttuḷḷa eccarikkaiyai maṉatiṟ koḷḷa vēṇṭum.

“varuṅkālattil uṭaṉaṭiyākavō allatu cilanūṟu āṇṭukaḷilō ṭaccumoḻi aḻintu pōkum āpattu illai. āṉāl atu payaṉpaṭṭuvarum pulaṅkaḷiṉ (domain) eṇṇikkai kuṟaiyum. iṟutiyil atu veṟum pēccumoḻiyākat tēyntu viṭalām. vīṭṭiṟkuḷ, kuṭumpattiṟkuḷ pēcuvataṟkum tuyaram, makiḻcci pōṉṟa uṇarccikaḷai veḷikkāṭṭavum maṭṭumē payaṉpaṭu vataṟkum āṉa moḻiyāka atu ākiviṭum āpattu uḷḷatu. ulakiyalilum vāḻvilum mukkiyamāṉa amcaṅkaḷāka aracu, kampeṉikaḷ, niṟuvaṉaṅkaḷiṉ ceyal pāṭṭu moḻiyākavō, vaṇikam, poruḷātāram, aṟiviyal, toḻil nuṭpaviyal, ākiyavaṟṟukkāṉa moḻiyākavō ṭaccumoḻi payaṉpaṭuttappaṭāta nilai vantuviṭum”.

28. tamiḻ maṟṟum piṟa intiya moḻikaḷiṉ payaṉpāṭṭup pulaṅkaḷ (domains)ēṟkeṉavē kuṟaivu. taṟkāppu muyaṟci kaḷai (kuṟippāka paḷḷikaḷilāvatu 1-12 vakuppukaḷil tamiḻai maṭṭumē payiṟṟu moḻiyāka ākkutal; tiraippaṭam, vāṉoli - tollaikkāṭcikaḷāl tamiḻ cīraḻikkappaṭu vatait taṭuttal; ulakamayamākkap peruṅkēṭṭai taṭuttal; makātmā kāntiyaṭikaḷiṉ cutēciyap poruḷātārak koḷkaiyai mēṟkoḷḷutal, pōṉṟavai) viraintu mēṟkoḷḷāviṭṭāl ṭaccumoḻikkārarkaḷ añcum kēṭu tamiḻukkum piṟa intiya moḻikaḷukkum ēṟpaṭṭu viṭum. tamiḻukku āṅkilattāl ēṟpaṭṭuḷḷa ētaṅkaḷ piṟa intiya moḻikaḷukkum uḷḷavaitāṉ. eṭuttukkāṭṭāka “tamiṅkalam” pōṉṟē “intiliṣ” (Hindlish) moḻiyum nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē uruvāṉatai iṉṟaiya uttarappiratēcattiṉ 1911m āṇṭu ceṉcas aṟikkai kuṟippiṭṭuḷḷataik kāṇka. atāvatu oru vaḻakkaṟiñar āṅkilattil

I would give incontrovertible proof of this position and it is my opinion that the argument of the defence cannot hold water”)eṉṟu collavirumpi atai nītimaṉṟattil piṉvarumāṟu intiliṣ moḻiyil viḷampiṉār eṉa avvaṟikkai nakaiccuvaipaṭak kūṟiyuḷḷatu.

		is position ke incontrovertible proof de sakta hu, aur mera opinion yeh hai ki defence ka argument water hold nahi kar sakta hai”.

29. intiyāvil piṟa moḻikaḷukku illāmal tamiḻukku maṭṭum uḷḷa cila uṭpakaikaḷaiyum kuṟippiṭṭāka vēṇṭiyuḷḷatu.

		(i) tēvaiyiṉṟip piṟamoḻic coṟkaḷaik kalappatai vēṇṭumeṉṟē ātarikkum tamiḻppakaivar ceyal: maṟṟum koccai, iḻivaḻakkukaḷai eḻuttumoḻiyil pukuttutal.

		(ii) eḻuttuccīrtiruttam eṉṟa peyaril tamiḻukkuḷḷa ciṟanta vari vaṭivattai citaittu tamiḻai aḻikkat tuṭikkum muḻumakkaḷ ceyal. (intiyāvil uḷḷa piṟamoḻikaḷiṉ varivaṭivaṅkaḷ tamiḻai viṭa perum eṇṇikkaiyil uḷḷa tōṭu, avvaṭivaṅkaḷiṉ amaippum tamiḻvari vaṭivattai viṭa mikak kuṟaipāṭu uḷḷavai. eṉiṉum am moḻikaḷil ellām “eḻuttucīrtirutta (atāvatu citaippu)” mūṭarkaḷ pēccaik kēṭpār ilar) nuṇṇaṟivu vāynta tamiḻp pēraṟiñarkaḷ pāvāṇar, cōmacuntara pāratiyār, “tamiḻāynta” tamiḻar talaivarkaḷāṉa aṟiñar aṇṇā, kalaiñar
karuṇāniti ākiyōr, maṟṟum ki. ā. pe. vicuvanātam, i. mu. cuppiramaṇiyapiḷḷai, va.cupa.māṇikkam ākiyōr karuttukkaḷai -- kuṟippākap piṉvaruvaṉavaṟṟai eḻuttuc cīraḻippāḷar uṇarntu tammuṭaiya puṉmaic ceyalaik kaiviṭuvārāka.

i.mu.. cuppiramaṇiyapiḷḷai: tamiḻttāyk kolai(centamiḻccelvi - tokuti 26: 1951

pāvāṇar: tamiḻ eḻuttu māṟṟam (centamiḻccelvi -tokuti 26: 1951 maṟṟum 54/1980

va.cu.pa. māṇikkam: eḻuttuc “cīrtiruttam” (teṉmoḻi: 24: 12: 1989)

5000 eḻutturuvaṅkaḷaik koṇṭa cappāṉiya moḻi yaṟiñarkaḷē iṉṟuḷḷa nilaimaiyil avarkaḷ lipiyil māṟṟam ceyvatu kēṭuviḷaivikkum eṉa uṇarntu ammuyaṟciyai aṟavē kaiviṭṭu viṭṭaṉar. (Journal of Asian Studies) 53:4 Nov 1994 Nanette Gottlieb: The reversal of postwar script reform policy in Japan..

		(iii) muḻumakkaḷ cilar tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ pōṉṟavaṟṟil kai vaittu mūlapāṭattaic citaittum mūlanūl amaippai māṟṟiyum veḷiyiṭum naccuppōkku

30. ulakamayamākkac curaṇṭaliṉ oru kūṟākavē poruḷā tāram, paṇpāṭu ākiyavaṟṟōṭu cērttu moḻikaḷum āṅkilattāl oḻikkappaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉpatai mēlē kaṇṭōm. moḻiyaḷavil maṭṭum muyaṟcikaḷai mēṟ koḷvatu niḻaluṭaṉ pōriṭuvatutāṉ. namatu cakōtara intiya moḻikaḷ aṉaittum cērntu kāntiyap poruḷā tārattai ātarippatum ulakamayamākkaliṉ palvēṟu nācakāra amcaṅkaḷai etirppatum tāṉ uṇmaiyāṉa tolai nōkkup parikāraṅkaḷāka amaiyum. potumakkaḷ viḻip puṇarvutāṉ itaṟku vaḻi. āciya - āppirikka nāṭukaḷiṉ kaṭci kaḷum aracāṅkaṅkaḷum itupaṟṟi oṉṟum ceyya iyalāta vakaiyil mēlnāṭṭu - mutalāḷittuvak kampeṉikaḷ avaṟṟait tamakku aṭimaikaḷākki viṭṭapaṭiyāl kaṭci kaḷaiyum, aracāṅkaṅkaḷaiyum nampip payaṉ illai. an tanta moḻiyiṉ pātukāppukku antanta mānila makkaḷ pōrāṭuvatuṭaṉ teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, makā rāṭṭiram, oriyā, inti, vaṅkāḷi pōṉṟa moḻipēcuna ruṭaṉum, tamiḻp pātukāppāḷar kalantu ceyalpaṭṭu ulaka mayamākkattālum, āṅkilattālum intiya moḻikaḷ aṉaittumē āpattukkuḷḷāvatait tavirkka muyalvatē takka viṭivākum. oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟār pāratiyārum.

“keṭal eṅkē tamiḻiṉ nalam
aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka”

eṉṟār pāratitācaṉ. tamiḻiṉ nalattōṭu tamiḻar nalattaiyum cērttuk koḷḷalām.


tantai periyārum - pēraṟiñar aṇṇāvum


iyalkaḷ 9-10kkāṉa nūṟpaṭṭiyal

Arasaratnam, S 1986 Merchants, Companies and commerce on
		the Coromandel coast 1650-1740; New Delhi.
1996. Maritime Commerce and English power:South East
India 1750-1800; New Delhi

Arnold, David (1986): Police Powers and Colonial Rule: Madras
		1859-1947 OUP

Arunachalam, S. 1949. The history of Pearl fishing of TamilNadu;
		Annamalai University.

Baker C.J. and Washbrook. D.A. (1975) South India : political
		institutions and political change: Macmillan; pp 238

Baker C.J. (19176): The politics of South India; 1920-37;
		Cambridge.

Baker, C.J. 1984. An Indian rural economy: 1880-1950 The
		Tamilnadu countryside: Delhi

Barnette, Marguerite Ross, 1976. The polities of cultural
		nationalisam in South India; Princeton; pp 368

Bayly, Susan, 1999. Caste, society and politics in India from the
19th century to the modern age. The new Cambridge history
of India IV-3 pp 421 (reviewed in Mallar malar Coimbatore
xx 9:8 Aug 2003)
1989. Saints, goddesses and kings, Muslims and Christians
in South Indian society 1700-1900 Cambridge.

Gopley, A.R.H. 1978. The political career of C. Rajagopalachari
		1937-1954 Macmillan.

Costello, M.J. 1922. The letters and instructions of Francis Xavier
		(1506-1552); St Louis, Missouri.

Delige, Robert, 1997. The world of the untouchables - Pariayars
		of Tamilnadu [of Valkiramanickam near Devakottai]

Dickey, Sara, 1993. Cinema-and the urban poor in South India
(an ethnography of cinema-going in Madurai 1985-87)
Cambridge; pp 212.

Dirks, Nicholas B. 1987. The hollow Crown; Ethnohistory of an
		Indian kingdom; Combridge.

Fuller, C.J. (1974): Servants of the goddess the priests of a South
		Indian goddess (Minakshi of Madurai): Cambridge.

Dumont, Louis, 1970 Homo Hierarchicus, the caste system and its
implications; University of Chicago
1990. A Caste in South India.

Gandhi Rajmohan (1978): The Rajaji story vol I (1878-1937) pp
341
(1984) The Rajaji story vol II (1937-1972); pp 420



Geetha V and S.V. Rajadurai 1999. Towards a non-Brahman
		millennium; From Iyothee Thass to Periar

Hardgrave, Robert L 1965. The Dravidian movement

Irsehick, Eugene F (1969): Politics and social conflict in South
India: the non-brahmin movement and Tamil separatism
1916-1929: University of California; p.p, 414.
(1986): Tamil Revivalism in the 1930 s; Crea; Madras; p.p
372
(1994): Dialogue and history: constructing South India
1795-1895; OUP

Joshi, A.P. and others 2003. Religious demography of India; Chennai
		pp 358.

Kamalah, K.C. 1975. Anatomy of Ramappaiyan Ammanai; Journal
		of Tamil Studies. 7, June 1975; pp 29-49

Karashima, Noboru, 1992. Towards a new social formation: South
Indian society under Vijayanagar rule: OUP
2002. A concordance of Nayakas: The Vijayanagar
inscriptions of South India: CUP

Krishnaswamy Iyengar, S. 1922. South India and her
		Mohammadan invaders.

Ludden, David (1985): Peasant History in South India: Tirunelveli.
Agrarian history 1800-1900; Princeton; pp 310
(1999): An agrarian history of South Asia; Cambridge. pp
261

Manoharan, M 1994. Marudu Sahodararkal; Akaram; Sivaganga;
		pp 720

Michell, George 1995. Architecture and art of Southern india The
new Cambridge history of India; see “Historical framework”
of Vijayanagara and its successors)” pp 1-24.

Moffat M. 1979. An untouchable community in south india;
structure and consensus. (Endavur, Chengalpatu district)
Princeton University press; Berkeley

Mukherji, Nilamani 1962. Ryotwari system in Madras 1792-1827

Narayana Rao, Velucheru; David Shulman and Sanjay Subrahmanian
1992. Symbols of substance: court and state in Nayaka
period in Tamilnadu.

Pearson, M.N. 1987. The Portuguese in India. The new Cambridge
		history of India; I-1

Price, pamela G. 1996. Kingship and political practice in colonial
		India (on Sethupathys); Camridge; pp 220

Radhakrishna Iyer, S. 1914. A general history of the Pudukottai
		state

Ramachandra Dikshitar, V.R. (Ed) 1952. Karnataka Rajakkal
		Savistara Charithram Madras Government oriental series

Rajayyan, K. (1971): South Indian rebellion - the first war of
independence 1800-1801; Mysore; pp 315
(1974): History of Madurai 1736-1801; Madurai University.

Sathianatha Aiyer, R. (1924) History of the Nayaks of Madurai;
OUP; pp 403.
(1956) Tamilaham in the 17th centruy; Madras University

Srinivasachari, C.S. 1943. The history of Gingee and its rulers

Srinivasaraghavaiengar, S. 1893. Memorandum on the progress of
the Madras presidency during the last 40 years of the
British administration.

Srinivasan, C.K. 1945; Mahratta rule in Carnatic

Stein, Burton (1990) The history of Vijayanagar, Cambridge
		University Press.

Stephen, S. Jayaseela (1998) Portuguese in the Tamil coast:
historical explorations in commerce and culture 1507-1749;
Navajothi; Pondicherry; p 437.

Subrahmanian, N (1994) Social and cultural history of Tamilnadu
AD 1336--1984; VI Edn.
(2000) Tamil social history; Vol III (1800-1940) pp 620.

Subramanian, P. (1996) Social History of Tamils; 1707-1947; New
		Delhi.

Subrahmanyam, Sanjay, 1990 The political economy of commerce:
Southern India 1500-1660; Combridge.
1990 ‘Recovering Babel; polyglot histories form the 18th
century Tamil country’ at pp 280-321 of Daud Ali: Invoking
the past - the uses of history in South India. (Cenji and
Desingh)
2001. Penumbral visions - making politics in early modern
South India (17-18th centries); OUP; pp 295

Sunderalingam, R. (1974); Politics and national awakening in
		South India, 1852-1891; University of Arizona pp 396

Trevelyan, Humphrey, 1972. The India we left.

Visswanathan. Dr. E.Sa. 91983): The political career of E.V.
Ramaswami naicker: a study in the politics of Tamilnadu
1920-49 Madras; pp 420.

Vriddhagirisan; V. (1942) The Nayakas of Tanjore, Annamalai; p.p
		230

Washbrook, D.A. (1977); The emergence of provincial politics;
		the Madras presidency 1870-1920; Vikas; N. Delhi pp 358

Books on globalization, science and technology: and
language survival

Compbell, Duncan, 1985. ‘Science, technology and the changing world’
at pp 154-171: Living inthe future (Ed Isaac Asimov); London
New English Library.

Crystal, David (2000) : Language Death; Cambridge University
		Press; pp 198

Dalby, Andrew (2000) : Language In Danger; Penguin; London;
		pp 328

Ellwood, Wayne (2001) The no nonsense guide to globalization:
		New internationalist publications; Oxford.

Fagin, Dan and Marianne Lavelle (1996) Toxic Deception - How
the chemical Industry manipulates Science, bends the law and
endangers your health: London.

Grenoble, Lenore A and Lindsay I Whaley (Eds) 1998 “Endangered
Languages: current issues and future prospects; Cambridge
University Press”.

Greenberg. S (2001) Science money and politics; Political triumph
		and ethical erosion ; University of Chicage Press.

Kitcher. Philip (2001) Science, truth and democracy OUP; pp 240

Krauss, Michael (1992) : The world’s languages in crisis; Language
		Vol 68; PP 4 - 10

Matsumura, Kazuto (1998) : Studies in Endangered Languages
		(1995 November Seminar); Tokyo; Hituzi Syobo

Mufwene, Salikoko S (University of Chicago) 2002 : Colonization,
globalization and the plight of weak languages; Journal of
Linguistics; Cambridge University Press; Vol 38; pp 375 -
395

Nettle. Daniel and Suzanne Romaine (2001) : Vanishing Voices:
		The extinction of the world’s languages; OUP; pp 241

Pereira. Winin and Jeremy Seabrook (194/1999) Global parasites -
Five hundred years of western culture; Earthcare books;
Mumbai-50.

Parrit, Jonathan (2000) Playing safe: Science and the environment
		Thames and Hudson.

Radhakrishnan, G “Other side of Nanotech” In The Hindu 18th
		March 2007.

Sharma, Direndra (1983); India’s Nuclear estate; Lancer Publishers;
		New Delhi.

Shivaji Rao (1989) Nuclear plants-the silent killers; Hyderabad.

Taylor. John (1993) When the clock struck zero-Science’s ultimate
		limits London. Pieador.

Worldwatch Intitute (2006) Vital Signs;



mukkiya varalāṟṟu nikaḻccikaḷiṉ aṭṭavaṇai : tamiḻ nāṭṭilum piṟa iṭaṅkaḷilum

ki.mu. tamiḻakam intiyāviṉ piṟapakutikaḷ āciyā (piṟanāṭukaḷ), kalai, paṇpāṭu
mutaliyavai airōppā, āppirikkā mutaliyavai

[tamiḻiya “(muntu tamiḻ /
tirāviṭa moḻi pēcunarum
(ēṉaiya moḻi pēcunarum
atāvatu intō
airōppiyam, urāl -
altāyk, āstirēliyap
paḻaṅkuṭi moḻikaḷ
ākiyavaṟṟaip pēcunarum)
uṭaṉuṟainta kālam kimu
15000 allatu 10000kku
muṉṉar.]
[cintuveḷit tamiḻa nākarikat
toṭakka kāla eccuṅkaḷ
kiṭṭiyuḷḷa mekarkār kālam
ki.mu. 7000]
cintuveḷi (arappā -
mokañcotarō) 3500 - 1700
nākarikakālam
[yūpraṭīs toṭakka kāla
nātupiyaṉ Natufian eccaṅkaḷ
kālam kimu 10000]
mecapotāmiya (cumēriya)
nakaram ūrtōṟṟam 4500
(nakaram)upait tōṟṟam 4300
elām nākarika nakaram 4200
cūcā Susa tōṟṟam
intō - airōppiya
moḻi pēcunar uṭa 4000-
ṉuṟainta kālam -3000
(uṭaṉuṟainta iṭam maiya
āciya sṭeppi/teṉ airōppā/
aṉaṭōliyā eṉappala karuttu
uṇṭu)
ekiptil(matiluṭaṉnakarkaḷ)3500
ekiptai muppatu araca param
paraikaḷ toṭarntu āṇṭu
vanta kālam (ēṟattāḻa 3200-
mūvāyiram āṇṭukaḷ) -343
cintuveḷip paṭaveḻuttu 3500
cumēriya paṭaveḻuttu 3500
ekiptiya paṭaveḻuttu 3000
ekiptu-mutal piramiṭ 2550
15000
4000


3000
2000
1000
peruṅkaṟkāla (Megalithic) 
allatu irumpukkālam cārnta
akaḻvāyvu eccaṅkaḷiṉ
kālam :
cāyarpuram tērikaḷ ki.mu.3000/
āticcanallūr 2000/
paiyampaḷḷi 1000kku
muṉṉar
tamiḻakattil varalāṟṟukku
muntaiya (proto - historic) 
period 1000-300
akaḻvāyvuppāṉai ōṭṭut
tamiḻip poṟippukaḷ 700
koṟkai, āticcanallūr.
cumēriya purāṇakkatait 2700
talaivaṉ kilkāmeṣkālam
akkāṭiyar pēraracu 2334
iṅkilāntil sṭōṉ
heñperuṅkaṟpaṭaic 2100-
ciṉṉa makkaḷ -1500
(intōairōppiya)
kirēkkamoḻi pēcunar kirīs
pakutiyil nuḻaivu 2000
ekiptu-hatēpcat araci 1470
hittaiṭ makkaḷ mitaṉṉi 1350
nāṭṭaivellal
pārōvā tutaṅkamaṉ cāvu 1323
icurēl tōṟṟam 1100
ittāliyil etruskar 1100-
āṭci -900
isrēl : cālamaṉ
962-922
ittāli : rōm tōṟṟam
753
ēteṉs - cōlāṉ 594
kuṉēpāram (āppeḻuttu)2700
ekiptiya Hieratie 2000
varivaṭivam
kilkāmēṣ purāṇam
eḻutappaṭṭatu 1900
hamurāpi caṭṭam 1780
maiciṉē liṉiyar
Bvarivaṭivam 1400
mecapatomiyā,
ekiptu airōppāvil1200-
irumpuk karuvikaḷ -1100
piṉīciyar alpapeṭ 1000
Demotic  varivaṭivam “
iliyatam (kāviyam) 750
kaṉpūciyas piṟappu 551
cōrāstiriya camayam 550
cintuveḷi nākarikam uccanilai
2800-1700
mutaṉmutalil
cintuveḷi nakarak
kaṭṭumāṉattil cuṭṭa
ceṅkal payaṉpāṭu 2600
intōāriyam (vēta moḻi)
pēcunar intiyāvukkuḷ varutal
1500
rikvētakālam 1200 


koṭumaṇal, tāṇṭikkuṭi 500
ki.pi.kku muṟpaṭṭa
pāṇṭiya,cōḻa,
cēra maṉṉarkaḷ ki.mu. 300-1
(peyar teriyā
tavarkaḷ)
(puruṣōttamaṉ (1989)
kīḻē ki.pi. 1-3 mūṉṟāṇṭu
eṉak kuṟitta mūvēntarai
kimu 1-3 nū eṉpar.
pāṇṭiyamaṉṉarkaḷneṭuntērc
ceḻiyaṉ ki.pi
(talainakaraik 1-3
koṟkaiyiliruntu nūṟ
kūṭalukku māṟṟiyavaṉ) ṟāṇṭu
mutal ukkirap peru kaḷ
vaḻuti muṭiya
erucalēm aḻivu 586
pāracīkar āciyāmaiṉar
pakutik 541
kirēkkarai vellal
kirīs nāṭṭil
pelapoṉīciyap 461-404
pōr (ēteṉs spārṭā
viṭam tōlvi)
mekcikō mayānākarikam 300
750
kārttēj haṉipāl
rōm nāṭṭup paṭai
yeṭuppu 216
spārṭakas talaimaiyil
aṭimaikaḷ puraṭci 73
ekiptil rōmar āṭci 30
pāṇṭiyaṉ tūtu - 25
akastacukku
ēcunātar piṟappu 4
rōm makkaḷ tokai 10 laṭcam
rōmap pēraracar varicai (kimu 27l
toṭaṅkiyatu) āṭciceyta
kālam: kipi 1-4
nūṟṟāṇṭukaḷ
kiṟittuvamatam rōmappēraraciṉ
matamāṉatu 324
500
ki.mu 1
ki.pi 1
nanta aracar(makata) āṭci
362-322
alekcāṇṭar paṭaiyeṭuppu
326-325
mauriyar āṭci 322-185
acōkaṉ 273-232
cuṅkar-kaṇvar āṭci
185- 28
kaliṅkakāravēlaṉ
kalveṭṭu 150
(ki.mu. 50 eṉpar paṣām)
cātavākaṉar āṭci vaṭamēṟku
takkaṇattil tōṟṟam ki.mu 50
kuṣāṉar vaṭamēṟku intiyā
vukkuḷ nuḻaivu ki.pi 50
cākar mēṟkut takkāṇattaik
kaippaṟṟal 80
kaṉiṣkar āṭci (vaṭamēṟku
intiyāvil) 120-162
lā - ōṭcē cāvu 531
pitākaras piṟappu 530
ilaṅkaiyil vaṭaintiyā
viliruntu (kaliṅkam)
vijayaṉ araca kulam
ilaṅkai varutal 500
tolkāppiyam kimu 5-3nū
heratōtas kālam 425
cākraṭīs piṟappu 399
pāṇṭiya aracaṉ makaḷai
maṇanta makintaṉ
ilaṅkaiyil cāvu 204
caṅka ilakkiya kālam 300-
ki.pi.300
patañcali makāpāṣyam 200
ekiptu mummoḻip
poṟippukkal
(roceṭṭā) 196
pakavat kītai 120
tiruvaḷḷuvar 30
makāyāṉaputtam toṭakkam 100
cāka varuṭakkaṇakku
toṭakkam kipi 78
cīṉāvil pēppar 105
cilampu, maṇimēkalai kipi 300
kautama puttar 563-483
makāvīrar 540-468
cicunākar paramparai 522-362 
(makata aracar) 


cōḻamaṉṉar
karikālaṉ mutal irācacūyam
vēṭṭaperunaṟkiḷḷi muṭiya
-- ki.pi. 1-3 nūṟṟāṇṭukaḷ
cēramaṉṉar (patiṟṟuppattu)
mutal āṟupattukaḷiṉ ki.pi
talaivarkaḷ utiyañ 1-200
cēral (mutal pattu?)
mutal āṭukōṭpāṭṭuc
cēralātaṉ muṭiya
piṟṟai mūṉṟu
pattu (7,8,9) 175-233
cērar
pallavar tōṟṟam 300
kaḷappirar kālam 300-600
ki.pi. 600-1000:-
iraṇṭām pāṇṭiya aracu
575-85
vēḷvikkuṭi ceppēṭṭup
parāntakaṉ 756-875
pallavar cimhaviṣṇuapārajitaṉa
555-903 
āntira cātakarṇi āṭci
(makārāṭṭirap pakuti maṭṭum
aṉṟi kiḻakkil 126-200
āntirappakutiyum
cērttu) ōṅkiyirunta kālam
kuptap pēraracarkaḷ 320-499
(camutrakuptaṉ 330-;
cantirakuptaṉ aiai 380-)
cīṉappayaṇi
pā-hyāṉ 405-411
huṇar āṭci 500-528
harṣaṉ 606-647
vātāpiccāḷukyarkālam
544-735
rāṣṭirakūṭar kālam
755-973
712 mukamatiyar cintu mākāṇattai
veṉṟu āṭci toṭakkam
750-1199 vaṅkāḷattil pāla
aracarkaḷ 
tāylāntil “tuṟavu (=tuṟavaṉ)”
200
eṉappoṟitta, pāṉai ōṭu
ekiptil kiṭṭiya pāṉai
ōṭukaḷ (kaṇṇaṉ, 200
cāttaṉ
tamiḻilipiyil “perumpattaṉ” 400
cāṇaikkalliṉ kālam
intōṉēciyar maṭakāskaril
kuṭiyēṟṟam 400
huṇaṉ aṭṭilā
paṭaiyeṭuppukkup 493
piṉṉar rōm pēraracu aḻivu
(paicāṇṭiyam = kāṉs
ṭāṉṭi nōpiḷil āṇṭa
kīḻairōma aracarkaḷ ki.pi 1453
varai āṇṭaṉar)
cappāṉil puttamatam paraval
550
napikaḷ nāyakam mukamatu (570 - 632)
piṟappu 570
havāyil pālinīciyar
kuṭiyēṟṟam 600
hijrā āṇṭukkaṇakku
toṭakkam 622 
nāḷantāpallaik kaḻakam
toṭakkam 400
appar, ñāṉacampantaṉ 7mnū
cuntarar-nammāḻvār 8mnū 

1017-29 ilaṅkai muḻuvatum
cōḻar mēlāṭciyil
ki.pi 1000-l makkaḷtokai
(tamiḻnāṭu) 50 laṭcam
1001-1300 :-
1012-44 cōḻaṉ
irācēntiraṉ
1023: vaṅka makipālaṉ mītu
veṟṟi; kaṅkaikoṇṭa
cōḻapuram niṟuval
1025 malāyā-cumatrā
cirīvijaya araciṉmītu
kappaṟpaṭai aṉuppi veṟṟi
1044-54 irācātirācaṉ I
1054 cāḷukyaṉiṭam koppam
pōriltōṟṟu cāvu
1070-1122 kulōttuṅkaṉ II
1178 kulōttuṅkaṉ III
pāṇṭiyaṉiṭam tōlvi
intiya makkaḷtokai
5 kōṭi (tamiḻakam uṭpaṭa)
1001-27 kajiṉimukamatu āṭci
(āpkāṉistāṉil) 991-1030
intiyāmītu 17 muṟai
paṭaiyeṭuppu; kōyilkaḷ
koḷḷai (1018: vaṭamaturai
kiruṣṇaṉ; 1026 kucarāt
cōmanātapuram)
1076-1126 (kalyāṇic
cāḷukyaviramātittaṉ)
1173-1206 kōrimukamatu (āpkaṉ)
1191 taraiṉpōr I
(pirutivirācaṉiṭam tōlvi),
1192 taraiṉpōr aiai pirutivi
tōlvi
1193 kutupmiṉār kaṭṭutal
ulaka makkaḷtokai (intiyā
uṭpaṭa) 27 kōṭi
1066 (pireñcu) nārmaṉṭippakuti
villiyam I iṅkilāntu mītu
paṭaiyeṭuttu hēsṭiṅs
pōril veṟṟi nārmaṉ araca
paramparaiyai niṟuval
1096 mutal ciluvaippōr (pōp
arpaṉ II toṭaṅkutal)
pālastīṉattai mīṭka.
1181-1218 kampūjā
(kampōṭiyā) vil jeyavarmaṉ
VII (aṅkōr vāṭkōyil -
ulakilēyē mikapperiyatu)
9-15 nūṟṟāṇṭukaḷil
āppirikkā intukkaṭal
aṭimai vāṇikattil
2 kōṭi pēr pātippu
973-1048 kajiṉi avaikkaḷa
aṟiñar alperūṉi
(intiyā paṟṟiya nūl)
10mnū tiruttakkatēvar
-cīvakacintāmaṇi
tolkāppiya urai:
iḷampūraṇar
1048-1131 pāracīkar
umār kayām (ṣānāmā
kāviyam)
11mnū (kalyāṇi)
viññāṉēsvarar
“mitākkṣarā”
1088 airōppāvil mutal
palkalaik kaḻakam (ittāli
- pōlōṉ)
1167 āksparṭu palkalaik
kaḻakam niṟuval


1200-1311 piṟkālap
pāṇṭiyar aracu
1218 pāṇṭiyaṉiṭam cōḻaṉ
irācarācaṉ III iṟutittōlvi
1251-68 caṭaiyavarmaṉ
cuntarapāṇṭiyaṉ āṭci
(āntira nellūrvarai)
1279 piṟkālac cōḻar muṭivu
1294 mārkōpōlō
(veṉīs) varukai
1301-1700 :-
1300 makkaḷtokai 80 laṭcam
1308 cuntarapāṇṭiyaṉ,
vīrapāṇṭiyaṉ vāricuppōr
1311 mālikkāpūr
paṭaiyeṭuppu, koḷḷai,
kāñci, cīraṅkam, citamparam
kōyilkaḷ aḻivu pāṇṭiyar
āṭci muṭivu
(1296kkuḷ vaṭa intiyā
(vaṅkāḷam uṭpaṭa) perumpakuti
mukamatiyar āṭci)
1206-1290 vaṭa intiyāvil
aṭimaikkum cultāṉkaḷ āṭci
(kutpūtīṉ-kaikkupāt)
1250-1320 takkāṇattil vaṭakkil
tēvakiriyil yātavar; (kaṭaici
harapālaṉ 1318l uyirōṭu
tōlurittuk kolai)
teṟkilatuvāra camutrattil
hoycaḷar
1290-6 jalālutīṉ kilji
1300l makkaḷtokai 4.6 kōṭi
1219-1316 alāvutīṉ kilji
1307-11 mālikkāpūr
teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppu
(tēvakiri yātavaṉ; vāraṅkal
kākatīyaṉ tuvāracamuttira
hoyacaḷaṉ; maturaippāṇṭiyaṉ;
aṉaivarum tōlvi)
1200 - 1533 (teṉamerikkā)
peruvil iṅkā paramparai āṭci
1204 nālāvatu ciluvaippōr
(ittāliya veṉis cārpil
kattōlikkap paṭaikaḷ kīḻaik
kiṟittava kāṉs tāṇṭi
nōpilai cūṟaiyāṭal)
1206-27 temujiṉ
(ceṅkiskāṉ) āciyā vaṭapakuti
muḻuvatilum maṅkōliyap pēraracu
niṟuval.
1300 turukki (āciyāmaiṉar)
usmāṉ pēraracu toṭakkam
(1921 varai nīṭittatu.)
ulaka makkaḷ tokai 40 kōṭi
1325 astek iṉattavar
teṉoktitlāṉ (iṉṟaiya
mekcikō) nakaril āṭci niṟuval
12mnū cēkkiḻār periyapurāṇam
kampar irāmavatāram
pavaṇatti naṉṉūl
irāmāṉujācāriyār
kalhaṇa “rāja taraṅkiṇi
13mnū meykaṇṭatēvaṉ:
civañāṉapōtam
1220 veṭikuṇṭu, rākkeṭ
(cīṉar payaṉpaṭuttal
maṅkōliyarukku etirāka)
1300 - mutal mūkkuk kaṇṇāṭi
(ittāli)
1300 pacipik kaṭal naṭuvil
kuṭṭit tīvu īsṭaril
40 aṭi uyarak kaṟcilaikaḷ
(cilanūṟu) pālinīciyar
niṟuvutal. 


1319 kilji taḷapati kusrūkāṉ
cūṟaiyāṭal
1324 makamatupiṉ tukḷak
(iḷavaracu) maturaiyaip
piṭittu jalālutīṉ acaṉ
ṣāvai āḷunar ākkutal
1334-1371 maturaiccūḻnta
pakutikaḷil cultāṉkaḷ
āṭci(1334 mutal acaṉṣā
cutantira cultāṉ; piṉ 1371
varai avaṉ vaḻiyiṉar) 1346
ipiṉ patūtā (1304-68)
maturai varukai
1371-1565 kumāra kampaṇaṉ
1371l tamiḻaka muḻuvataiyum
veṉṟapiṉ 1565 varai tamiḻaka
maṉṉar aṉaivarum
vijayanakarap pēraracariṉ kīḻ.
1529-1739 maturai nāyakkar
āṭci:
1320-1398 tukḷak kula āṭci
1325-51 makamatupiṉ tukḷak
1336 vijayanakara aracu niṟuval
(harikaraṉ ai)
1347: tēvakiriyil (pāracīka)
pāmaṉṣā pāmiṉikula aracai
niṟuval
1378-9 (maṅkōliya turukkiya)
taimūr ṭelliyaic cūṟaiyāṭal.
1405-33 cīṉa mālumi ceṅhō
ēḻumuṟai intu mākkaṭalukku
varukai
1518 pāmiṉi cultāṉ irācciyam
aintāka uṭaital
1526 pāpar pāṉipaṭ ai pōr
veṟṟi; mukalāyar āṭci niṟuval
1509-29 kiruṣṇatēvarāyar
1540-50 ṣerṣā
1556 II pāṉipaṭpōr - akpar
veṟṟi: āṭci 1556-1605
1565 talaikkōṭṭai (rākkṣaca
taṅṭi) pōril rāmarāyaṉ takkāṇa
cultāṉkaḷiṭam tōlvi
1335 cīṉāvil piḷēk nōy
(1347-50) airōppāvukkum paravi
25rū makkaḷ airōppāvil cāvu
(piḷāk ṭet)
1429 jōṉ āp ārk pireñcup
paṭaittalaivi - āṅkilar
tōlvi
1492 kolampas amerikkāvil
1498 vāskōṭakāmā
kōḻikkōṭṭil
1400-1500: āppirikkāvil
jimpāpvē kōṭṭai aracu
1453 kāṉsṭāṇṭi nōpiḷ
turukkiyar kaippaṟṟal
1517 lūtar pirosṭeṉṭ
pirakaṭaṉam
1519 speyiṉ nāṭṭu kārṭes
mekcikō nāṭṭai veṟṟi
1533 picārō teṉ amerikka
perunāṭṭai veṟṟi.
1534 āṅkila heṉṟi VIII
pirāsṭaṇṭ āṉāṉ.
1619 yāḻppāṇat tamiḻ aracai
pōrccukkīciyar kaippaṟṟiṉar.
1380: cācar-kāṇṭarpari
kataikaḷ
1440-58 kapīr
1469-1539 kurunāṉak
1445 kūṭaṉ perk
accuppoṟi (ovvoru
eḻuttukkum taṉi accu)
1510 kāppar nikas
“ulaka uruṇṭai
ñāyiṟaic cuṟṟuvatu”
1500-1800: āprikā
viliruntu amerikkāvukku
karuppar 4 kōṭi pēr
aṭimaikaḷāka uykkappaṭṭaṉar
veḷḷaiyar kappalkaḷil
1559 kattōlikka
nāṭukaḷil taṭai
ceyyappaṭṭa puttakap
paṭṭiyal toṭakkam
(vāttikaṉil)
1564-1616 cēkṣpiyar
1564-1642 kaliliyō
1582 pōp kirikari kālaṇṭar
cīrtiruttam (iṅkilāntu
ēṟṟatu 1752; raciyā
1917l) 


1532-1674 tañcai nāyakkar
āṭci
1640 āṅkilak kampeṉi
ceṉṉaiyil pākṭari
1665 pijapūr paṭaiyeṭuppāl
kaṭum pañcam
1674 putuccēriyil pireñcu
kampeṉi pākṭari
1674-1799 tañcai marāṭṭiyar
cāmpāji paramparai)
1700-1900
1730 maturai nāyakka kaṭaici
araci mīṉāṭciyiṭamiruntu
āṭciyai cantākip
kaippaṟṟal; mīṉāṭci cāvu
1746 mutal karnāṭakappōr
1749-54 iraṇṭāvatu
karnāṭakappōr
1605-27 jahāṅkīr
1627 -59 ṣājakāṉ
1659 - 1707 avuraṅkacīp
1665 - 1680 civāji taṉṉaracu
1669 intukkaḷ mītu jasiyā
talaivari - 1583l akpar nīkkiyatu
- mīṇṭum vitippu
1708 cīkkiya kurukōvinta ciṅ
1700 - 1900 kolai
1739: pāracīka nātarṣā
ṭelliyaic cūṟaiyāṭit tirumpal
1757 piḷācippōr veṟṟi;
vaṅkāḷam-pīhāril āṅkilak
kampeṉi āṭci niṟuval
1761 pāṉipaṭpōr III
akamatuṣāviṭam pīṣavā tōlvi
1649 āṅkila maṉṉaṉ mutal
cārlas (162-9) talaiyai
veṭṭal
1625-55 kattōlikkarukkum,
purāṭesṭaṇṭukaḷukkum
muppatāṇṭup pōr
1638-1715 pirāṉcil 14m lūyi
1672-1725 raciyāvil makāpīṭṭar
1702-13 spāṉiya vāricu
urimaippōr;
1740-8 iṅkilāntu-pireṉcu
iṭaiyē “āstiriya vāricurimaip
pōr”
1753-63 ēḻāṇṭuppōr
1777 amerikka aikkiya nāṭukaḷ
tōṟṟam (13 mānilam; 40 laṭcam
pēr)
1623 (rāmacaritamaṉas)
tuḷacitās cāvu
1632-52 tājmakāl
1642-1727 cur aicak niyūṭṭaṉ
1667 milṭaṉ tuṟakka nīkkam
1680 liyūveṉhāk
nuṇṇōkki
1710 laṇṭaṉ - pari pāl
tēvālayam
1719 rāpiṉcaṉ kurucō
(putiṉam) 


1754-63 mūṉṟām ”
1759 ticampar4: pūlittēvariṭam
kammantāṉ yūcapkāṉ tōlvi
1767-69 mutal maicūr pōr
1780-84 iraṇṭām maicūr
pōr; 1782 pañcam
1789-93 mūṉṟāvatu
maicūrpōr
1799 nāṉkāvatu maicūrpōr
tippu vīḻcci
(1800 liruntu aṭutta
niralil intiyā paṟṟiyavai
pala uḷḷa tamiḻakattukkum
cārntavai
1801 āṟkāṭu navāp peyaril
kampeṉi niruvakittu vanta
(tamiḻaka) māvaṭṭaṅkaḷ
aṉaittu ceṉṉai
mākāṇattuṭaṉ cērppu.
1797-1801 pāḷaiyakkārarkaḷ
pōr(āṟkkāṭu navāp,
kumpiṉiyār ivarkaḷai
etirttu)
1770: vaṅkappañcam (pala
laṭcampēr cāvu)
1773 oḻuṅkupaṭuttum caṭṭam;
vāraṉ hēsṭiṅs mutal kavarṉar
jeṉaral; 1784 piṭ intiyac
caṭṭam
1792 cācuvata nilavariccaṭṭam
vaṅkāḷam - pīkāril naṭaimuṟai
(kāraṉvālis)
1796 ilaṅkai (kaṇṭi irājyam
tavira) ṭaccukkārarkaḷiṭamiruntu
āṅkilēyar kaippaṟṟal
1802-39 pañcāpil rañcitciṅ
āṭci
1813 kiḻakkintiyak kampeṉi vaṇika
ēkapōka (monopoly) nīkkam
(cīṉāvukkuḷ kappal kappalāy
intiya apiṉiyai aṉuppavum,
aṅkiruntu tēyilaiyai
airōppāvukku uykkavum urimai
toṭarcci)
1789 pireñcuppuraṭci (2 1/2
kōṭi makkaḷiṉ uḻaippai 3
laṭcam pirapukkaḷ, pātirikaḷ
uṇṭu koḻuttaṉar. uḻavar
kaḷukkuk koṭumai viḷaiccalil
20rū kūṭa avarkaḷukkillai)
1796 ayarlāntu kiḷarcci
(iṅkilāntukku etirāka) 30,000
pēr cāvu
1815 intōṉēciya cumpavā
tīvil erimalai veṭippu
(60,000 aṇukuṇṭu cakti);
1 laṭcar pēr cāvu
1841-2 cīṉāvukkuḷ apiṉiyai
kappal kappalāka tiṇikkum
urimaiyai nilai nāṭṭum pōril
iṅkilāntu veṟṟi
1846 ayarlāntu pañcam (40
laṭcam pēril pāti cāvu -
uruḷaikkiḻaṅkup payiril
pūñcāḷam)
1726 svipṭa - ‘kallivar
payaṇaṅkaḷ’
1735 liṉṉēyas - uyiriṉap
pākupāṭṭu muṟai
1769 jēms vāṭ -
nīrāvi eñciṉ; ārkraiṭ -
nūṟpu yantiram
1800 ulaka motta makkaḷ
tokaiyil 2/3 aṭimaikaḷ,
kottaṭimaikaḷ, nilattōṭu
viṟkappaṭum aṭimaikaḷ
ākiyōrāka iruntaṉar.
1807 āṅkilap pēraracil
aṭimaikaḷ vāṇikat
taṭaiccaṭṭam
1813 caṭṭappaṭi
piriṭṭiṣ intiyāvukkuḷ
kiṟittuva matap
parappāḷar vara aṉumati
1818 camācār tarppaṉ
(mutal vaṅkāḷi nāḷitaḻ)
1828 rājārām mōkaṉrāy
piramacamājam 


1851 kalekṭar
aracuppaṇiyiṭaṅkaḷai ellā
cātiyiṉarukkum niyāyamākap
paṅkiṭa vēṇṭum eṉa
varuvāyvāriya āṇai.
1857 ceṉṉaip palkalaip
kaḻakam.
1877-78 teṉṉintiyāvil
pañcam 55 laṭcampēr cāvu
1882 ceṉṉaiyil
tiyākacapikal caṅkam
(piḷāvaṭski-ālkāṭ)
(aṉṉipecaṇṭ kālam
1907-1933)
1895 periyāṟu aṇai
1830 “āppirikkāvaic cuṟṟi 6
mātap payaṇam māṟi ceṅkaṭal
payaṇam - cūyastarai vaḻi -
mīṇṭum kappal eṉa iṅkilāntup
payaṇam 1 mātam ātal
1834 iṅkilāntu ālaittuṇi 5
1/2 kōṭi mīṭṭar āṇṭutōṟum
intiyāviṟkuḷ iṟakkumati
(“pātikkappaṭṭuc cetta intiya
necavāḷar elumpukaḷ
intiyāveṅkum” - peṇṭiṅpirapu)
1849 cīkkiyarai veṉṟu pañcāp
āṅkilēyariṭam
1857 cippāykkalakam; vaṅkāḷa
mākāṇappaṭaiyil (1,28000
pēr)il pātippēr kalakam; 1/4
pakuti vilakiviṭṭaṉar. (aṭakka 13
mātam)
1857 vikṭōriya makārāṇi intiya
āṭciyai mēṟkoṇṭār
(kampeṉiyiṭamiruntu)
1866 kiḻakkuk kaṭaṟkarai pakuti
pañcam (oricā; 10laṭcam cāvu)
1878 vaṉaccaṭṭam Forest Act
malaivāḻ makkaḷ nilaṅkaḷai
yellām taṭālaṭiyāka
aracuṭaimaiyākki avarkaḷai
nācamākkiyatu.
1850-64 cīṉāvil tāy piṅ
kalakam (3 kōṭi cāvu)
1861 raciyā paṇṇai aṭimai
muṟai (serfs) nīkkam (9 kōṭi
raciyarkaḷil pāti aṉṟu paṇṇai
aṭimaikaḷ)
1893 amerikkā cikākō nakaril
ulaka mata mānāṭṭil
vivēkāṉantar pēccu (cep 11)
1894-6 turukkiyil laṭcak
kaṇakkāṉa kiṟittava
armīṉiyar iṉappaṭukolai
1898 speyiṉiṭam iruntu
amerikkā pilippaiṉs,
havāy tīvukaḷai kaippaṟṟiyatu
1829 peṉṭiṅ pirapu: cati
taṭaiccaṭṭam
(aṉṟu vaṅkāḷattil
āṇṭutōṟum koḷuttap
paṭṭa vitavaikaḷ 500-850)
1835 airōppiya aṟiviyal
cār kalviyai intiyāvil
aracu pukaṭṭa makkālē yōcaṉai
1837 (aracukku maṭṭum irunta)
añcal vacati potu makkaḷukkum
virivu
1840-1897 vaṭaintiyā naṭuvē
2300 mail nīḷam (vaḷaintu
vaḷaintu) muḷ maravēli - uppu
kaṭattalait taṭukka
1848 mārks - kamyūṉisṭu
pirakaṭaṉam
1853 mutal rayilpātai
pampāy - tāṇā
1859 ṭāraviṉ uyirkaḷiṉ
tōṟṟam (pariṇāma vaḷarcci)
1865 meṇṭal: talaimuṟai
tōṟum uyirikaḷ māṟutal
aṭaiyum viti muṟai
(heredity) 

1920 ṭicampar māṇṭpōrṭu
caṭṭappaṭi tērnteṭukkappaṭṭa
ceṉṉai mākāṇa
caṭṭacapaiyum, amaiccarkaḷum
mutal mutalamaiccar ē.
cupparāyalu reṭṭi
1921 ēpral: pāṉakal aracar
mutalamaiccar kē.vi. reṭṭi,
ē.pi.patrō
1923 kāṅkiraciṉ kiḷaiyāṉa
cuyarājya kaṭci mākāṇat
tērtalil paṅkēṟpu
1926 ṭicampar-1930 aka- pi.
cupparāyaṉ
1928 kāṅkiras kaṭci
uṟuppiṉar 3135 (1936-
65,100; 1938-2,60,000)
1919 māṇṭpōrṭu caṭṭam:
mākāṇaṅkaḷil cila tuṟaikaḷ
tērnteṭukkappaṭṭa
amaiccarkaḷiṭam
1919 ravulaṭ aṭakkumuṟai caṭṭam
(piṟkāla micā, taṭā, pōṭā
pōṉṟatu) etirtta jāliyaṉ
vālāpāk kūṭṭattil 13-4-19
aṉṟu ṭaiyar cuṭṭu 530 pēr
paṭukolai
1921 kāntiyaṭikaḷiṉ
ottuḻaiyāmai iyakkam (ravulaṭ
caṭṭattai etirttu; kilāpāt
iyakkattai ātarittu) (1922l
avarait tākūr ‘makātmā’ eṉa
aḻaittār)
1921: vēls iḷavaracar (piṟkāla
eṭvarṭ VIII) varukai: kāṅkiras
puṟakkaṇippu
1928 intiya araciyalamaippu
cīramaippu yōcaṉaikkāṉa caimaṉ
kuḻu varukai
1930 uppu cattiyākirakam
1930 lākūril kāṅkiras mānāṭu:
pūrṇa cuyarājya tīrmāṉam
1931 kānti irviṉ oppantam
1917 mārc raṣyap puraṭaci
keraṉski piratamar
akṭōpar (uṇmaiyil
navampar) leṉiṉ kamyūṉica
āṭci
1918 raciya araciyalamaippu
capai kaḷaippu; kamyūṉica
āṭci raciyāvil
1918-1990
1921 cīṉā: caṉyāṭ ceṉ
(1866-1925) āṭci
1924 -5 raciyāvil sṭāliṉ
kamyūṉica āṭci
1925 cīṉāvil ciyāṅkē ṣēk
(kōmiṉṭāṅ) āṭci
1928-raciyāvil kaṭṭāyak
kūṭṭup paṇṇait tiṭṭam
(32-33l pañcattil 1 kōṭi cāvu)
1930 sṭāliṉa uḻavar nilaṅkaḷ
aracup paṇṇaikaḷāka māṟṟam
1932 cavutiarēpiyā aracu tuvakkam
1932-1945 amerikkā -
rūsvelṭ
1912 ṭaiṭāṉik mūḻkiyatu
1913 tākūrukku nōpalparicu
(kītāñcalikku; 1909l
eḻutiyatu)
1919-1927 amerikkāvil
matuvilakku
1920 līk āpanēṣaṉs
uruvākkam
1920 hapil: pirapañcam
virivaṭaintu koṇṭē
irukkiṟatu
1922 jēms jāys
‘ulicas’ putiṉam
1927 mutal pēcum ciṉimā
1929 amerikka paṅkuc cantai
cūtāṭṭattāl ulaka
poruḷātāra (Great
Depression 29-10 -1929
cevvāy mutal
1933-45 jermaṉiyil
hiṭlar (nēṣaṉal cōcilicanāji
āṭci) 


1929 aṇṇāmalaip
palkalaik kaḻakam
1930 ak-1932 nava
pi.muṉucāmi nāyuṭu
1931 vētāraṇyam uppu
aṟappōr-irājāji
talaimaiyil
1932 mēṭṭūraṇai
1932 nava-36 ēpral raṅkārāv
(poppili aracar)
1936 ēpral-āka: cupparāyaṉ
1936 āka-37 ēp: raṅkārāv
1937 ēpral- cūlai: kē.vi. reṭṭi
14-7-37- ak 39 ceṉṉai
mākāṇam: ci.rājakōpālāccāri
talaimaiyil kāṅkiras āṭci
38-39 kaṭṭāya intikku
etirāṉa (ī.vē.rā) kiḷarcci
1939 ī.vē.rā. nītikkaṭcit
talaivarākat tērvu
1939-46 mārc: āḷunar āṭci
1944: nītikkaṭciyiṉ peyarai
īvērā “tirāviṭar kaḻakam” eṉa
māṟṟiṉār.
1931 mutal vaṭṭamēcai mānāṭu
1932 kāṅkiracukku aracu
taṭai(kānti-ampērkār pūṉā
oppantam.
aṭṭavaṇaiccātiyiṉarukku
iṭaotukkīṭu uṇṭu, eṉiṉum
aṉaivarum cērntu vākkaḷikkum
muṟai)
1935 intiya aracāṅka
amaippuccaṭṭam 21 vayatukku
mēṟpaṭṭa intiyarkaḷil 1/6
pakutiyāṉa 3 1/2 kōṭi pērukkē
vākkurimai (1919 caṭṭattiṉ kīḻ
vākkurimai 70 laṭcam pērukku
maṭṭumē)
1936 eṭvarṭVIII; jārj VI
1937 ēḻu mānilaṅkaḷil kāṅkiras
āṭci
1939-45 iraṇṭām ulakappōr
(toṭakkattil intiyavīrar
1,75,000 iṟutiyil 20 laṭcam)
1933-45 jermaṉiyil hiṭlar
(nēṣaṉal cōcilica=
nāji āṭci)
33-37 raciyāvil
sṭāliṉukku etirākak
karutappaṭṭavarkaḷ aṉaivarum
oḻippu
1934 mācē tuṅ (1893-1976)
nīṇṭa payaṇam
(9000 paṭaivīrariṉ 6000 mail)
1935 parmā taṉi nāṭu āṉatu
1936-37 speyiṉil
uḷnāṭṭup pōr
(muṟaimukamāka iṭlar -
sṭāliṉ īṭupāṭu)
1939-45 iraṇṭām ulakap
pōril (mottam 51/2  kōṭi
cāvu)
1932 niyūṭrāṉ kaṇṭupiṭippu
(cāṭvik)
1935 cārlas rikṭar
(nilanaṭukka kaṇakkīṭṭu
aḷavai)
1937 nailāṉ iḻai
1938 pālpāyiṇṭ pēṉā
1938 kaṭṭāya
intiyai etirttuc
ciṟaiyil tāḷamuttu
naṭarācaṉ cāvu
1939 aṇuccitaivu
(āṭṭō hāṉ)
1939 ṭi.ṭi.ṭi. kaṇṭu
piṭippu
1941-5 māṉhaṭṭaṉ
aṇukuṇṭu 


1946 ēpral-47 mārc ti.
pirakācam mutalvar
1949 ēp-52 ēp
pi.es.kumāracāmi rācā
1948-72 tamiḻnāṭṭil
matuvilakku
1947-70
1949 cep 15 tirāviṭar
kaḻakattiliruntu pirintu
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam
niṟuval (aṟiñar aṇṇā
1909-69)
1942: kirips tūtukkuḻu
1942 ākasṭu pōrāṭṭam
“veḷḷaiyaṉē veḷiyeṟu”
60,000 pēr kaitu; 1000pēr cāvu
`943 vaṅkap pañcam ōrāṇṭu
muḻuvatum (35 laṭcampēr cāvu)
1945 aikkiya nāṭukaḷ capai (50
mutal uṟuppuṉarkaḷil intiyāvum
oṉṟu.)
1946: pampāy kappaṟpaṭaiyiṉar kalakam
1946 aṭli aracu kāpiṉaṭ
tūtukkuḻu
1946 ākasṭ 16: jiṉṉā ‘nōṭi
naṭavaṭikkai” kalkattā kalavaram:
3500 pēr kolai
1946 muṭiyumuṉṉar: vēval
iṭaikkāla aracil kāṅkiracum,
līkum cērntaṉa (nēru, paṭēl,
liyākat ali, ampētkār)
1947ākasṭ 15: intiyā
viṭutalai; pākistāṉ taṉināṭu;
matakkalavaraṅkaḷil 5laṭcam pēr
kolai; intiyāviliruntu
50laṭcam pērum, aṅkiruntu
iṅku 60laṭcampērum ētilikaḷāka
varavu (iṭam peyarātavar
1940 ṭirāṭcikālai
(mekcikōvil)
1941 aṭlāṇṭik pirakaṭaṉam
(carccil - rūsvelṭ)
1943-45 intiya
tēciya rāṇuvam
(nētāji ciṅkappūril
jappāṉiyarkaḷiṭam
caraṇaṭaintirunta 25000
cippāykaḷaik koṇṭu i.tē.rā
uruvākkam)
1945 niyurempark nītimaṉṟam
pōr akramaṅkaḷukkāka
cerumaṉiyattalaivarkaḷukku
taṇṭaṉai
47-51 mārṣal tiṭṭam
(mēṟku airōppāvukku
amerikka utavi)
48 parmā, ilaṅkai cutantaram
48 isrēl uruvākkam
1944 pireṭṭaṉ
vuṭs mānāṭu
(ulaka vaṅki
toṭakkam)
1945 jārj ārvel
“vilaṅkukaḷ paṇṇai”
1945 ai.nā. caṅkam toṭakkam
1946 rēṭiyō karimak
(kālak kaṇakkīṭu)
1947 ṭirāṉcisṭar kaṇṭupiṭippu
1948 ainā ‘maṉita urimai”
pirakaṭaṉam
1950 cep 15 maṟaimalaiyaṭikaḷ
(1876-1950) maṟaivu 

1951 tamiḻaka makkaḷtokai 4
kōṭi
1952-54 ēp: kāṅkiras āṭci
mutalvar irājāji
1953 ak1 ceṉṉaiyiliruntu
pirintu taṉimānilam
teluṅkarukku (haitarāpāt
teluṅku pakutikaḷōṭu
cērntu 1-11-56 mutal periya
āntirap piratēcam)
1954 ēpral-57 mutalvar
ku.kāmarāj
1956 tamiḻ āṭci
moḻiccaṭṭam
1957 tērtal
intiyāvil 4kōṭi mukamatiyarum,
pākistāṉil 1kōṭi intukkaḷum)
nēru āṭci 1947-67
1948: caṉavari 30, kāntiyaṭikaḷ
kolai mē: mavuṇṭ pēṭṭaṉ
pōy irājāji kavarṉar jeṉaral;
aitarāpāt: nijāmiṭamiruntu
kaippaṟṟal
50 caṉavari26: intiyakkuṭiyaracu
51 intiya makkaḷtokai 36 kōṭi
52 lōk capaiyil kāṅkiracukku
75% iṭaṅkaḷ
1957l iṭaṅkaḷ 371/494
1967il iṭaṅkaḷ 281/
1971l iṭaṅkaḷ 351/520
56 moḻivāri mānilac cīramaippuc
caṭṭam navampar 1 mutal naṭaimuṟai
(malapār - kēraḷā
teṉkaṉṉaṭam - karnāṭakam
1949 cīṉāvil kamyūṉica āṭci
(māvō)
1949 nēṭō Nato oppantam
1950-53 koriyā pōr
1952- elicapet II
1952- amerikkā haiṭrajaṉ
kuṇṭu
1953 ‘ṭiyeṉ-pilaṉ-pū’ pōr
viyatnāmiṉ pireñcu tōlvi
1954-69 teṉ viyaṭnām uṭaṉ
amerikka pōr
1956-haṅkēri (raciya etirppup
puraṭci tōlvi)
1956 kiyūpāvil kāsṭrō (56-
2008)
1951 mutal kampiyūṭar
viṟpaṉaikku
1952 haiṭrajaṉ kuṇṭu
1952 alparṭ cuvaiṭcar
(1887-1965) nōpal paricu
1953 uyirkaḷiṉ marapaṇu
vētipporuḷ DNA amaippu
‘ṭapuḷ hīliks’ eṉa
vāṭcaṉ, kirik
kaṇṭupiṭippu
1956 irutayattil
pēsmēkkar
1956 ampētkar maṟaivu


57-62 mārc mutalvar:
ku.kāmarāj
58 jillā pōrṭukaḷ oḻintu
ūrāṭci oṉṟiyaṅkaḷ 373
60 ī.vē.ki. campat- tamiḻ
tēciyakkaṭci
1962-63 ak:
kāmarāj mutalvar
1963 ak - 1967 mārc
mutalvar mu. paktavatcalam)
(1963-69 kāmarāj
aṉaittintiya kāṅkiras
kaṭcittalaivar)
1963 timuka tirāviṭanāṭu
kōrikkaiyai kaiviṭal
1965 jaṉavari tamiḻnāṭṭil
inti etirppuppōr(1968
caṉavari 23; paḷḷip
pāṭattiliruntu inti nīkkam
1967-69 pipravari 3 timuka aracu
1968 caṉa ulakat tamiḻmānāṭu II
69-pipravari- 1976 caṉa 31:
timuka aracu mutalvar
mu.karuṇāniti
kaṉṉiyākumari - ceṉṉai) 26
māvaṭṭam koṇṭa periya
ceṉṉai mānilattukkup patilāka
13 māvaṭṭam koṇṭa
tamiḻcceṉṉai.
61-62 amerikka kōtumai
iṟakkumati 2540 kōṭi ṭaṉ
62ak - tica: cīṉa-intiyappōr
63 intiyā amerikkāviṭam kaṭaṉ
ṭālar 232 kōṭi (celavāṇiyil
irunta intiya nāṇaya matippil
pāti; 1973l itu 320 kōṭiyāka
uyarntatu. atil 220 kōṭiyai
1973l nikcaṉa taḷḷupaṭi)
63 maiya aracu āṭcimoḻi (inti)
caṭṭam
64-65 lālpakatūr cāstiri piratamar
65 cep: intiyā -pākpōr
66 caṉa: tāṣ kaṇṭu oppantam
66-77 & 80-87 intirā kānti
piratamar
66: IMF kōriyaṭi intiya rūpāyiṉ
matippu 58% kuṟaippu
58-62 cīṉāvil kirēṭ līp
pārvāṭ (2 kōṭi pēr cāvu)
58 ilaṅkai ciṅkaḷavar kalavaram,
nerukkaṭi nilai
60 kāṅkō (zaire) cutantaram
uḷnāṭṭup pōr;
60-63 amerikkā (jāṉ
keṉṉaṭi)
63-65 malēciyā - ciṅkappūruṭaṉ
iṇaivu.
65 ciṅkappūr taṉināṭu
66-69 cīṉā: kalācārappuraṭci
(4 kōṭi pēr cāvu)
65-97 kāṅkōvil
moputu āṭci: makkaḷ tokai
2 kōṭiyiliruntu 80 laṭcamākak
kuṟaivu (uḷnāṭṭup pōr,
pañcam)
1968 cekkōculōvākiyā
(ṭūpcek) raciya etirppu puraṭci
tōlvi
68-74 amerikkā(nikcaṉ)
68-86 pilippaiṉs
mārkkōs āṭci
1957 spuṭṉik
ceyaṟkaik kōḷ
1961 raciya kakāriṉ ceyaṟkaik
kōḷil pūmiyaic cuṟṟal
1966 pōp iṅkuciṣaṉai
oḻikkiṟār
1966 ulakat tamiḻmānāṭu I
1967 kiyūpāvil iruntu
poliviyāvil puraṭcikkāka
ceṉṟa cekuvārā cāvu
68 kīḻaveṇmaṇiyil 44
tāḻttappaṭṭa uḻavar uyiruṭaṉ
koḷuttik kolai
69 pip 3 aṟiñar aṇṇā
maṟaivu
69 nilavil amerikka
ārmsrāṅ
69 DDT pūccik kollikku
amerikkāvil taṭai

 1971-90:-
76pip1- 77mārc: kuṭiyaracut
talaivar āṭci (nerukkaṭi
nilai)
77 ēpral-cūlai: ku.ta. āṭci
77 cūlai-80pip atimuka:
em.ji.ār āṭci
80 pip-cūṉ: ku.ta. āṭci
81 caṉavari : 87 tica: em.ji.ār.
81 caṉavari : ulakattamiḻnāṭu
V maturai
82 paḷḷikaḷil virivāṉa
cattuṇavut tiṭṭam.
87 ulakattamiḻ mānāṭu VI
kōlālampūr
88 caṉavari jāṉaki
rāmaccantiraṉ
69 kāṅkiras uṭaivu: kiṇṭikēṭ/
intiyā
70 periya vaṅkikaḷ aracuṭaimai
71 āka: intiyā - cōviyat naṭpu
oppantam; pāk pirintu
vaṅkāḷatēcam (intiyappaṭai
utaviyuṭaṉ); intiyā - pāk cimlā
oppantam (intiyā -pūṭṭō)
74 aṇukuṇṭu veṭippu
(pokāraṉ) (98l haiṭirajaṉ
kuṇṭu)
75 cūṉ - 77mārc: intiyāvil
nerukkaṭi nilai (1,25,000 pēr
ciṟaiyil)
77 - 79 jaṉatā āṭci (morārji
tēcāy; caraṇciṅ)
80-89 kāṅkiras (intirā 80-84;
rājīv 84-89)
90 caṉa - 91 mē: kāṅkiras allāta
āṭci: vi.pi. ciṅ; cantiracēkar
90 maiya aracuppaṇiyil
piṟpaṭṭōrukku iṭa otukkīṭu
69- lipiyā (kaṭāpi)
71 aināvil cīṉā
71-79 ukāṇṭāvil iṭi amīṉ
āṭci (3 laṭcam cāvu)
75-80 teṉ āppirikkāvil
karuppar korillā pōr
40000 cāvu
74 amerikkā nikcaṉ patavi
vilakal (vāṭarkēṭ muṟaikēṭu)
75-79 kampōṭiyā
pōl pāṭ āṭci
77-93 cīṉā: ṭeṅ jiyōpiṅ āṭci
79-2003 īrāk: catām
ucēṉ āṭci
79-88 āpkāṉistāṉ
raciyā talaiyiṭṭut tōlvi
80-88 īrāṉ-īrāk pōr
(10 laṭcam pēr cāvu)
87-89 intiya araciṉ
aitip paṭai ilaṅkaiyil
1970 ulakat tamiḻ mānāṭu
III pāris
72 ṭica 25 rājāji maṟaivu
73 ṭica 25 periyār maṟaivu
74 ulakat tamiḻ mānāṭu IV
yāḻppāṇam
75 ak 2 kāmarāj maṟaivu
78 periyammai ulakai
viṭṭu oḻippu
78 kayāṉā: jimjōṉs
pōtakarum 908
amerikka cīṭarum taṟkolai
81 ñā. tēvanēyaṉ
(1901-81) maṟaivu
81 eyṭs vairas
kaṇṭupiṭippu
84 celpōṉ
86 (ukreyṉ)
cerṉōpil aṇumiṉ
ulai veṭippu)


88 pip- 89 ku.ta. āṭci
89 caṉa-91 caṉa 31: timuka: mu.
karuṇāniti
1991-2008:-
91-96 atimuka (je.
jeyalalitā)
95 ulakattamiḻ mānāṭu VII
96 mē-2001mē: ti.mu.ka: mu.
karuṇāniti
2001mē-01mē: atimuka je.
jeyalalitā
01 mē - 02 pip:
ō. paṉṉīrcelvam.
02 mārc - 06 mē:
je.jeyalalitā
04 nava: tamiḻaic
cemmoḻiyāka intiya aracu
aṟivittatu
2006 mē 13 - ti.mu.ka.
mu. karuṇāniti
91-96: pi.vi. naracimmarāv
1991 ulakavarttaka oppantattil
intiyā kaiyoppam
96 - 98 kāṅkiras allāta āṭci;
tēva kauṭā; ja.kē. kujrāl
98 - 2004 pā.ja.ka. aṭal pikāri
vājpāy
99 intiyā - pāk mōtal
(kārkil)
2003 ṭicampar aptulkalām
kuṭiyaracuttalaivar
cūṉāmi tākkam tamiḻnāṭu,
āntiram, antamāṉ
2004 piratamar maṉmōkaṉciṅ
89 peyjiṅ tiyanāṉmaṉ
maitāṉam - māṇavak
kiḷarcciyāḷar paṭukolai
90 raciyap pēraracu (28 kōṭi
makkaḷ; 86 laṭcam ca. mail)
uṭaivu
90liruntu cīṉāvil
kūṭṭuppaṇṇai
kamyūṉkaḷ oḻippu
91 kuvait mītu irāk
paṭaiyeṭuppu; īrāk mītu
amerikkā pōr
93-2001 amerikka ku.ta
pil kiḷiṇṭaṉ
93liruntu cīṉā -jiyāṅ jemiṉ
94-97 nelcaṉ maṇṭēlā
teṉ āppirikāku.ta
97 hāṅkāṅ: cīṉāviṭam
iṅkilāntu oppaṭaippu
2001-08 jārjpuṣ
2001 cep 11: amerikkāviṉ
mītu āl koytā tākkutal
1990-2003:
(iṉṟu ulakil uḷḷa
aṉaittu māntarum 11/2
laṭcam āṇṭukku muṉṉar
āppirikkāvil irunta
oruciṟu kuḻuviṉariṭamiruntu
tōṉṟiyavarkaḷē eṉa
DNA  āyvu niṟuviyatu.
94 ulakaḷāyiva valai
world wide web 
94 ruvāṇṭāvil ṭūtci makkaḷ
10 laṭcam pēr hutu makkaḷāl
iṉappaṭukolai
97 cātāraṇa ticuviliruntu
āṭu (ṭāli) uruvākkam -
ceyaṟkaiyāka

2008 cep: amerikkāvuṭaṉ
aṇumiṉcakti oppantam
2003 cūṉāmi: intōṉēciyā
ilaṅkai, tāylāntu
perum cētam
01-04 āpkāṉistāṉ
tālipāṉ mītu amerikkā
pōr
04 - īrāk mītu amerikkā
maṟṟum naṭpu nāṭukaḷ pōr
2008 ak: amerikkap
poruḷātāra vīḻcci
(paṅkuc cantai cūtāṭṭattāl)
ulakaḷāviya pātippu

 kuṟippukaḷ





kuṟippukaḷ



ppukaḷ
290 tamiḻar varalāṟu
kuṟippukaḷ