nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
23

kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ


āciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār

patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -  23
āciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	56 + 144 = 200
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 125/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
vallunar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriyavartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvikaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu 
vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaip paḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil 1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇā malaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭupaṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuva vēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟ koṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaikkuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūlkaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu             
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi    
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal  purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattār kaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971


patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷaiyellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇippārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻpputaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅ kaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟattakka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇā mūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭukiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			iṅṅaṉam,
3-10-2007								    kō.iḷavaḻakaṉ


kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ eṉṉun innūl kaikkuṟippāka nāṭṭār ayyāviṉ marapiṉar pērā. kō. kaṇēcamūrtti avarkaḷiṭam iruntatu. annūl muḻumaiyāka illai. itaṉai eṉ keḻutakai naṇparum, tolliyal  aṟiñarumāṉa ka. kuḻantaivēlaṉ avarkaḷ 
innūl ceppamuṭaṉ varuvataṟku tōṉṟāt 
tuṇaiyāka iruntār. 
eṉṟum avarukku naṉṟiyuṭaiyēṉ.

muṉṉurai
kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
nīṭṭi yaḷappatōr kōl 	                                                   - kuṟaḷ 796
uṟavukaḷil talaiciṟanta uṟavāṉa naṭpai aḷappataṟku kēṭṭai aḷavu kōlākak kūṟuvar vaḷḷuvar. avar kūṟṟuppaṭi kēṭum payaṉuṭaiyatē. naṭpai aḷakkap payaṉpaṭṭa kēṭṭaip pōla tamiḻakattil viḻippuṇarvai ēṟpaṭutta tamiḻakattaic cūḻnta oru kēṭē payaṉāka iruntuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
tamiḻaka varalāṟṟiṉ poṟkālamākak karutappaṭum kaḻakakkāla vīḻccikkup piṉṉar nalla tamiḻāṭci , tamiḻarāṭci naṭaipeṟavillai eṉpatait  tamiḻaka varalāṟṟai ūṉṟik kaṟpār naṉkaṟivar. kaḻakak kālattiṟkup piṉ varalāṟu neṭukilum tamiḻum, tamiḻarum, tamiḻppaṇpāṭum, tamiḻnāṭum paiyappaiyat taṉ taṉittaṉmaiyai - nīrmaiyai iḻantu koṇṭē vantuḷḷaṉa. ivaṟṟukkuk karaṇiyāka iruntavarkaḷum iruppavarkaḷum nammai āṇṭavarkaḷē.
kaḻakak kālattiṟkup piṉ tamiḻakattiṉ vaṭa pakutiyaip pallavarkaḷum, teṉpakutiyaip pāṇṭiyar kaḷum āṇṭaṉar. pallavarkaḷ vaṭavar, vaṭamoḻi (pākatam) yāḷar; pāṇṭiyar teṉṉavar, teṉ tamiḻ moḻiyāḷar. āṉāl āṭci amaippil nāṭu, moḻi, iṉa nalaṉil iruvarukkum vēṟupāṭu etuvum kāṇappaṭavillai. iruvarumē vaṭamoḻikkum, vaṭavarkkum, vaṭakkup paṇpiṟkum ātaravākavē iruntuḷḷaṉar. āṭciyil aluvalil, vaḻipāṭṭil vaṭavarkkum vaṭamoḻikkum vāḻvaḷittuḷḷaṉar eṉpatai avarkaḷ kālak kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭil pallavaraiyum pāṇṭiyaraiyum veṉṟu eṉṟumillā nilaiyil tamiḻakattai - paranta tamiḻakamāka cōḻarkaḷ oru kuṭaikkīḻ koṇṭuvantu perumai peṟṟaṉar. ivarkaḷum tamiḻmoḻi, paṇpāṭu, nākarikattiṟku ātaravu aḷittatāka oru cāṉṟum kiṭaikka villai. pallava pāṇṭiyarkaḷiṉum mēlāka vaṭamoḻikkuk kalvik kūṭaṅkaḷ amaittuk kaṟpārkkum, kaṟpippārkkum koṭaiyaḷittum āyirakkaṇakkil vaṭavarkaḷai valintu aḻaittu vantu kuṭiyēṟṟi maṉaiyum nilamum ūrum aḷittum , vaḻipāṭṭuyurimai nalkiyum,  avarkaḷait tamatu kulakkurukkaḷāka ēṟṟu vaḻipaṭṭum perumai koṇṭārkaḷē oḻiya tamiḻukkum tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum oru ciṟu turumpaik kūṭa kiḷḷip pōṭṭatākac cāṉṟillai.
ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutikkuḷ tamiḻ aracarkaḷ eṉak kūṟikkoṇṭa cōḻa, pāṇṭiya maṉṉar kaḷiṉ āṭci muṟṟilum, maṟaintuviṭṭatu. akkālam toṭaṅki tamiḻakam mukamatiya,  marāṭṭiya, vicaya nakara maṉṉarkaḷatu āṭcikku aṭimaippaṭṭuppōyviṭṭatu.  ataṉ piṉṉar tamiḻ maṉṉarkaḷ yārumē talaiyeṭukka villai. paṇṭaiya tamiḻ maṉṉarkaḷ peyaril āṅkāṅkē ōriruvar talaikāṭṭiṉālum avarkaḷum peyar collum aḷavukku mukāmaiyarkaḷallar.  tamiḻakattil pukunta muṟṟilum vēṟṟu moḻi iṉa makkaḷāṉa marāṭṭiya, makamatiya, vicayanakararkaḷil marāṭṭiyarum vicaya nakara aracarkaḷum vaṭamoḻiyaiyum, vaṭamoḻiyāḷarkaḷaiyum ātarittatōṭallātu avaravar cārpāṉa iṉa makkaḷiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭāka tamiḻakam ākkiviṭṭaṉar. pōtākkuṟaikku marāṭṭiyamum teluṅkum uḷ nuḻaikkappaṭṭatai,  ataṉāl  tamiḻ makkaḷ  āṭciyāl, moḻiyāl, matattāl ayaṇmai paṭuttappaṭṭu taṅkaḷai yār iṉṉār eṉa iṉa aṭaiyāḷam maṟantu cātikaḷiṉ peyarāl aṭaiyāḷap paṭṭuppōyiṉar.  tamiḻum tamiḻp paṇpāṭum nīrttup pōyiṉa.
ittakaiya cūḻalil ki.pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil vaṇikattiṟkāka vanta veḷḷaiyar araciyal vaṇikattilum īṭupaṭṭu nāṭṭait tamvayam paṭuttik koṇṭaṉar. eṉavē tamiḻakam ki.pi. 6- ām nūṟṟāṇṭu mutal arai aṭimai nāṭākavum 13- ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti mutal muḻu aṭimai nāṭāka māṟṟam peṟṟu eṉṟum nīṅkā aṭimait taḷaiyil cikkuṇṭatu. palvēṟu iṉa aracukaḷiṉ vēṭṭaik kāṭāki avar kaḷatu akappuṟap pakaiccuḻalil cikkit citaṟuṇṭupōṉa tamiḻakattai veḷḷaiyar oṉṟākki taṉ pērāḷumaiyiṉ kaṭṭukkuḷ aṭimaip paṭutti viṭṭaṉar.
veḷḷaiyar āṭciyiṉ kīḻ aṭimaik kuṭi makkaḷāṉatu namakkup peruṅkēṭutāṉ eṉṟālum akkēṭṭilum oru naṉmai piṟantuḷḷatu. vaṇikamum curaṇṭalum veḷḷaiyarkaḷatu nōkkam eṉṟālum taṅkaḷ tēvaikkāka namakkuk kalvi aḷikka vēṇṭiya kaṭṭāya nilaimai ēṟpaṭṭatu. ataṉāl kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutti  aṉaivarukkumāṉa potuk kalviyai aḷikkat toṭaṅkiṉar.  vaṇikak kūṭṭat tōṭu vanta kiṟittava mata niṟuvaṉaṅkaḷum tam matattaip parappak kalvik kūṭaṅkaḷai amaittu kalvi aḷittatu1. ataṉ payaṉāy potukkalvi peṟṟa nam makkaḷiṭaiyē tammaip paṟṟiya viḻippuṇarvu arumpat toṭaṅkiyatu.
āḷa vanta veḷḷaiyarkaḷukku mikat toṉmai vāynta nam nāṭṭiṉ kōyilkaḷ, kalveṭṭukaḷ, moḻi ilakkiyaṅkaḷ putitākavum putirākavum iruntaṉa. ātalāl nammuṭaiyatai nām maṟantu iṉṉateṉa aṟiyātu puṟattiṭṭa kalveṭṭukkaḷai, kalaikaḷai piṟanāṭṭavarkaḷāṉa avarkaḷ paṭittaṟiyum muyaṟciyil īṭupaṭṭaṉar. kuṟippākak kalveṭṭu, kalai mutalāṉa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ veḷivarat toṭaṅkiṉa. āṅkilēyarāl peṟṟa potuk kalvi  aṟivu namatu moḻiyaiyum, ilakkiyaṅkaḷaiyum nammait tēṭip paṭikkat tūṇṭiyatu. avai nammai uṇartti namatu toṉmaiyai, perumaiyai veḷi ulakukkuk koṇṭu vara vēṇṭum eṉṟa tuṭippai ēṟpaṭuttiyatu. iv veḷippāṭu moḻi, varalāṟṟu aṟivāḷarkaḷukku amutak kalayam kiṭaittatu pōlāyiṟṟu. ilakkiyam paṭittavarkaḷ varalāṟṟaiyum varalāṟṟuc cāṉṟukaḷāṉa kalveṭṭukaḷaiyum, varalāṟu paṭittavarkaḷ ilakkiyaṅ kaḷaiyum paṭippatum ārāyvatum iṉṟiyamai yātaṉa eṉak kaṇṭaṉar. oru puttuṇarvu, putteḻucci tōṉṟiyatu. maṟaintu kiṭanta tēciyat taṉṉuṇarvu koḻuntu viṭat toṭaṅkiyatu.
ki.pi.18 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntu kalveṭṭukaḷ tolporuṭkaḷ kaṇṭupiṭikka avai kaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ  veḷik koṇarappaṭṭaṉa. kaṭṭuraikaḷāka nūlkaḷāka uruppeṟṟaṉa. ituvarai ilakkiyam maṭṭumē tamiḻariṉ toṉmaikkum, muṉmaikkum cāṉṟeṉak karuti irunta tamiḻp pērāciyar kaḷum, aṟivāḷarkaḷum kalveṭṭukaḷaip paṟṟiya vivarak kaṭṭuraikaḷaiyum, viḷakkak kaṭṭuraikaḷaiyum eḻutik kuvittaṉar. avai 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ciṟanta āyvēṭukaḷākat tikaḻnta centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppoḻil pōṉṟa itaḻkaḷil veḷivantaṉa. tamiḻaṟiñarkaḷōṭu paltuṟai aṟiñarkaḷum itil ārvam celuttiṉar. tiru.ṭi.ē. kōpinātarāv, ka. cuppiramaṇiyam, tiruvārūr cōmacuntara tēcikar, mayilai cīṉiveṅkaṭacāmi, ti.vai. catācivapaṇṭārattār. mā. irācamāṇikkaṉār, cuntarēca vāṇṭaiyār, ci. kōvintarācaṉār. na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, mu. irāvaiyaṅkār, irā. irākavaiyaṅkār oḷavai turaicāmippiḷḷai, kōvintacāmippiḷḷai, kōvintarācaṉ, ti. na. rāmacantiraṉ, kōvi. cuppiramaṇiyam pōṉṟa palar kuṟippiṭat takkavarkaḷāvar. ivarkaḷ tavira āṅkilattil eḻutiyavar paṟpalar.
kalveṭṭukaḷum, tolporuṭkaḷum paṇṭaiya ilakkiyak kūṟṟukkaḷai meyppikkum māṟāc cāṉṟukaḷ eṉak kaṇṭa tamiḻaṟiñarkaḷ itaṉ mēl ārvam celuttiṉar. ak kalveṭṭukkaḷaik kaṟṟut tamatu ilakkiya uraikaḷil mēṟkōḷkaḷāka, cāṉṟukaḷākak kāṭṭi tam kaṭṭuraikaḷaiyum uraikaḷaiyum  ceṟivūṭṭiṉar. perum pērāciriyar u.vē. cāmināta aiyariṉ patippukaḷilum ivaṟṟaik kāṇalām. kalveṭṭukkaḷaip palkalaik kaḻaka, kallūrip pērāciriyarkaḷ maṭṭumiṉṟi nāṭṭuppuṟap pulavar perumakkaḷum aṉṟu payaṉ paṭuttiya ciṟappaiyum kāṇalām. eṭuttuk kāṭṭākak koṅku maṇṭala catakattukku urai eḻutiya tiru. muttuccāmik kōṉār taṉ uraikkuṟippukaḷil paṟpala kalveṭṭukaḷaik cāṉṟu kāṭṭi eḻutiyuḷḷataik kūṟalām. kallūrikaḷiṉ pakkam cellātu celvantarkaḷ, paṇṇaiyārkaḷiṉ ātaravil vāḻnta nāṭṭupuṟap pulavarum itaṉai aṟintu payaṉ paṭuttiṉār eṉil aṉṟu akkalveṭṭiṟku irunta ciṟappaik kūṟa vēṇṭuvatillai.
tamiḻ, tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukku aṭippaṭaic cāṉṟukaḷāka viḷaṅkum ikkalveṭṭukkaḷai tamiḻ ilakkiyam paṭippār kaṭṭāyam terintuk koḷvatu iṉṟiyamaiyātatu. ilakkiyam paṭikkāta varalāṟṟup paṭippum, varalāṟṟaiyum, varalāṟṟukkuc cāṉṟukaḷāṉa kalveṭṭukkaḷaiyum paṭikkāta ilakkiyap paṭippum muḻumaipeṟātu. itaṉai naṉkuṇarnta kalviyāḷarkaḷ kuṟippāka aṉṟaiya, tamiḻmoḻi aṟiñar perumakkaḷ tamiḻ ilakkiyap paṭippukaḷāṉa pulavar, vitvāṉ paṇṭitat tērvukaḷukkuk kalveṭṭai oru pāṭamāka vaittaṉar.
kalveṭṭukaḷ pāṭamāka vaikkappaṭṭamaiyāl avai toṭarpāṉa pāṭanūlkaḷum, urai nūlkaḷum, viṉāviṭai nūlkaḷum eḻuntaṉa.  akkāla vaḻakkuppaṭi pāṭa nūlkaḷai aracāṅkamē tayārippatillai. pāṭat tiṭṭam vakuttu ataṟku nūl kōrappaṭum. palar eḻutiya nūlkaḷil takutiyum ciṟappum uṭaiya nūlkaḷ  pāṭa nūlākat terivu ceyyappaṭum. kalveṭṭup pāṭat tiṟkum itē muṟai kaṭaipiṭikkappaṭṭirukka vēṇṭum. pāṭattiṟkuriya kalveṭṭukaḷait terivu ceytu pāṭanūl tayārippil pala tamiḻ aṟiñarkaḷ īṭupaṭṭirukka vēṇṭum. am muyaṟciyil nāvalar nāṭṭāraiyāvum muyaṉṟirukkalām eṉpatai namakkuk kiṭaitta avaratu kaiyeḻuttup paṭi oṉṟāl uṇaramuṭikiṟatu.  avar kalveṭṭup pāṭattiṟkāṉa kalveṭṭukaḷait terivuc ceytu avaṟṟiṟku kuṟippukaḷait tokuttuḷḷār. pāṭattiṟku vēṟu nūl tērntateṭukkappaṭṭatālō allatu innūl  muṟṟup  peṟāmaiyālō avaratu kaiyeḻuttuppaṭi accēṟāmal niṉṟuviṭṭatu.
kalvit tuṟaiyil, kālañcellac cella aṟivut tiṟaṉukku matippu kuṟaintu viṉāviṭaikkāṉa matip peṇkaḷukku matippu ēṟiyatu. kalvi kācutarum patavikkāka eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu. ataṉāl māntakulattiṟku nalantaruṅkalvi paiyap paiyak kuṟaintu māntak kulattaip paṇpaṭuttum kalvi kaiviṭappaṭum nilai ēṟpaṭṭatu. ataṉāl avaratu muyaṟcikku mīṇṭum  vāyppu illāmaṟ pōyviṭṭatu. avaratu muyaṟci kaiviṭappaṭṭu kaiyeḻuttup paṭiyāy tiruttam peṟāmalē kiṭattap paṭṭuviṭṭatu.
innilaiyil, tamiḻnāṭṭut tamiḻaṟiñarkaḷiṉ paṭaippukaḷai ellām veḷikkoṇarum muyaṟciyil tamiḻmaṇ patippakam taṉṉait talaippaṭuttik koṇṭatu. ituvarai veḷivantu  mīṇṭum veḷi varātatum, accēṟātatumāṉa tamiḻ valla aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai veḷikkoṇara vēṇṭum eṉṟa nōkkil ceyalpaṭṭu pala ariya nūlkaḷaiyum aṟiñar nūl kaḷaiyum veḷiyiṭat toṭaṅkiyatu. ataṉ oru muyaṟciyāka nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai veḷik koṇarat tiṭṭamiṭṭu  avaratu paṭaippukaḷai avaratu uṟaviṉ muṟaiyiṉariṭam tēṭit tokuttatu. attēṭalil nāṭṭāraiyā kaippaṭa eḻuti cācaṉaṅkaḷ eṉṟu talaippiṭṭa oru kaiyeḻuttuc cuvaṭiyum kiṭaittuḷḷatu. ataṉai oru muḻu nūlāka irukkalām eṉa  eṇṇi oru taṉi nūlāka veḷiyiṭa kaṇiṉiyil accuk kōrttu oru nulākka aṇiyap paṭuttiyatu.  āṉāl kaiyeḻuttuppaṭi  oru muṟṟup peṟṟa nūlāka irukkavillai. ataṉ piṟpakuti kiṭaikkavillai; eḻutappaṭṭa kuṟippukaḷum muḻumaipeṟavillai eṉpatu piṉṉarē uṇarappaṭṭatu. eṉiṉum koṇṭa muyaṟci kaiviṭappaṭak kūṭātu eṉṟa koḷkaiyālum, nāṭṭāraiyāviṉ paṇikaḷai muṟṟum tamiḻakam aṟiya vēṇṭum   eṉṟa eṇṇattālum avaratu nūl varicaiyil 23- ām nūlāka ik kalveṭṭu (cācaṉam) nūlai veḷik koṇarkiṟatu.
innūl muṟṟup peṟā nūl eṉṟālum nāṭṭāraiyā oru tamiḻ  aṟiñar maṭṭumalla oru nalla āciriyar eṉpatai nilai nāṭṭa innūlum oru karuviyāka iruppataik kāṇalām. oru nalla āciriyaṉukku ilakkaṇam, nāḷum  nāḷum paṭittaṟivatu. avvilakkaṇattiṟku kēṟpa avaraṉṟaṉṟu vanta putiyavaṟṟaip paṭittatai innūl tokuppu kāṭṭukiṟatu.
nāṭṭāraiyā kālattil veḷivanta kalveṭṭu nūlkaḷ mikac cilavē. avaṟṟai ellām paṭikka muyaṉṟuḷḷār. ataṉāltāṉ tamatu kalveṭṭu nūl tokuppil teṉṉintiyak kalveṭṭut tokutikaḷ (S.I.I. Vols.) tiruvāṅkūr tolliyal varicaikaḷ (T.A.S. Vols.) intiyak kalveṭṭut tokutikaḷ (E.I.Vol. ) eṉa aṉṟu vanta aṉaittut tokuppukaḷil iruntum kalveṭṭukaḷait terivu ceytu itil cērttuḷḷār.
kalveṭṭu vācippu ilakkiya vācippup pōṉṟataṉṟu. ilakkiya vaḻakkaiviṭa makkaḷ vaḻakku kalveṭṭukaḷil mikuti. atōṭu vaṭacoṟ payaṉ pāṭṭukkum kuṟaivirukkātu. ataṉāl avaratu vācippil avaratu muyaṟciyaiyum mīṟi cila piḻaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. poruḷ kāṇpatilum pala iṭar pāṭukaḷ nērntuḷḷaṉa; vācippatilum coṟporuḷ kāṇpatilum piḻai vara nērntuḷḷatu. itu kalveṭṭu kaḷiṉ  taṉmaiyāl ēṟpaṭṭa kuṟaiyē aṉṟi, nāṭṭār aiyāviṉ kuṟaiyākak koḷḷa iyalātu. attuṟai aṟiñarkaḷiṉ patippilum vācippup piḻaiyum, poruḷ kāṇ piḻaiyum ēṟpaṭa vāyppuḷḷa poḻutu itu oṉṟum kuṟaiyaṉṟu; avaratu muyaṟci peritu.
eṉavē iṉṟu kalveṭṭil aṟiyappaṭṭa teḷivuk kēṟpa kuṟaikāṇum iṭaṅkaḷukkellām cariyāṉa viḷakkak kuṟippu eḻutic cērkkappaṭṭuḷḷatu. kuṟippu eḻutappaṭāmalum, kāṇappaṭāmalum pōṉa kalveṭṭukaḷukkuc ciṟu  ciṟu kuṟippu eḻutic cērkkappaṭṭuḷḷatu.
niṟaivu peṟāta innūlai veḷiyiṭuvatāl payaṉ eṉṉa? eṉa viṉā eḻutal iyaṟkai. muṉṉōr moḻiyai poṉṉē pōl pōṟṟuvōm eṉpataṟ kākavum, tamiḻaka varalāṟṟukkum vāḻviyal eḻuccikkum payaṉpaṭum kalveṭṭukaḷai tamiḻ makkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉṟu eṭuttuk koṇṭa aiyāviṉ muyaṟci piṟkālattilāvatu veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉpataṟ kākavum iḵtu ōr eṭuttuk kāṭṭāka irukka vēṇṭum eṉpataṟkākavum innūl veḷik koṇarappaṭukiṟatu.
kalveṭṭukaḷiṉ payaṉai, arumaiyai iṉṟimai yāmaiyai  iṉṟu kaṟṟārum potu makkaḷum uṇaravillai. ataṉai uṇaravēṇṭum eṉṟa uṇarvum iṉṟillai.  eṉṟālum innūlvaḻi eṉṟēṉum uṇarappaṭavēṇṭum eṉpataṟkākak kalveṭṭum payaṉum eṉṉum talaippai innūlukku mukamaiyākac cērttuḷḷōm. ittalaippu ōr āyvaṉṟu. āyvukkuriya karuttukaḷ - ceytikaḷākak koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. ikkaruttukaḷ āyvuk kaṭṭuk kōppuṭaṉ virivāka veḷivara vēṇṭiyaṉa. tamiḻmaṇ vaḻiyāka avai viraivil veḷippaṭuttappaṭum.
nāṭṭaraiyā 20 kalveṭṭukaḷait tokuttu kuṟippu eḻutiyuḷḷār. avaṟṟuḷ iṟuti aintiṉ kuṟippukaḷ kiṭaikkavillai. ikkalveṭṭukkaḷaic  caripārppataṟkāka itaṉ mūlaṅkaḷait tēṭuvatil peruñ cikkal ēṟpaṭṭuḷḷatu.  ikkalveṭṭukaḷ evaṟṟil iruntu tokukkappaṭṭaṉa eṉṟa kuṟippillai.  tām tokutta kalveṭṭukkaḷukku aiyā tāmē oru talaippaik koṭuttamaiyālum, akkalveṭṭukaḷ enta māvaṭṭattil, vaṭṭattil aṭaṅkiyuḷḷaṉa eṉṟa kuṟippum eḻutap paṭāmaiyālum akkalveṭṭukaḷ patippiṭam tēṭik kuṟippatil oru kiḻamaikku mēl ākiviṭṭatu. avaṟṟai oppiṭṭu tiruttam ceyvatilum cila nāṭkaḷaic celaviṭa nērntuviṭṭatu.
ippatippil akkalveṭṭukaḷiṉ iruppiṭam, avai veḷiyiṭappaṭṭa nūl vivaram pōṉṟavai viḷakkakkuṟippil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil  taṉittamiḻ iyakkam paravalāka ēṟpaṭāmaiyāl aiyāvuṭaiya innūl talaippilum, kuṟippukaḷilum niṟaiya vaṭacoṟkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. itu kālattiṉ piḻai. kalveṭṭu vācippu aṉṟu vekuvāka illāmaiyālum  kalveṭṭukaḷil makkaḷ vaḻakku mikutiyākak kāṇappaṭuvatālum, avvaḻakkuc coṟkaḷil pala ilakkiyaṅkaḷil āḷappaṭāmai yālum, kalveṭṭu kuṟippukaḷil poruttamāṉa poruḷ kaḷait taruvatil nāṭṭārukkuc  cikkal iruntuḷḷatu. avaṟṟukkellām ovvoru kalveṭṭiṉ kīḻum viḷakkakkuṟippu koṭukkappaṭṭuḷḷatu.
nūl accākkam ceyyappaṭṭu veḷivarum nilaiyil innūṟpaṇiyai mēṟkoṇṭataṉāl viralviṭṭu eṇṇakkūṭiya oru cila nāḷkaḷil muṭittuk koṭukka vēṇṭi nērntatu. eṉṉeṉṉa collappaṭa vēṇṭum eṉa eṇṇi iruntēṉō avaṟṟiṉ ciṟupakutiyaik kūṭa koṇṭu vara iyalavillai. viraivup paṇiyil piḻaikaḷai muṟṟum tavirkka iyalāmaṟ pōyviṭṭatu. tamiḻttāyiṉ aruḷ irukkumāyiṉ itaṉ maṟupatippil avai virivākavum niṟaivākavum veḷivarum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ niṟaivu ceykiṟēṉ. itaṉaip  patippiṭa vāyppaḷitta  tamiḻmaṇ patippakattārkku  eṉṟum naṉṟiyaṉ.
21.12.2007	ka.kuḻantaivēlaṉ
tamiḻccōlai
cempiyaṉ mātēvi (añcal)
tirucceṅkōṭu vaṭṭam,
nāmakkal māvaṭṭam - 637 501.
pēci : 9443531795

kalveṭṭukaḷum ataṉ payaṉkaḷum 
varalāṟu makkaḷ kumukattai vāḻa vaikkum uyirccāram; vaḷara vaikkum untu āṟṟal. ulakil nilaipēṟuṭaiya ovvōr iṉattiṟkum oru varalāṟu uṇṭu. varalāṟu illāta enta oru tol iṉamum eḻucciyum uyarcciyum aṭaital aritu. varalāṟu nēṟṟaiya makkaḷiṉ vāḻkkaip pativukaḷ;  iṉṟaiya makkaḷiṉ vaḻikāṭṭi. eṉavē oru nāṭṭiṉ, iṉattiṉ moḻiyiṉ varalāṟu makkaḷiṉ vāḻvukkum vaḷarccikkum eṉṟeṉṟaikkum iṉṟiyamaiyāta oṉṟāka uḷḷatu.
mēlai nāṭukaḷukku muṟaiyāka eḻutappaṭṭa varalāṟukaḷ uṇṭu. attakaiyatoru varalāṟu namakkillai eṉṟoru potuvāṉa kuṟaipāṭu nammavariṭaiyē uṇṭu. mēlai nāṭukaḷukku muṟaiyāṉa  varalāṟu uṇṭu eṉiṉum toṉṟu toṭṭu varum tol varalāṟukaḷ kuṟaivu. aṅku  aṇmaikkāla varalāṟukaḷē niṟaivākavum virivākavum uḷḷaṉa. nam nāṭṭukku  (tamiḻ nāṭṭukku) muṟaiyāka eḻutappaṭṭa varalāṟu illai eṉpatu oru kuṟaiyē.eṉiṉum toṉṟu toṭṭu iṉṟuvarai ēṟattāḻa iraṇṭāyirattu ainūṟu āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa parantupaṭṭa kāla varalāṟṟai varaivataṟkuriya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ toṭarcciyāka namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. itu namakkup perumai taruvatākum.
varalāṟṟai vakuppataṟkuriya aṭippaṭaic cāṉṟu kaḷāṉa ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ, āvaṇaṅkaḷ (ōlai, tōl, tāḷ mutaliyaṉa) ayalnāṭṭār kuṟippukaḷ, tol poruṭkaḷ, kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ pōṉṟavai ellā nāṭukaḷukkum potuvākak kiṭaittuḷḷaṉa. eṉṟālum toṉmaiyākavum, toṭarntum, mikutiyākavum kiṭaippatu nam nāṭṭil tāṉ eṉṟāl atu mikaiyākātu. ivai aṉaittum namatu nīṇṭa neṭiya vāḻviṉ vaḷamaiyaiyum, toṉmaiyaiyum kāṭṭum varalāṟṟuc celvaṅkaḷ eṉpatil aiyamillai.
varalāṟṟukkuriya mūlaṅkaḷil namatu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ vaḷamāṉavai, toṉmaiyāṉavai eṉṟālum ivaṟṟil uḷḷa cāṉṟukaḷ aṉaittum namatu nīṇṭa neṭiya paṇpāṭṭai,  varalāṟṟai meyppikkap pōtumāṉavai aṉṟu. ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ avvakkāla makkaḷiṉ vāḻviyal nikaḻviṉ pativukaḷ, vāḻkkaip paṭṭāṅkukaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl ivai vāḻkkai nikaḻvukaḷai uḷḷatu uḷḷavāṟē pativu ceyyum pativēṭukaḷ aṉṟu. appaṭip pativu ceytāl avai ilakkiyaṅkaḷum ākā. ivaṟṟil kaṟpaṉai kaḷukkum, karutukōḷkaḷukkum niṟaiya iṭamuṇṭu. ātalāl naṭantaṉavaṟṟai naṭantavāṟē pativu ceyya iyalātu. ivaṟṟiṉūṭē ilaimaṟaikāyāy varalāṟu potintu kiṭakkum avvaḷavē.
namatu ilakkiyaṅkaḷ kālap paḻamaiyaṉa. ātalāl palvēṟu makkaḷāl palvēṟu kālaṅkaḷil paṭiyeṭuttup pōṟṟappaṭṭavai. paṭiyeṭuppavar kavaṉak kuṟaivāl piḻaikaḷ, māṟupāṭukaḷ tōṉṟavum, untutalāl tamatu karuttukkaḷai iṭaic cerukalākac cerukavum iṭamuṇṭu. ataṉāl ilakkiyaṅkaḷil pāṭavēṟupāṭu kaḷum, iṭaiccerukalkaḷum uṇmaiyai māṟṟiviṭak kūṭum. itaṟku eṭuttukkāṭṭāka aṇṇāmalai palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa kamparāmāyaṇap patippaik kūṟalām. appatippil pāṭalkaḷiṉ aḷavukku iṇaiyākap pāṭa vēṟupāṭukaḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. pāṭalkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē aiyattiṟ kuriya paṟpala pāṭalkaḷum cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, ilakkiyaṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ pativu eṉṟālum, varalāṟṟukkuriya cāṉṟukaḷai uṭaiyaṉa eṉṟālum muṟṟilum nampakat taṉmai uṭaiyaṉa alla.
ilakkiyaṅkaḷ varalāṟṟai varaiya eḻuntaṉavalla. eṉavē tamiḻakam varalāṟṟup pōkkil vāḻntataiyum vīḻntataiyum aṟiyap pōtumāṉa cāṉṟukaḷ avaṟṟil muḻumaiyākak kiṭaippataritu. mēlum ilakkiyaṅ kaḷukkeṉṟu cila marapukaḷ, varaiyaṟaikaḷ uṇṭu. ilakkiyaṅkaḷai ilakkaṇaṅkaḷ neṟippaṭuttukiṉṟaṉa. ilakkiyam kaṇṭutāṉ ilakkaṇam eḻutappaṭukiṟatu eṉṟālum ilakkaṇaṅkaḷ tōṉṟiya piṉṉar ilakkiya veḷḷaṅkaḷukku  ilakkaṇaṅkaḷ karaikaḷāka niṉṟu  neṟippaṭuttukiṉṟaṉa. ataṉāl piṉṉōr vēṇṭum māṟupāṭukaḷai - vaḷarcciyai - viḷakka vaḻi nūlkaḷum, cārpu nūlkaḷum tōṉṟiṉālum muṉṉōr nūlkaḷiṉ muṭipukaḷai ēṟṟu ataṉ vaḻi cella vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. ataṉāl varalāṟṟu māṟṟaṅkaḷai - uḷḷavāṟē ēṟṟu veḷip paṭutta ilakkiyaṅkaḷukku vāyppillāmaṟ pōyviṭu kiṉṟatu. ataṉāl iṭaiccerukalkaḷukku iṭamaḷikkātu, kālattiṉ kaṇṇāṭiyāy viḷaṅkum nampattakunta cāṉṟukaḷum varalāṟṟu varaivukaḷum namakkut tēvai. attakaiya oru cāṉṟāka iruppatu kalveṭṭukaḷē.
tamiḻaka varalāṟṟai mīṭṭeṭuppataṟkum mīḷ uruvākkam ceyvataṟkum perumpayaṉāka iruppavai kalveṭṭukkaḷēyākum. ituvē namakkuriya cāṉṟu kaḷil mutaṉmaiyāṉatum mukāmaiyāṉatumākum. ataṟkēṟṟāṟpōl ulakilēyē mikutiyāṉa kalveṭṭukaḷ kiṭaikkum nāṭākat tamiḻnāṭu viḷaṅku kiṉṟatu. varalāṟṟai maṭṭumallātu tamiḻariṉ toṉmai, moḻi, iṉam, paṇpāṭu, nākarikam, kalaikaḷ eṉa ataṉ paṇmukac ciṟappaiyum aṟiyap payaṉpaṭuvaṉa kalveṭṭukaḷē. namatu ilakkiyak kūṟṟukaḷ kalveṭṭukaḷāl meyppikkap
paṭukiṉṟaṉa.
kalveṭṭukaḷiṉ nōkkam varalāṟṟaik kūṟuvatu aṉṟu. kōyilkaḷukkum, pirāmaṇarkaḷukkum koṭukkap
paṭum koṭaikaḷ, kōyilum kōyilkaḷaic cārntārum ceytukkoḷḷum icaivukaḷ nila viṟpaṉai pōṉṟa
vaṟṟaik kūṟa eḻuntavaiyē. ak koṭaikaḷaiyum, nilam, poruḷ parimāṟṟaṅkaḷaiyum kūṟuvataṟkuriya aṭippaṭaik kūṟukaḷāṉa koṭai koṭukkum aracaṉ allatu koṭai koṭukkappaṭum kālattil uḷḷa aracaṉ, avaṉatu perumaikaḷ, koṭaip poruḷ,  koṭai koṭuppavaṉ, peṟupavaṉ, koṭaip poruḷkaḷiṉ amaiviṭam, ataṉ taṉmai,  aḷavu, koṭai toṭarpāṉa neṟimuṟaikaḷ, appaṇiyil paṅku koṇṭōr, ataṉ kāppu eṉpaṉa pōṉṟa palvakaic ceytikaḷaik kūṟa vēṇṭi iruppatāl avaṟṟiṉ vaḻi namatu varalāṟu, paṇpāṭu, moḻi, kumukam pōṉṟavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāla, iṭamuṟai kaḷōṭu namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. ik kalveṭṭuk kaḷaik kūrtta pulaṉōṭu nōkkiṉāl tamiḻakam peṟṟa perumaikaḷ, uṟṟa iṭukkaṇkaḷ, aṭainta eḻucci, vīḻccikaḷ, iṉṟaiya namatu nilaikkāṉa kāraṇaṅkaḷ mutalāṉa aṉaittaiyum uṇaralām.
namatu ilakkiyaṅkaḷ oru mākkaṭal eṉṟāl kalveṭṭukaḷ maṟṟoru mākkaṭal. oṉṟiṉṟi maṟṟoṉṟai aḷakka iyalātu. iraṇṭum iṉṟi valuvāṉa, nilaiyāṉat tamiḻakattaik kaṭṭi eḻuppa muṭiyātu. mākkaṭalkaḷ pōṉṟa aḷaviṟanta ilakkiyaṅ kaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum vaittuk koṇṭu namakku oru varalāṟu illai eṉpatu kaiyil veṇṇaiyai vaittuk koṇṭu neykku ēṅkuvatu pōṉṟatu. 
kalveṭṭukkaḷaip paṟṟip pēcavum, viḷakkavum ivviṭam pōtumāṉataṉṟu. ēṟṟa nēramum aṉṟu. kalveṭṭukkaḷāl nām aṭaiyak kūṭiya payaṉkaḷil cilavaṟṟai iṅkē cuṭṭiṉ atu etirkālat tamiḻakat tiṟku vaḻikāṭṭiyāka irukkum. ātalāl cilavaṟṟai  eṭuttuk kāṭṭuvatu nalan tarum. eṉak karuti cila eṭuttuc kāṭṭukaḷ kāṭṭappaṭu kiṉṟaṉa. ivveṭuttuk kāṭṭukaḷ oru perum mākkaṭal maṇaliṉ oru kaippiṭiyaḷavē.
tamiḻ cemmoḻi. itu cemmoḻiyāka iruntum nammāl ataṉai ampalam ēṟṟa muṭiyavillai. ēṉ? ilakkiyaṅkaḷaic coṉṉāl eṭupaṭavillai. ātalāl ellōrum ēṟkat takka cāṉṟukaḷ namakkut tēvai . kalmēl eḻuttukaḷ nammaik kaiviṭavillai. namatu toṉmaiyai, nilai nāṭṭak kalveṭṭukaḷ muṉṉiṟkiṉṟaṉa.
tamiḻakattil mikat toṉmaiyāṉa kalveṭṭukaḷ eṉak karutappaṭṭavai camaṇat tuṟaviyar taṅkiya kalmuḻaik (kukai) kalveṭṭukaḷē. ivaṟṟai āyvu ceyta kalveṭṭāyvāḷarkaḷum, itaṉaic ciṟappāka āyvu ceyta tiru. airāvatam makātēvaṉ pōṉṟōrum ik kalveṭṭukaḷiṉ kālattai ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varai eṭuttuc ceṉṟaṉar. ataṟkumuṉ eṭuttuc cella avarkaḷatu āyvai viṭa maṉam iṭantaravillai. avarkaḷukku muntaiya āyvāḷarkaḷ acōkaṉaip paṟṟiya uyarvāṉa karuttai  avarkaḷ maṉattil ēṟṟi vaittiruntamaiyē  itaṟkuk kāraṇamākum. 
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻakam tavirtta intiyā muḻuvatum paravalākak kiṭaittaṉavum, periyaṉa vākak kiṭaittutaṉavum mavurya  acōkaṉatu kalveṭṭu kaḷēyākum. tamiḻakattil kiṭaitta māṅkuḷam kalveṭṭum, maṟṟum cilavum karuttālum eḻuttālum muṉṉatāka irukkiṉṟaṉa. āyiṉum eḻuttamaiti pōṉṟavaṟṟaik kāraṇam kāṭṭi avaṟṟai ēṟka maṟuttaṉar. acōkaṉatu kalveṭṭukaḷē ataṟkum  avarkaḷ kaṇmuṉ muṉṉiṉṟaṉa. acōkaṉukku eḻuttaik koṭuttavarkaḷē tamiḻarkaḷ eṉpatai avarkaḷ eṇṇip pārkkavillai.
intiya eḻuttukaḷiṉ tōṟṟam paṟṟiya karuttukkaḷ kaṭanta nūṟu āṇṭukaḷukku mēlāka māṟṟam peṟṟu vantuḷḷaṉa. toṭakkattil intiyāvil kāṇappaṭum eḻuttukaḷ intiyāvukku veḷiyil tōṉṟiyavai  eṉṟa karuttu nilaviyatu. putiya putiya kalveṭṭukaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭappaṭa intiyāvil vaḻaṅkiya toṉmaiyāṉa eḻuttukaḷ intiyāvil tōṉṟiyatu eṉṟa karuttukku valivu ēṟpaṭṭatu. teṟkākap pārkka vēṇṭiya intiya varalāṟṟai vaṭakkākap pārttē paḻakkappaṭṭavarkaḷukku vaṭakkil iruntu vilaka maṉamillāmaiyāl mutaṉmutalākavum paravalākavum kāṇappaṭṭa acōkaṉatu kalveṭṭukkaḷaik  kaṇakkil koṇṭu ivveḻuttukkaḷai acōkaṉtāṉ tōṟṟuvittāṉ eṉa aṭittuk kūṟiyavarkaḷum uṇṭu.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka mutal tamiḻakattilum toṉmaiyāṉa eḻuttup poṟippukaḷ kiṭaikkat toṭaṅkiṉa. avaṟṟil acōkaṉ kalveṭṭil  kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷōṭu kāṇappaṭāta, tamiḻukkē uriya ciṟappeḻuttukkaḷum iruntaṉa. ataṉāl tamiḻakattil kāṇappaṭṭa tol eḻuttukaḷai acōkaṉatu pirāmi eḻuttu eṉak kūṟa muṭiyavillai. tamiḻ eḻuttukaḷ eṉac collavum maṉam varavillai.   ataṉāl acōkaṉ pirāmi eṉa acōkaṉai aṭai koṭuttē peyariṭṭaṉar. evvaḷavō māṟṟaṅkaḷ vanta piṉṉarum avarkaḷ appeyarai viṭṭapāṭillai. iṉṟuvarai kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kalveṭṭukaḷaic cīrtūkkip pārkkiṉ tamiḻ eḻuttukkaḷē intiya eḻuttukaḷiṉ tāy eṉpatai veḷḷi malai aḷavu tulakkamākak kāṇpar. intiya eḻuttukaḷiṉ tāy tamiḻē eṉpatai nilai nāṭṭap pōtumāṉa cāṉṟukaḷil oru cilavaṟṟai maṭṭum iṅkē cuṭṭuvatu tamiḻ āyvāḷarkaḷ itaṉ pakkam taṅkaḷ āyvait tiruppa vāyppuṇṭu.
1. vaṭakkil, acōkaṉ kālattiṟkup piṉṉarē eḻuttup poṟippukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. tamiḻakattil acōkaṉatu kālattukku muṉpiruntē eḻuttup poṟippukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
2. tamiḻakattiṟku (iṉṟaiya āntira nāṭṭiṉ teṉpakuti uṭpaṭa - amarāvatikku appāl ) vaṭakkil acōkaṉ  kalveṭṭait tavira vēṟu eḻuttuc cāṉṟukaḷ illai. acōkaṉāl  maṭṭumē mutaṉ mutalāka eḻuttukaḷ  payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. avveḻuttup payaṉpāṭum acōkaṉatu koḷkai kaḷai aṟivikkum aṟaiyōlai( Proclamition)   veḷiyīṭṭu nōkkattiṟkāka  valintu puriyatu puṉaitalāka veṭṭap paṭṭaṉavē tavira iyalpāṉa tōṉṟiyatalla acōkaṉukkup piṉṉarum vekukālam potumakkaḷ payaṉpāṭṭil aṅku eḻuttukaḷ vallai.
3.tamiḻakattil aracarkaḷāl payaṉpaṭuttappaṭṭatai viṭa potumakkaḷāl payaṉpaṭuttap paṭṭatē mikuti. camaṇarkaḷatu uṟaiviṭaṅkaḷil, potumakkaḷ aḷitta koṭaikaḷaik  kuṟikkum koṭaip poṟippukaḷ paravalāka  kiṭaittuḷḷaṉa. ataiviṭa potumakkaḷ payaṉpāṭṭil eḻuttukaḷ mikutiyākap payaṉpaṭṭatai tamiḻakattu akaḻvāyvukaḷ veḷippaṭutti uḷḷaṉa. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil kuṟippiṭum peyar peṟṟa ūrkaḷ, tuṟaimukaṅkaḷ eṉa eṅku tōṇṭiṉālum ērāḷamāṉa eḻuttup poṟitta maṭkala ōṭukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivai aṇaittum acōkaṉ kalveṭṭaip pōla aracaṉālē, atikārikaḷālō payaṉpaṭuttap paṭṭaṉapalla. ūrppuṟa potumakkaḷ payaṉ paṭuttiyavai.
4. tamiḻakattiṟku vaṭakkē irunta makkaḷ eḻuttaip payaṉpaṭuttiyataṟkāṉa cāṉṟukaḷ illai. 
5. tamiḻ eḻuttukaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintavai. eḷimaiyāṉavai. eḷimaiyāṉa tamiḻ eḻuttukkaḷaik koṇṭu cikkalāṉa  atika eṇṇikkai eḻuttukaḷ uruvāvatē iyaṟkai. acōkaṉ kālattil tamiḻ eḻuttukaḷōṭu putu eḻuttukaḷ pala uruvāṉatum,  kālañ cellac cella camacukirutap payaṉpāṭṭut tēvaikkēṟpa  putu eḻuttukaḷum kūṭṭeḻuttukaḷum uruvākkap paṭṭuḷḷatum eḷimaiyil iruntu perumaikku etaṟkil iruntu vaṭakkiṟkuc ceṉṟuḷḷatum veḷippaṭai. kalveṭṭu eḻuttu vaḷarcciyum, perukkamum paravalum itaṉai valiyuṟuttum.
6. ellāvaṟṟiṉum mēlāka aṇmaik kālattil . acōkaṉ kālattiṟku muṟpaṭṭa naṭukaṟkaḷ tamiḻakattiṉ teṉpakutiyil kiṭaittiruppatum avai vaṭa moḻikaḷ kalavāta taṉit tamiḻil eḻutap paṭṭiruppatum namatu tamiḻiṉ toṉmaiyum, cemmaiyum kāṭṭap pōtu māṉavai.  ellāvaṟṟiṉum mēlāka eḻuttup poṟik kappaṭṭa putiya kaṟkālak karuvi kiṭaittiruppatum  cintuc camaveḷi eḻuttup poṟippukaḷ, taṉittum tol tamiḻ eḻuttukaḷuṭaṉ kalantum kiṭaittiruppatum.   ki.mu. 5-6 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē tamiḻ nāṭṭil eḻuttut tōṉṟiyatum, tamiḻ makkaḷ paravalāka  aṉaivarum eḻuttaṟivuṭaiyarāy iruntatum aṟiñarkaḷ oppuk koṇṭa oṉṟu. eṉavē tamiḻ nāṭṭil tōṟṟu vikkappaṭṭa mikat toṉmaiyāṉa eḻuttukkaḷil iruntē iṉṟaiya intiya ilaṅkai eḻuttukaḷ uruppeṟṟuḷḷamaiyāl tamiḻ eḻuttukaḷē intiya eḻuttukaḷiṉ mutal tāy eṉpatum tamiḻ ēṟattāḻa iraṇṭāyirattu ainūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē eḻuttu moḻiyāy ilakkiya moḻiyāy iruntuḷḷatu  eṉpatum veḷippaṭai.
 kaḻaka, ilakkiyaṅkaḷiṉ kālattai varaiyaṟuppatilum  tamiḻiṉ toṉmaiyai nilaināṭṭuvatilum kalveṭṭiṉ paṅku aḷappariyatu. tolkāppiyam kaṭaik kaḻakak kālattiṟku ( kaṭaic caṅka kālam) muntaiyatu eṉpatu palarum oppa muṭinta muṭipu. kaḻakak kālattai ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉak kāla varaiyaṟuttavar  palar. 5 ām nūṟṟāṇṭu eṉac coṉṉavarkaḷum uṇṭu. ataṉāl tolkāppiyattai ki.mu. mutal iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ koṇṭu cella palar tayaṅkiṉar. aṇmaik kālattuk kalveṭṭukaḷiṉ vaḻi kaḻakak kālattai ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭukkum, tolkāppiyattaik ki.mu. aintu āṟām nūṟṟāṇṭukkum maṟuppukaḷai uṭaittuk koṇṭu eṭuttuc cella muṭikiṟatu.  ataṟkāka ēraṇa nōkkil oru ciṟu eṭuttukkāṭṭai iṅkuk kāṇalām.
acōka maṉṉaṉ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil putta matak karuttukaḷaiyum, aṟaṅkaḷaiyum taṉ nāṭṭilum taṉ nāṭṭiṟku appāluḷḷa nāṭukaḷilum parappa vēṇṭumeṉṟu taṉ nāṭṭu ellai ōraṅkaḷil  kaṟkaḷil poṟittu vaittāṉ. vaṭakku āntirap pakutiyil uḷḷa avaṉatu teṉ ellaik kalveṭṭu “eṉṉuṭaiya nāṭṭilum, eṉatu nāṭṭiṟku appāluḷḷa cēra cōḻa pāṇṭiya, atiyamāṉ ( catiyaputō) nāṭukaḷilum makkaḷukkum vilaṅkukaḷukkum paṇṭuvam nalka vēṇṭum eṉpatu ataṉ karuttu.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟi muṟaiyāṉa varalāṟu illai eṉṟālum avarkaḷ mūvarum tolkāppiyam mutalāka kaṭaikkaḻaka ilakkiyaṅkaḷ īṟāka parakkap pēcappaṭṭavarkaḷ.  avarkaḷatu  nāṭukaḷum kuṭikaḷum  kūṭa mikutiyākap pēcappaṭṭaṉa. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil atiyamāṉ eṉṟa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip paṟṟiya pāṭalkaḷō viral viṭṭu eṇṇattakka kuṟukiya eṇṇikkai koṇṭavai. avaṉ kuṭiyum parakkap pēcappaṭavillai. avaṉ kuṭiyil uḷḷōrāy akkālattup pēcappaṭṭavaṉ avaṉ makaṉ poruṭṭeḻaṉi maṭṭumē.ivarkaḷ iruvarukku muṉṉarum piṉṉarum (8, 13ām nūṟṟāṇṭukaḷait tavira ) peritākap pēcappaṭṭa atiyar evarumillai. kuṟippākac collappōṉāl atiyamāṉ neṭumāṉ añciyait tavira atiyar kuṭiyil atikam pēcap paṭṭavar aṟiyappaṭṭavarkaḷ evarum ilar.
atiyamāṉ neṭumāṉ añcikku muṉṉum piṉṉum atiyar kuṭiyil pēcappaṭattakkavar yāru illāta poḻutu acōkaṉ taṉ nāṭṭiṟku appāl tamiḻ maṇṇil uḷḷa atiyar kuṭiyaip pēciṉāl yāraip paṟṟi pēci iruppāṉ. ulakam pōṟṟum atiyamāṉ añciyait tavira vēṟu yāraiyum  pēci irāṉ. eṉavē acōkaṉ kālattil iruntavaṉum  acōkaṉ kalveṭṭil kuṟikkat takka pēruṭaiyavaṉum atiyamāṉ neṭumāṉ añci maṭṭumē. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ kalveṭṭāṉa caṇpaik kalveṭṭum atiyarai acōkaṉ kalveṭṭil viḷippatu pōla catiyaputō eṉṟē aḻaikkiṟatu. ataṟku muṉṉum piṉṉum ic collāṭci eṅkum  kāṇappaṭavillai. eṉavē atiyaṉum acōkaṉum camakālattavar eṉpatil aiyamillai. atiyaṉ acōkaṉ kālattavaṉ ātalāl  atiyaṉai veṉṟa patiṟṟup pattup peruñcēral irumpoṟaiyum acōkaṉ kālattavaṉ āvāṉ. peruñcēral irumpoṟai mutalāṉa mūṉṟu cēra aracarkaḷaik kuṟikkum pukaḷūr  annāṭṭār malaik kalveṭṭum ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērntatākum.  ātalāl kaṭaic caṅkak kālam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭi ellaiyil nilaviyatākum. kaṭaik kaḻakak kālattukku muntaiya tolkāppiyamum  kaṭaik kaḻakak kālamāṉa ki.mu.  3 ām nūṟṟāṇṭukku muntaiya pala  nūṟṟāṇṭukaḷukku muntaiyatākum.
pukaḷūrk kalveṭṭaiyum, caṇpaik kalveṭṭaiyum eḻuttamaiti kāṭṭi maṟuttuk kālattaip piṉ taḷḷik kūṟukiṉṟaṉar.  maṟuppatu poruntātu. aṉṟu muṟai yākap marttappaṭṭa  payiṟci peṟṟa kaltaccarkaḷāl  muṟaiyāka kalveṭṭukaḷ veṭṭap paṭavillai. eṉavē  nāṭṭuppuṟattāṉ eḻutiyatil eḻuttamaiti kāṇpatu poruttamāka irukkātu. ik kaṭaik kaḻakak kālattiṟku muntaiyatu tolkāppiyam eṉṟāl tolkāppiyat tiṟku muntaiya ilakkiyaṅkaḷ  avvilakkiyaṅkaḷai eḻuta avarkaḷ peṟṟa moḻiyaṟivait tēṭiya kālam   eṉa  ettuṇai nūṟṟāṇṭukaḷ paḻamaiyāṉatākat tamiḻ moḻiyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai eṇṇip pārkka.
iḵtu oru kalveṭṭai maṭṭum  koṇṭu kaḻakak kālap paḻamaiyai kaṇakkiṭṭu muṭivu ceytiṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka kāṭṭappaṭavillai. kālak kaṇippiṟku ovvoru kalveṭṭum tarum karuttāḻattaik kāṭṭa ōr eṭuttuk kāṭṭākavē itu  iṅkuc cuṭṭappaṭṭatu.
tamiḻ ilakkaṇat teḷivukkuk kalveṭṭu aṟivu tēvai
tamiḻ eḻuttukaḷiṉ tōṟṟattaiyum vaḷarcciyaiyum namatu ilakkiyaṅkaḷil kāṇa iyalātu. ilakkiyaṅkaḷ neṭuṅkālamāka vaḻakkil iruntālum avai aḻiyak kūṭiya ōlaikaḷil eḻutiyamaiyāl kālantōṟum paṭi eṭuttup pōṟṟappaṭa vēṇṭiyatāy iruntaṉa. ataṉāl eḻuttukaḷ eḻutiya kālattu vaṭivil illāmal paṭi eṭutta kālattu uruva amaitiyil irukkum. paḻaiya paṭikaḷ payaṉiṉmaiyāl tavirkkap paṭṭu viṭum. eṉavē ilakkiya ēṭukaḷil eḻuttiṉ vaḷarcciyaik kāṇa iyalātu. eḻuttukaḷiṉ tōṟṟa kālattaiyum ataṉ vaḷarccip pōkkaiyum aṟiyātu namatu toṉmai ilakkaṇamāṉa tolkāppiya eḻuttatikāra nūṟpākkaḷ palavaṟṟukkum, iṭaik kālattil eḻunta naṉṉūl eḻuttatikāra nūṟpākkaḷil orucilavaṟṟukkum viḷakkam kāṇa iyalātu.
ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭu vākkil tol kāppiyattiṟku urai kaṇṭa ilakkaṇap pērāciriyar kaḷāṉa iḷampūraṇarukkum  nacciṉārkkiṉiyar pōṉ ṟōrkkum tolkāppiyar kālattu eḻuttukkaḷaik kāṇum vāyppu illāmaṟ pōyiṟṟu. ataṉāl avarkaḷ eḻuttiṉ uruvattaip paṟṟiya nūṟpākkaḷukku tam pulaṉeṟiyāl tattam kālattu eḻuttamaitiyai maṉatiṟ koṇṭu iṭṭukkaṭṭi uraikaṇṭuḷḷaṉar. ataṉāl  avai kuṟaipāṭuṭaiyaṉavākavē amaiya nērntaṉa.
tolkāppiya eḻuttatikārattil 
	“puḷḷi illā ellā meyyum
 uruvuru vāki yakaramō ṭuyirttalum
 ēṉai yuyirō ṭuruvutirin tuyirttalum
 āyī  riyal uyirtta lāṟē”
- tol - eḻuttu .17
in nūṟpāvukku urai eḻutiya iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum tam kālattil kaṇṭa eḻutturuk kaḷukkē viḷakkaṅ kūṟiṉar.
“itu meyyum uyiruṅ kūṭip puṇarumāṟum āṇṭu avai tiriyātun tirintum”  niṟkumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) puḷḷi illā ellā meyyum - uyiraip peṟutaṟkup puḷḷiyaip pōkkiṉa ellā meykaḷum, uru uruvāki akaramōṭu uyirttalum - puḷḷi peṟukiṉṟa kālattu iyalpākiya akaram nīṅkiya vaṭivē tamakku vaṭivāki niṉṟu piṉṉar ēṟiya akarattoṭu kūṭi olittalum, ēṉai uyirōṭu uruvu tirintu uyirttalum - oḻinta patiṉōruyiroṭuṅ kūṭi avvaṭivu tirintu olittalum, āyīriyala uyirttalāṟē - eṉa avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya, avai olikkum muṟaimai e-ṟu.
‘puḷḷiyillā mey’  yeṉavē, muṉ peṟṟuniṉṟa puḷḷiyai uyirēṟṟutaṟkup pōkkiṉamai peṟutum. ‘uruvuruvāki’ yeṉavē puḷḷi peṟutaṟkāka iyalpākiya akaram nīṅkiya vaṭivē piṉṉar akaram peṟutaṟku vaṭivāmeṉpatu kūṟiṉār.
e-ṭu: ka ṅa ya eṉa varum.
‘ uruvu tirintu uyirttalāvatu’ mēluṅ kīḻum vilaṅku peṟṟum, kōṭu peṟṟum, puḷḷi peṟṟum, puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉ peṟṟum uyirttalām.
kikī mutaliyaṉa mēlvilaṅku peṟṟaṉa. ku kū mutaliyaṉa kīḻvilaṅku peṟṟaṉa. ke kē mutaliyaṉa kōṭu peṟṟaṉa. kā ṅā mutaliyaṉa puḷḷi peṟṟaṉa. arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutiṉār. makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaitteḻutiṉār. ko ko ṅō ṅō  mutaliyaṉa puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉ peṟṟaṉa. iṅṅaṉan tirintu olippavē uyirmey paṉṉiru patiṉeṭṭu irunūṟṟorupattāṟāyiṟṟu. ākavē uyirmeykku vaṭivum oruvāṟṟāṟ kūṟiṉārāyiṟṟu.
- tol. eḻut. nacciṉārkkiṉiyar
iḵtu, uyirum meyyum kūṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i- ḷ) ellā meyyum puḷḷi illā, - ellā meykaḷum puḷḷi illaiyām paṭiyāka, uruvu uruvu āki - tattam muṉṉai vaṭivē piṉṉum vaṭivāka, akaramōṭu uyirttalum - akarattoṭu kūṭi olittalum, ēṉai uyirōṭu uruvu tirintu uyirttalum - oḻinta uyirkaḷoṭu vaṭivu vēṟupaṭṭu olittalumākiya, a īr iyala - avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya, uyirttal āṟu - avai olikku muṟaimai e-ṟu.
‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, aḷapeṭai uyirōṭum, cārpiṟṟōṟṟattu uyirōṭum kūṭum uyirmeyyum koḷka.
e-ṭu : uruvu uruvāki uyirttal ka ṅa eṉak kaṇṭukoḷka. uruvu tirintu uyirttal kā ṅā eṉak eṉak kaṇṭukoḷka.
īṇṭu uyirum meyyum kūṭukiṉṟa uyirmeyk kūṭṭattiṉai ‘ellā meyyu’ meṉṟu meymēl vaittuk kūṟiyatu, atu muṉkūṟik kūṟappaṭutal nōkkip pōlum. uyirmey yeṉpataṉai oṟṟumai koḷvuḻi ummait tokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻit tokai yeṉavum, vēṟṟumai koḷvuḻi ummait tokaiyeṉavum koḷka. ‘illāta’ eṉpatu ‘illā’ eṉa niṉṟatu.
uruvu tirintu uyirttal mēlum kīḻum vilaṅku peṟuvaṉa vilaṅkupeṟṟu uyirttalum, kōṭu peṟuvaṉa kōṭu peṟṟu uyirttalum, puḷḷipeṟuvaṉa puḷḷipeṟṟu uyirttalum, puḷḷiyum kōṭum uṭaṉ peṟṟu uyirttalum eṉak koḷka.
- iḷampūraṇar
 tolkāppiya uraikārarkaḷāṉa avarkaḷ kāla eḻut tamaitiyaik kūṭa ivvuraiyaik koṇṭu  ikkāla āciriyap perumakkaḷum, māṇākkarum uṇara iyalātu  innūṟpākkaḷukku acceḻuttukkaḷaik koṇṭē  ivarkaḷ oruvāṟu amaiti kāṇparallātu uṇmai uṇarār.
itē pōṉṟu,
“meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal”
- tol- eḻuttu : 15
“ araiyaḷavu kuṟukal makaram uṭaittē
icaiyiṭaṉ arukun teriyuṅ kālai’
- tol - eḻuttu: 13
	uṭpeṟu puḷḷi uruvā kummē
- tol - eḻuttu ;14
ivaṟṟukkum cariyāṉa viḷakkam peṟa eḻuttukaḷiṉ tōṟṟam vaḷarcci paṟṟiya aṟivu iṉṟiyamaiyātatu.
mēṟkaṇṭa nūṟppākkaḷil “uṭpeṟu puḷḷi uruvā kummē” eṉpataṟku urai kāṇpatil uraiyāciriyarkaḷ paṭṭapāṭu pañcupaṭāppāṭu. iṉṟaiya nilaimai ataṉai viṭa iraṅkattakkatu. piṟkālattil ilakkaṇaṅ kaṟṟu valla pērāciriyarkaḷāka viḷaṅkiya ka.veḷḷai vāraṇaṉār, ku.cuntaramūrtti pōṉṟōr paṇṭai eḻuttukkaḷaik kaṟṟilarāyiṉum uyttuṇarvāl ēṟattāḻa cariyāṉa viḷakkam aḷittuḷḷatu pōṟṟutaṟ kuriyatu. ivarkaḷukku muntaiyōr urait teḷivu iṉṟi kavalaippaṭṭirukkak kūṭum. itē pōṉṟu
 “meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyil”
- tol.eḻuttu.101
“kuṟṟiyalukaramum caṟṟeṉa moḻipa ” 
- tol.eḻuttu.106
eṉṉum nūṟpākkaḷukkum teḷivu kāṇpatu aritu.
itaṟbkalveṭṭup payiṟci iṉṟiyamaiyātatu.
iṉṟaik kālap periyōrkkum māṇākkarkkum innūṟpākkaḷukku teḷivu kiṭaikkavillaiyē ataṟku eṉṉa ceyvatu eṉpatu  paṟṟiya eṇṇam eḻa vāyppē illai.
 tolkāppiyar kālattil tamiḻakattil camaṉap paraval ēṟpaṭṭatu.vētamatattiṉarum acōkaṉatu puttamata ātarippāl tamiḻukam nōkkip paravat toṅkiṉar. ataṉāl vaṭakkiliruntu vanta moḻikaḷiṉ ōriru coṟkaḷ tamiḻakattil payaṉpaṭṭamaiyāl avaṟṟai appaṭiyē eḻuta nērntāl eppaṭi eḻutuvatu eṉpataṟkāka collatikārattil, oru nūṟpā yāttuḷḷār.
“ vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarntē collā kummē”
- tol. col. 401
tolkāppiyar vaṭacol eṉac kuṟippiṭum vaṭamoḻic col.  camacukiruta alla. vaṭamoḻi eṉpatu tolkāppiyar kālattil iṉṟu nām niṉaikkum camacukirutam vaḻakkilēyē illai. tolkāppiyar kālattil vaḻakkil iruntatu varkka eḻuttukaḷ mikutiyāka illāta, camacukirutattil mikutiyākak kāṇap paṭum kūṭṭeḻuttukkaḷ illāta pākata moḻiyē yākum, itu pirākirutam eṉavum vaḻaṅkum. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōkaṉ payaṉpaṭuttiyatum, avaṉukkup piṉ vanta  cātavākaṉarkaḷ tamiḻakattal payaṉpaṭuttiyatum pallavarkaḷ tamiḻakattil pēraracai nilai nāṭṭu muṉ payaṉpaṭuttiyatum pirākirutamē,  camacukirutamaṉṟu.
tolkāppiyar kālattil vaṭacol eṉak kuṟip piṭṭatu tamiḻ eḻuttukaḷ nīṅkalāka aṉṟu pākattiṟ kākap  putitāka  uruvākkappaṭṭu vaḻaṅkiya cila varkka eḻuttukaḷ maṭṭumē. 
tamiḻakattiṉ epporuḷ vaḻi eccol nuḻaiyiṉum moḻi peyarttu vaḻaṅkuvatu muṟaimaiyāka iruntatai vaḻakkiṟ kāṇalām. ātalāl avar ellā vaṭa coṟkaḷukkākavum ivvilakkaṇattaik kūṟi irār moḻi peyarttu vaḻaṅka iyalāta vaṭa moḻip peyarc coṟkaḷukkē itu poruntum. “vaṭacol peyarāy allatu tamiḻil varātu” eṉṉum teyvac cilaiyar urai ciṟappuṭaiyatu. itaṉai kaḻakak kāla camaṇat tuṟaviyarkkup paṭukkai amaittuk koṭutta kalveṭṭukaḷai nōkkit teḷivu peṟalām. 
uraiyāciriyarkaḷ kālam camucukirutam taṉakku vēṇṭiya ellā eḻuttukkaḷaiyum uruvākkik koṇṭu intiyā muḻuvatilum muḻuvīccil parappap paṭṭa kālam. tamiḻakattil ulaka vaḻakkil nuḻaintu paraviyakālamātalāl  tolkāppiyar  pirākirutat tiṟkum kūṟiya ilakkaṇattai camacukirutattiṟku payaṉpaṭutti uraiyāciriyarkaḷ oruvarukkoruvar māṟupaṭṭu urai varaintaṉar.
uraiyāciriyarkaḷum, naṉṉūlarum vāḻnta kālattil vaṭamoḻi eṉap peyarpeṟṟa camacukiruta  vaḻakku mikuti. nalla tamiḻc coṟkaḷ irukkavum valintu vaṭacoṟ kaḷaip pukuttiya  kālam. itaṉai ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭu mutal tamiḻakam muḻukka poṟikkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukaḷil kāṇalām. ak kalveṭṭu, maṟṟum makkaḷ vaḻakkukaḷiṉ aṭippaṭaiyil uraikārar kaḷ uraieḻutiṉar  naṉṉūlār ṟūṟpā ceytār.
naṉṉūlil taṉ kālattil vaṭacoṟkaḷ mikutiyāka  tamiḻ makkaḷ vaḻakkil payiṉṟamaiyāl ataṟkēṟpa ententa eḻuttukaḷ potu evai evai ciṟappu eṉap pirittuk kāṭṭiṉār. ivai camatakiruta eḻuttukaḷ
iṭaiyil nāṉkum īṟṟil iraṇṭum
allā accu aivarukkam mutalīṟu
yavvāti nāṉmai ḷavvākum aiyaim
potuveḻuttu oḻinta nālēḻum tiriyum.
- naṉṉūl - eḻuttu - 146
avaṟṟuḷ
ēḻāmuyir iyyum iruvumai varukkattu
iṭaiyil mūṉṟum avvam mutalum
eṭṭē yavvum muppatu cayavum
mēloṉṟu caṭavum iraṇṭu catavum
mūṉṟē yakavum aintiru kavvum
āīṟu aiyum ī īṟu ikaramum
- naṉṉūl - eḻuttu - 147
naṉṉūlāriṉ innūṟpākkaḷukkum uraikāṇavum, viḷaṅkik koḷḷavum, kalveṭṭukaḷaip paṭit
taṟiyāmal iyalātu. eṉavē, tamiḻ ilakkaṇattaic cemmaiyākap payilavum kalveṭṭukaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatu collāmāl viḷaṅkum
maṇṇukkum makkaḷukkum aṭaiyāḷaṅ koṭuppatu moḻi. moḻi oru marapaṇu. ammarapaṇu maṇṇiṉ viḷaiporuḷilum, makkaḷiṉ cey poruḷilum potintirukkum eṉpatil aiyamillai. eṉavē tamiḻ maṇṇil tōṉṟiya poruḷkaḷil maṭṭum allātu immaṇṇil eḻuntaruḷiya kaṭavuḷarum tamiḻ marapaṇu ceṟinta tamiḻk kaṭavuḷākavē iruttal vēṇṭum. avviyaṟkaip paṭiyē tamiḻ maṇṇil eḻuntaruḷiya, eḻuntaruḷuvikkappaṭṭa kaṭavuḷarum tamiḻp peyarē tāṅki iruntaṉar eṉpatai namatu kalveṭṭukaḷ potiya vaittuḷḷaṉa.
im maṇṇiṉ makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭa perun teyvaṅkaḷum ciṟu teyvamākkappaṭṭa tāyt teyvaṅkaḷum tamiḻp peyarē tāṅkit tamiḻākak kāṭṭiyaḷittaṉa. tamiḻaka nānilattiṉ teyvaṅkaḷum mullai kuṟiñciyum tirinta pālaiyeṉap paṭivaṅ  koṇṭa aintāvatu nilat teyvamum cēyōṉ, māyōṉ, vēntaṉ, varuṇaṉ, koṟṟavai eṉat tamiḻp peyar tāṅkiṉar. ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷil ciṟu teyvaṅkaḷum māri,kāḷi, vēlaṉ eṉat tamiḻp peyarē tāṅki niṉṟaṉar. ivaṟṟai ellām tolkāppiyam mutalāṉa namatu toṉmaiyāṉa ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷil parakkak kāṇalām.
 kaḻakak kāla vīḻccikkup piṉṉar tamiḻakam camaya, vaṇikap pōrvaiyil vantum varavaḻaittum kuṭiyamarntavarkaḷiṉ vēṭṭaik kāṭākavum, valimai mikkōriṉ aṭimai nāṭākavum māṟip putup putuk kaṭavuḷkaḷ tiṇikkappaṭṭa poḻutum avaikaḷ maṇṇiṉ māṇpiṟ kēṟpat tamiḻk kaṭavuḷākavē iṅku kālūṉṟac ceyyappaṭṭaṉar eṉpatai namatu ilakkiyaṅkaḷai viṭa kalveṭṭukaḷālēyē aṟiya iyalum.
vantavarkkellām iṭam koṭuttu taṉ vaḷamai māṟātu irunta intat tamiḻ maṇṇiṉ makkaḷiṉ ēmāḷit taṉmai  vantavarkaḷukku nalvāyppāka amaintu viṭṭatu. eṉavē taṅkaḷai nilai niṟuttik koḷḷa moḻi aḻippup paṇikaḷait toṭaṅkiṉar. enta oru iṉam aḻikkappaṭa vēṇṭumō, aṭimaippaṭuttap paṭa vēṇṭubmā anta iṉattil moḻiyai mutalil aḻikka vēṇṭum eṉpatu ula araciyal paṭṭāṅku.  ataṟku mutaṟpaṭiyāka akkāla makkaḷ taṅkaḷukkup paṟṟukkōṭu avaṉē eṉap paṟṟi irunta tamiḻakattil muṉpē vaḻakkil iruntaṉavum vantatuvumāṉa kaṭavuṭ peyarkaḷai ellām vaṭamoḻi mayamākkum muyaṟci pēraḷavil naṭantatu.  ataṟku āṭciyil ( vaḻakkil) āvaṇattil, ilakkiyaṅkaḷil āḻap patinta tamiḻk kaṭavuṭ peyarkaḷellām vaṭamoḻip peyarkaḷākkappaṭ maṉa,  māṟṟam paṭṭa peyarukkēṟpa katai kaṭṭi nilai nāṭṭappaṭṭaṉa, nūlum vaḻakkum, āvaṇamum aṟiyā makkaḷataip paṟṟik koṇṭaṉar. ataṉāl paḻantamiḻkkaṭavuṭ peyarkaḷ  ēṟattāḻa muṟṟilum makkaḷ maṉatai viṭṭu nīṅkiviṭṭaṉa. 
nam kuṟaiyai uṇarāmal yārō nammaik  keṭuttu viṭṭārkaḷ eṉṟu nammil cilar kūvik kumaintu koṇṭuḷḷōmē tavira viṭutalaikku vaḻi tēṭavillai. viṭutalaikku vaḻi kalveṭṭil uḷḷatu. kalveṭṭukaḷiṉ vaḻi namatu meyyāṉa paṇpāṭṭu varalāṟṟai, moḻic ciṟappait terinteṭuttu nalla varalāṟu kāṇavēṇṭum. ēṭṭilum, eḻuttilum uḷḷa kaṭavuṭ peyarkaḷai veḷikkoṇara vēṇṭum. vaḻakkup paṭutta vēṇṭum. kaṭavuḷaiyē nampiyuḷḷa makkaḷ kaṭavuḷ tamiḻāṉāl tamiḻp peyar tāṅka ataṟkuriya ōriru eṭuttukkāṭṭukaḷ cilavaṟṟai iṅku mēlum kāṇutal payaṉuṭaiyatākum.
civaṉ,caivam eṉṟālē atu tillaiyaik kuṟikkum. tillai eṉpatu tillai marattāl aṭaiyāḷaṅ kāṇappaṭṭu peṟṟa peyar. itu perumpaṟṟap puliyūril aṭaṅkiyatu. tillaiyil oru ciṟiya ampalattil eḻuntaruḷap peṟṟa iṟaivaṉ ampalavaṉ eṉappaṭṭaṉa.  avvampalam ciṟiyatākaiyāl ciṟiya ampalam ciṟṟampalam. ciṟṟampalattil eḻuntaruḷiyavaṉ ciṟṟampalavaṉ. avaṉ oru kūttāṭi. avaṉ āṭumiṭam ciṟṟampalam. avaṉ teṉṉaṉ teṉṉāṭṭavaṉ. teṉṉāṭuṭaiya civaṉ. avaṉaip pōṟṟiṉar aṭiyār. “tillaiyil kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē” , kūttāṭi āṭavalla perumāṉē, naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭi eṉṟu nalla tamiḻālē nallōriṉ tiruppāṭalkaḷ pōṟṟip paraviyatai tēvāra tiruvācakaṅkaḷilum, ēṉaiya tirumuṟaikaḷilum kāṇalām.
 tamiḻakattu maṉṉarkaḷilēyē perumaṉṉaṉāṉa viḷaṅkiyavaṉ mutalām irācarācaṉ . ivaṉ attillaik kūttaṉ mēl aḷavaṟṟa paṟṟu koṇṭavaṉ. avaṉai āṭavallāṉ eṉat talaimēl tūkki vaittup pōṟṟiyavaṉ. āṭavallāṉ, āṭavallāṉ eṉa araṟṟi aḷakkum paṭikkum niṟukkum paṭikkallukkuṅ kūṭa āṭavallāṉ eṉṟu peyar vaittu aḻaittāṉ. tillaiyilum tamiḻakameṅkaṉum uḷḷa nūṟṟuk kaṇakkāṉa civat tirukkōyilkaḷilum uḷḷa āyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷil  aṭiyār tiruppāṅkaḷiṉ kūttaṉ. kūttaperumāḷ, āṭalvallāṉ eṉṟa peyarkaḷē tirumpat tirumpap pēcappaṭukiṉṟaṉa. antak kūttaṉ eṅkē. naṭarācaṉ eṉṟāl tāṉē aṭiyārkkum aṭimait tamiḻarkkum teriyum. āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷil āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷil, pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ vaḻipāṭṭil illāta inta naṭarācar eṅkē vantār.
kāviri aṟutteṭutta araṅkattil eḻuntaruḷi iruntavaṉ  araṅkaṉ, iṉṟu avaṉ aṅkillai; tirumutukuṉṟam kāṇavillai. mutukuṉṟamuṭaiyāṉ  ōṭiviṭṭāṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittuk kōyililum tamiḻk kaṭavuḷar ōṭṭappaṭṭu viṭṭaṉar. tamiḻp peyar aḻikkappaṭṭuviṭṭatu.
 namakku iṉṟu kuḻalutum piḷḷaiyait   teriyātu; vēṇukōpālaṉait teriyum. veṇṇaik kūttaṉait teriyātu; navanīta kiruṭṭiṇaṉait teriyum. koṟṟavaiyait teriyātu; turkkaiyait teriyum.
ericiṉak koṟṟavaiyai; ūṭal tīrtta perumāṉai, kariyuri pōrttāṉai, kāṭukiḻāḷai. viṭaiyēṟiyai, piṟaicūṭaṉai, āvuṭaiyāṉai ammaiyappaṉai neṭumuṭiyaṇṇailai avvavvūrkaḷil tōṉṟiya uṭaiyārkaḷai evaraiyum iṉṟu namakkut teriyātu. teriya vēṇṭumeṉṟāl kalveṭṭukkaḷaip paṭikka vēṇṭum.  kalveṭṭu,  eṅkum tamiḻ iruntatai, ekkaṭavuḷum tamiḻāka iruntatai ellām  kalveṭṭukaḷiṉ vaḻi mīṭṭeṭukkalām.
cācaṉaṅkaḷ eṉṟa innūl tokuppil uḷḷa 20 kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭum kaṭavuṭ peyarkaḷaip paṭṭiyaliṭuvatu ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka amaiyum.
1. 	kiṇaṟu paṟṟiyatu - itil kaṭavuḷ peyar varavillai.
2. 	3 rājarājīcuvaramuṭaiyār - kaḻakak kālattukkup piṉ vanta aṉaittut tamiḻnāṭṭu aracarkaḷum vaṭamoḻip peyarē pūṇṭamaiyāl, aracarkaḷ peyarāl ēṟpaṭṭa, māṟṟappaṭṭa kōyilkaḷ vaṭamoḻip peyarākavē irukkiṉṟaṉa. 
4. 	tiruvāṉilaimātēvar iṉṟu pacupatīcuvaram
5. 	7 .  tuvarāpatiyāṉa kāmakkōṭi viṇṇakar āḻvār. - iṉṟu irācakōpāla cāmi
	tiruvayēnti tēvar - iṉṟu rāmaṉ
8. 	vaṇṭuvarāpati emperumāṉ ( kiruṭṭiṉaṉ)
9.	kaṭavuḷ peyar illai
10. 	tiruvāṉaikkā tiruveṇṇāval kīḻ iṉitu 	eḻuntaruḷiyavar.iṉṟu campukēcuvarar.
11. 	aruḷāḷap perumāḷ iṉṟu varatarācap perumāḷ.
12. tīkkāli vallamuṭaiya paramēcuvaraṉ  - puṅarava nātēcuvarar
13. 	tīkkāli perumāṉaṭikaḷ - iṉṟu 	          pilvanātēcuvarar 
13. 	vaṭacikarak kōyil
15. cucīntiramuṭaiya nāyaṉār .iṉṟu tāṇumālayap perumāḷ
17. 	aṉanta purattu emmāṉ - iṉṟu patmanāpaṉ
18. 	vicuvanātar - piṟkāla vaṭamoḻi vaḻakku
19.	muṉ ceṅkōṭṭai uṭaiyār piṉ kulacēkara
muṭaiyār 
20.	tiruvāṉaikkāvuṭaiya nāyaṉār iṉṟu campukēcuvaram.
namatu kaṭṭaṭak kalait tiṟaṉai aṟiyak kalveṭṭukaḷ
ulakattilēyē kōyilkaḷ eṉṟāl atu tamiḻakam tāṉ. kātaṅkaḷ paṟpala ceṉṟu tēṭiṉālum kaṟkaḷaiyē kāṇamuṭiyāta ūril muṟṟilum karuṅkaṟkaḷāl paṉimalai pōl kōyileṭuttu iṉṟu 1017 āṇṭukaḷ ākiyum oru viraṟkiṭai aḷavu kūṭa acaiyāta kaṭṭaṭattaik kaṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ.  atil kaṭavuṭ paḻamaikaḷaik kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka amaitta varkaḷ namatu tamiḻp  peruntaccarkaḷ.  peruntaccarkaḷ tāṉ. māmallaik kōyilaik kaṭṭiyavaṉ kēvāta peruntaccaṉ. tañcai periya kōyilaik kaṭṭiyavaṉ irācairācap peruntaccaṉ. itē pōṉṟu nūṟṟuk kaṇakkāṉa peruntaccarkaḷ namatu kaṭṭaṭak kalaiyai, paṭimak kalaiyai ulakamē kaṇṉai uyarttip pārkkum oppaṟṟa puṉaivukaḷai ellām ceytavarkaḷ. ittakaiya oppariya aruṅkalai vallāriṉ peyaraip peruntaccaṉ eṉṟu kūṟiṉāl paṭitta paṭikkāta tamiḻarkaḷ ettaṉai pēr aṟivar. apperuntaccarkaḷaik koṉṟu cutapati  ( stapati ) kaḷai uruvākkiyavaryār.
 tamiḻ maṇṇilē eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ vīṟṟirukkumiṭam karppakirukam. karppa kirukameṉṟa col tamiḻakattil eṅkumē patiyappaṭavillai. tamiḻakattuk kalveṭṭukaḷ aṉaittilum uṇṇāḻikai, akanāḻikai eṉṟa collait tavira vēṟu col payaṉpaṭuttappaṭavē illai. kōyilkaḷ niṟainta ittamiḻakattiṉ kōyil, kōyil uṟuppukaḷ aṉait tiṟkum tamiḻp peyarē uṇṭu eṉpataik kalveṭṭukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻaka kaṭṭaṭak kalai, paṭimak kalaikaḷai yellām aṭippaṭaiyākak koṇṭu iṭaikkālattu eḻutap paṭṭa nūlkaḷāṉa mayamatam, caracuvatiyam, kācipacilpa cāttiram pōṉṟa nūlkaḷ  vaṭamoḻiyil tamiḻakattu ellāk kalaikaḷukkum uriya ilakkaṇa nūlkaḷ iruntatai namatu ilakkiyaṅkaḷ paṭṭiyaliṭukiṉṟaṉa.  avai eṅkē? kuṟippākap peruṅkatai aṉaittu vakai nūlkaḷaiyum ( cāttiraṅkaḷ Techenical Books) kūṟuvataik kāṇalām.ivaikaḷai ellām eṅkē pōyiṉa. aḻittavar yār. namatu kalaiyaip paṟṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ vaṭa moḻiyil  aitatu ēṉ. iv vaṭamoḻi nūlkaḷukkāṉa cāṉṟukaḷ tamiḻakak kōyilkaḷē, ivai eḻutappaṭa tamiḻakak kōyilkaḷē aṭittalam eṉpatai avaṟṟil uḷḷa  kalaic coṟkaḷē cāṉṟu.
intiyāveṅkum pukaḻappaṭum paratanāṭṭiyam tamiḻnāṭṭuk kalai. paratanāṭṭiya nūl tamiḻakattuk kalai. akkalaiyiṉ vaḷarccikkēṟpa vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭatu eṉpatai ellām namatu kalveṭṭukaḷilaṉṟi vēṟu eṅkum kāṇa muṭiyātu.2
kalveṭṭu oru kalaiccoṟ kaḷañciyam
āṭciyil, āvaṇattil, makkaḷ vaḻakkil iṉṟu tamiḻaik kāṇpatu aritāka uḷḷatu. itaṟkuk kāraṇam tēvaiyāṉa kalaic coṟkaḷ illai eṉṟa kuṟai pallōrāl kūṟappaṭukiṟatu. itu oru poyk kūṟṟu.  itu kaipporuḷai kavaṉamiṉṟit tolaittavaṉiṉ kūṟṟu .   namatu āṭcikku aluvalukku eṉat tēvaiyāṉa kalaic coṟkaḷ kalveṭṭukaḷil malintu kiṭakkiṉṟaṉa. nām namatu tēvaikkāka vaḷarttuk koṇṭa kalaic coṟkaḷaip pulliṭai ukka amutam pōla ūṟṟi viṭṭut tēṭukiṟōm. tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum payaṉpaṭum kalaiccoṟkaḷaik kalveṭṭukaḷil iruntu tokuttuk koṇṭu iṉṟaiya aṟiviyalukkēṟṟa kalaic coṟkaḷai avaṟṟiṉ aṭiyāka uruvākkik koḷḷa muṭiyum.
eṭuttukkāṭṭākac cila,
Order 	-	 āṇai
Order 	- 	paṇi
Ward	- 	kuṭumpu
napar 	- 	pēr
nampar	 -	 uru.
Personal  Secretary 	- 	aṇukkar
Sweeper 	- 	tiruvalaku , alaku
endorsement 	-	kīlīṭu
exchange 	-	talaimāṟu
Final Order 	- 	kaṭaiyīṭu
karppakkirukam 	- 	uṇṇāḻikai
pirākāram 	- 	tiruccuṟṟu
piratiṣṭai 	- 	eḻuntaruḷal
mēcutiri 	- 	nāyakam
jīvaṉāmcam 	- 	koṟṟilakkai
stapati 	- 	peruntaccaṉ
amāvācai 	- 	kāruvā
pavurṇami 	- 	veḷḷuvā
paṣam 	- 	pakkam
piracātam 	- 	amutu
vikrakam 	- 	tirumēṉi
Document 	- 	āvaṇam
Orbitater	- 	naṭuvirukkai
kalaic coṟkaḷai nūṟṟukkaṇakkil collik koṇṭē pōkalām.
ātalāl namatu kalaic col tēvaiyai niṟaivu ceyvatu kalveṭṭukaḷ eṉpatai kalveṭṭaip payilvār.
iṉṉum kalveṭṭāl tamiḻum tamiḻakamum aṭaiyum payaṉkaḷaic collik koṇṭē pōkalām. ataṟku itu iṭamum aṉṟu. nēramum illai, iṉṟu tēvai ceyaṟpāṭē. yār, evar tamiḻ vāḻa vēṇṭum, vaḷara vēṇṭum, uyara vēṇṭum nilai peṟa vēṇṭum eṉa eṇṇukiṟārkaḷē avarkaḷellām paṭiyeṭuttup patippitta kalveṭṭukaḷaip paṭikka; āyka. avaṟṟiṉ vaḻi namatu celvattai veḷikkoṇarka! aḻiyum kalveṭṭukaḷaik kākka! kāṇāta kalveṭṭukkaḷaik kaṇṭupiṭikka.  itu vāḻum maṇṇiṉ iṉṟaiya tēvai.
iṉṟu tamiḻ nāṭṭukkut tēvai oru nērmaiyāṉa naṭunilai varalāṟu. ataṟkuriya cāṉṟukaḷ maṇṇil maṟainta maṇik kaṟkaḷāy kalveṭṭil maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. atu nirappappaṭa vēṇṭum; tokuttu muṟaippaṭutti namatu varalāṟu putitāy eḻutappaṭa vēṇṭum. varalāṟu ulakil uḷḷa ovvoru tēciya iṉamum viḻittu eḻuvataṟkuriya untu āṟṟal. ovvoru tēciya iṉamum viḻitteḻuvatum, taṉ āḷumaiyaiyum, urimaiyum mīṭṭeṭuppatum āḷutaṟkuriya valimaiyaip peṟuvatum iṉṟaiya kālattiṉ tēvai. maṟṟaiya iṉaṅkaḷai viṭat tamiḻiṉattiṟku itu mikamikat tēvai. taṉ tēvaiyai inta iṉam uṇarumāyiṉ uyyum.eṉa nūṟṟukkaṇakkil collik koṇṭē pōkalām.
ka.kuḻantaivēlaṉ

uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iv
	patippurai	xii
	muṉṉurai	xviii
	kalveṭṭukaḷum ataṉ payaṉkaḷum	xix	
1.	irājarājakkiṇaṟu ukkal cācaṉam	1	
2. 	tiruppatiyam - irājarājēsvarar 	10
ālaya cācaṉam	
3. 	irājēntira cōḻa tēvar cācaṉam	19
4. 	kaṇapati nallūrc cācaṉam	27
5. 	amaṇpākkam cācaṉam	33
6. 	pākkūr cācaṉam	43
7. 	maṇimaṅkalam cācaṉam	53
8. 	maṇimaṅkalam capaiyār cācaṉam	60
9. 	ciṟupaḻuvūrc cācaṉam 	66
10. 	villavarāyaṉ cācaṉam	75
11. 	aruḷāḷap perumāḷ kōyil cācaṉam	83
12. 	tīkkāli vallam kōyil cācaṉam	91
13. 	makāvalivāṇarāyar cācaṉam	98
14. 	mātavak kirama vittaṉ cācaṉam	104
15. 	vāṇamakātēviyār cācaṉam	110
16. 	atavōṭu tōṭṭam cācaṉam 	113
17. 	kaṉṉi pakavatiyār cācaṉam	118
18. 	arikēcaritēvar cācaṉam	122
19. 	parākkirama pāṇṭiya tēvar cācaṉam	129
20. 	vālakkāmayar cācaṉam	132


kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ
1. irājarājakkiṇaṟu ukkal cācaṉam
1. svastisrī tirumakaḷ pōl perunilac celviyun taṉakkē urimai pūṇṭamai maṉak koḷak kāntaḷūrc cālai kalamaṟuttaruḷi vēṅkai nāṭum kaṅka pāṭiyum nuḷampa pāṭiyum taṭikai pā
2. ṭiyum kuṭamalaināṭum kollamum kaliṅkamum muraṭṭoḻil ciṅkaḷar īḻamaṇṭalamum iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum muṉṉīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiramum tiṇṭiṟal veṉṟit taṇṭāṟ
3. k koṇṭa taṉṉeḻil vaḷarūḻiyu ḷellā yāṇṭun toḻutakai viḷaṅkum yāṇṭē ceḻiyarait tēcukoḷ srīkō rājakēsari vanmarāṉa srīrāja  rājatevarkku yāṇ
4. ṭu 29 āvatu jayaṅkoṇṭa cōḷamaṇṭalattuk kāliyūrk kōṭṭattut taṉiyūr ukkalākiya srī vikkiramāparaṇac caturvēti maṅkalattiṉ mēlai
5. p peruvaḻiyil srī rājarāja tēvar tirunāmattālk kiṇaṟun toṭṭiyum camaippittāṉ uṭaiyār srīrājarāja tēvar paṇimakaṉ cōḻamaṇṭalattu teṉkarai nāṭṭu nitta
6. viṉōta vaḷanāṭṭu āvūrk kūṟṟattu āvūruṭaiyāṉ kaṇṇaṉārūraṉ  ivaṉē srī rājarāja kiṇaṟṟilt toṭṭikku nīriṟaippārkku arumoḻitēvaṉ marakkālāl nicatam nel  ja2 u  ṅa3  ā
7. kat tiṅkaḷ 6 -kku nel  30 (ṅaya) kalamum srī rāja rājaṉ taṇṇīraṭṭuvārkku nicatam nel ja1u ṅa2 āka tiṅkaḷ 6 (cā) kku nellu  30 (ṅaya) kalamum  ippantalukku, kucakkalam iṭu 
8. vārkku tiṅkaḷ 1kku nellu 2 tūṇi  (ha1) āka tiṅkaḷ (cā) kku nellu 4 kaḷamum srī rājarājaṉ kiṇaṟṟukkum  toṭṭikkum cētattukkum āṭṭāṇṭutōṟum putukkup puṟamāka vaicca 
9. nellu 2 kaḷam 8 kuṟuṇi2  āka  nellu (ja) 66 kaḷamkalam 8 kuṟuṇi  innellukku ivaṉ pakkal ivvūr sapaiyōm  iṟai  tiraviyamum kirayat travyamum koṇṭu iṟai iḻiycci... . . . . . .  . . . . . . .   .


kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
irāja rājakiṇaṟu - ukkal cācaṉam
(irājarājaṉ - I 985-1014)
iṭam: 
ceṅkaṟpaṭṭu jillā māmaṇṭūrkkaṭutta ukkal eṉṉum kirāmattil viṣṇu kōvil mēlaic cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ: 
irājarāja tēvaṉ eṉkiṟa irājakēcarivarmaṉ āṭci 29ām āṇṭil, avaṉ vēlaiyāḷ āvurk kūṟṟattu āvuruṭaiyāṉ kaṉṉaṉ ārūraṉ, cōḻa maṇṭalattuk kāliyūrk kōṭṭattu taṉiyūr vikramāparaṇac caturvēti maṅkalattiṉ mēlaipperuvaḻiyil kiṇaṟum toṭṭiyum camaittāṉ eṉpataik kuṟikkum
veṟṟi: 
1. kāntaḷūrc cālai kalamaṟuttāṉ.
2. cēraraic ceyittuc ciṟṟaracākkiṉāṉ.
3. kaṅkapāṭi, nuḷampāṭi, taṭikaipāṭi,vēṅkaināṭu, kuṭaku, kaliṅkam, kollam, īḻam mutaliya nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ.
4. cēra, cōḻa, pāṇṭiyākiya mummaṇṭalaṅkaḷaiyum taṉatākki ‘mummaṭiccōḻaṉ’ eṉṟu peyar peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.
5. iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkamum, munnīrppaḻantīvu paṉṉīrāyiramum veṉṟāṉ.
kālam: 
ki.pi.1014
meykkīrtti: 
“tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum taṉakkēyurimai pūṇṭamai maṉakkoḷa” eṉat toṭaṅkuvatu.
coṟporuḷ: 
ja - eṉpatu nel aḷavuk kuṟippu
ṅa - eṉpatu kuṟuṇi ( 1 marakkāl)
cā-eṉpatu kalam ( 12 marakkāl)
vita - eṉpatu 2 tūṇi ( 8 kuṟuṇi) svasti srī - maṅkala moḻi. muraṭṭoḻil - caṇṭaiyil viruppamāṉa. eḻil - vali, toḻu utakai - toḻutakai  ōr paṭṭiṉam. yāṇṭu - itu cācaṉaṅkaḷil aracarkaḷ āṭcik kālattaik kuṟikkum. taṉiyūr - periya nakaram. ucāl - palvēṟu pakutikaḷaṭaṅkiya ūr. uṭaiyār - aracaṉukkum iṟaivaṉukkum iṭṭu vaḻaṅkum oru mariyātaic col. āvūrkkūṟṟam - āvūriṉ pakuti. nicatam - nāṭōṟum. ( taṇṇīr ) aṭṭuvar - vārppār. putukkuppuṟam - putuppittal. iṟaiyiḻiycci - vari vilakkutal.
piṟakuṟippukaḷ:
nīriṟaikkum marakkālukkup peyar, aruṇ moḻit tēvaṉ eṉpatu.  nīriṟaippārkku nel nāḷoṉṟukku 2 kuṟuṇi. mātam 6kkum 30-kalam.  nīr vārppārukku nāḷoṉṟukku 2 - kuṟuṇi,  mātam 6-kku 30 kalam.  maṭkalam aḷippārkku mātam 8 kuṟuṇi, mātam 6-kku 4 kalam. kiṇaṟun toṭṭiyum putuppittaṟku āṇṭutōṟum 2 -kalam. 8 - kuṟuṇi  āka 66 kalam 8 -kuṟuṇi. āṟu mātattiya celavu ( 1 - kalam 4 - kuṟuṇiyaik kaḻikka ) 65 kalam 4 - kuṟuṇi yātal kāṇka.   
viḷakkak kuṟippu
ik kalveṭṭu kāñcipuram māvaṭṭam ( muṉṉāḷ ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam) māmaṇṭūrukku arukiluḷḷa ukkal eṉṟa ūriluḷḷa perumāḷ kōyiliṉ mēlaic cuvariṟ veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3il nāṉkām eṇ kalveṭṭāka veḷi yiṭappaṭṭuḷḷatu. 
kalveṭṭukkuṟippil cōḻa maṇṭalam kāḻiyūrk kōṭṭam eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. itu jeyaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu kāḻiyūrkkōṭṭam eṉṟu tirutti vācikkap paṭavēṇṭum. cōḻamaṇṭalam eṉpatu tañcāvūrai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻa nāṭṭup pakutikaḷaiyē kuṟikkum. jeyaṅ
koṇṭa cōḻamaṇṭalam eṉpatu toṇṭai maṇṭalattiṟku irācarācaṉ kālattil avaṉ ciṟappup peyarāl iṭappaṭṭa putuppeyarākum. 
ukkal eṉṟa ūriṉ peyar ucāl eṉa piḻaiyāka vācikkappaṭṭuḷḷatu.  paḻaiya kalveṭṭup patippukaḷil ‘k’ kaiyum ‘ka’ vaiyum cērttu kka eṉak kūṭṭeḻuttāka eḻutuvatu vaḻakkam. atu ‘cā’ karam pōl kāṇappaṭum. ātalāl itaṉai ucāl eṉṟu piḻaiyākap vācittuḷḷaṉar. vācippu piḻaiyāṉatāl ataṟku poruḷ kūṟa vanta nāṭṭāraiyyā ucāl eṉpatu palvēṟu ūrkaḷiṉ pakuti eṉa karutukōlāka poruḷ kūṟic ceṉṟuḷḷār. ivvūriṉ peyar ukkal eṉpatē. ikkalveṭṭiṉ aracaṉākiya irācarācaṉukku muntaiya pallavar, cōḻar kālak kalveṭṭukkaḷilum, pintaiya cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷilum ukkal eṉṟa peyarē toṭarntu vantuḷḷatu.
  ukkal eṉṟa ivvūr vaḷamāṉa ūrākaiyāl pirāmaṇarkaḷukku pallavar kālattilēyē muṟṟuṭṭākak koṭaiyaḷikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉāl itu caturvēti maṅkalam ākkappaṭṭuḷḷatu. (nāṉku vētam valla pirāmaṇar kaḷukku aḷikkappaṭṭatu.) ukkal eṉṟa peyarai māṟṟi ukkalāṉa aparājita caturvēti maṅkalam eṉap peyariṭap paṭṭatu. ataṉpiṉṉar irācarācaṉuṭaiya kālattil itu mīṇṭum peyar māṟṟappaṭṭu ukkal āṉa civacūḷāmaṇi caturvēti maṅkalam eṉavum ataṉ piṉṉar mīṇṭum oru muṟai peyar māṟṟappaṭṭu vikkiramāparaṇa caturvētimaṅkalam eṉavum peyariṭappaṭṭatu. tamiḻnāṭṭil vaṭamoḻip paṭuttappaṭṭa ūrkaḷil peyarkaḷ pala paḻampeyarait takkavaittuk koṇṭataip pōla ukkal eṉṟa ivvūrum taṉ paḻam peyarai nilainiṟuttik koṇṭuḷḷatu. 
taṉiyūr - periya nakaram
taṉiyūr eṉpatu taṉi āṭci uṭaiya ūr eṉṟu poruḷ paṭum. tamiḻnāṭṭil taṉiyūr eṉak kuṟippiṭappaṭum ūrkaḷ aṉaittumē pirāmaṇa āṭci ūrkaḷāka atāvatu capaiyāl āṭci ceyyappaṭum piramatēya,  ūrkaḷākavum perumpālum piramatēya caturvēti maṅkalaṅkaḷākavum vaḻaṅkappaṭṭa   ūrkaḷākavumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. neṟiviḷakkākat tillai pōṉṟa peruṅkōyil uḷḷa ōriraṇṭu ūrkaḷ maṭṭumē  caturvēti maṅkalamallāta taṉiyūrkaḷāka kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ipperuṅkōyil ūrkaḷum pirāmaṇa capaikaḷāl āḷappaṭuvataṟku māṟāka mūlapparuvuṭaiyār eṉṟa oru capaiyāl āṭci ceyyappaṭṭuḷḷatu. iccapaiyum pirāmaṇar kaḷāl āḷappaṭṭatākavētōṉṟukiṟatu. it taṉiyūrkaḷ āṭciyil ūr, nāṭu, nakaram ivaṟṟiṉ āṭcikku appāṟpaṭṭa taṉiyāṭci uṭaiyaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. 
uṭaiyār- aracaṉukkum iṟaivaṉukkum iṭṭu vaḻaṅkum oru mariyātaic col.
itu veṟum mariyātaic col  maṭṭumaṉṟu. aracaṉukkut tāṉ āḷum nāṭum ( nāṭṭai ulakameṉak koḷvatu aṉṟaiya vaḻakkam) nāṭṭu makkaḷum uṭaimaiyāṉavarkaḷ. iṟaivaṉukku ivvulakum ulakuṭaiya poruḷkaḷum uṭaimaiyāṉavai. iruvarum nāṭṭaiyum ulakaiyum tamatu uṭamaip poruḷ
kaḷāka koṇṭamaiyāl uṭaiyār eṉac ciṟappikkappaṭṭaṉar. atēpōl, aracaṉ maṉaiviyum iṟaivaṉ maṉaiviyāṉa nampirāṭṭiyārum uṭaiyāḷ, ulakamuḻutuṭaiyāḷ eṉac ciṟappikkappaṭṭaṉar. aracaṉ āṭci ceyyum araṇmaṉaiyum iṟaivaṉ kāṭcik koṭukkum kōyilum kōyil eṉṟē potuvil aḻaikkappaṭṭaṉa.  ivvakaiyil maṉṉaṉum, iṟaivaṉum  oppak karutappaṭṭaṉar. ataṉāltāṉ āḻvār perumakkaḷ “tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉē eṉṉum ” eṉak kūṟip pōntaṉar. eṉavē itu aracaṉukkum iṟaivaṉukkum iṭṭu vaḻaṅkum oru mariyātaic col maṭṭumaṉṟu aṭaimoḻi allatu ciṟappup peyar. 
uṭaimai - celvam (cottu)
celvattai vaṭamoḻiyil aisvaryam eṉpar.  iṟaivaṉ inta ulakattai uṭaimaiyāka -celvamākak koṇṭavaṉ. ataṉāl celvamuṭaiyāṉākiya iṟaivaṉ aicuvariyaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉai uṭaimaiyākak koṇṭavaḷāṉa   iṟaivi aisvaryāḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭāḷ. aisvaryaṉ īsvaraṉ eṉavum, aisvari  īsvari eṉavum marūvi vaḻaṅka ivarkaḷ uṟaiyum iṭam īsvaram eṉappaṭṭatu.
āvūrkkūṟṟam - āvūriṉ pakuti
kūṟṟam eṉpatu kūṟu eṉṟa vērccollaṭiyākap piṟanta col. nāṭṭaip pala perum kūṟukaḷākap pirittu appirivukaḷ annāṭṭiṉ kūṟukaḷ eṉṟa poruḷil appirivil talaimaiyāka uḷḷa ūrkaḷai aṭaiyāḷappaṭutti kūṟṟam eṉap peyariṭṭaṉar. ollaiyūrkūṟṟam, muttūṟṟuk kūṟṟam, tañcāvūrk kūṟṟam eṉa nāṭṭiṉ paḻam pirivukaḷ aḻaikkappaṭṭataik kāṇalām. ikkūṟṟaṅkaḷē piṟkāla aracar kālattil vaḷa nāṭukaḷākavum, nāṭukaḷākavum māṟṟam peṟṟaṉa. itu iṉṟaiya māvaṭṭam, vaṭṭam pōṉṟa pirivukaḷākum. ātalāl pakuti aṉṟu nāṭṭuppirivu.
putukkuppuṟam - putuppittal 
nāṭṭukkākavum , kōyilkaḷukkākavum amaikkappaṭṭa āṟu, kuḷam, ēri, vāykkāl pōṉṟa kaṭṭumāṉap poruḷkaḷum vaḻipāṭṭukkāka aḷikkappaṭṭa aṟakkaṭṭaḷaikaḷum tēyvu aḻivukaḷukku āḷāvatu iyaṟkai. avaṟṟai vēṇṭum poḻu
tellām ceppaṉiṭṭu putuppittu vaittuk koḷvataṟku poruḷ otukkīṭu tēvai. avvotukkīṭṭu poruḷkaḷ avaṟṟai kāttu ōmpuvatāl atu puṟameṉappaṭṭatu. īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaikkaṭaṉē eṉavarum puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷai nōkka itu pulappaṭum. ākavē avaṟṟai ōmputalukkāka nilaiyāka vaikkappaṭṭa poṉṉō poruḷō varuvāy tarum nilamō avaṟṟukku puṟamākak karutappaṭṭatu. iṅku taṇṇīrt toṭṭiyaiyum atil nilaiyāy nīr aṭṭuvataiyum  putuppittup pēṇikkākka  celavāka nilamaḷikkappaṭṭatu. innilattāl varum varuvāy avaṟṟai putuppittuk kāppataṟku payaṉpaṭuvatāl putukkuppuṟam eṉappaṭṭatu.
iṟaiyiḻicci - vari vilakki
itu variyai vilakkuvatu aṉṟu. iṟaiyili eṉpataṟku vari nīkkappaṭṭatu allatu vilakkappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. nilak koṭai aḷippavar tām aḷikkum koṭai nilattiṟku uriya variyait tāmē celutti aḷippataṟku iṟaiyiḻiccik koṭuttal eṉṟu peyar. itu iṉṟu ūrtikaḷukku uriya variyai mottamāka celuttiyapiṉ ūrti vāṅkuvatu pōṉṟatu.
toḻutakai - toḻutakai ōr paṭṭiṉam
‘toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭē’ eṉa varavēṇṭiya kalveṭṭu vācakam toḻutakai viḷaṅkum yāṇṭē eṉa vantuḷḷatu. toḻutaka eṉpataṟku vaṇaṅkat takka, pōṟṟattakka  eṉpatē poruḷ. irācarācaṉ mikap perum maṉṉaṉākaiyiṉāl ellōrālum vaṇaṅkat takka perumaiyuṭaiyavaṉ. ātalāl toḻutaka viḷaṅkum eṉa ciṟappuṭaṉ kūṟappaṭṭatu. 
‘toḻutaku meyyai ’	- akam.310
‘toḻutaku teyva maṉṉāḷ’ - cīvaka cintāmaṇi 1912
eṉpaṉa pōla varum aṭikaḷai nōkkuka.
toḻutaku - toḻattakka matippaiyuṭaiya. toḻutaka - toḻutakai.   toḻutakai eṉpatu neṭuntakai, peruntakai eṉpaṉa pōla  varum. 
yāṇṭu - itu cācaṉaṅkaḷil aracarkaḷiṉ āṭci āṇṭaik kuṟikkum.
āṇṭu eṉpatu vēṟu. yāṇṭu eṉpatu vēṟu. āṇṭu eṉpatu muṟaiyākat toṭarntu orē cīrāka varum 365 nāṭkaḷaik koṇṭa oru nāḷ tokuti. yāṇṭu eṉpatu kuṟippiṭṭa nāṭkaḷaik koṇṭu irātu.  365 nāḷukkuk kūṭiyum kuṟaintum varum. oruvar piṟanta nērattil kōḷum ,nāḷum matiyamum eppaṭi iruntatō appaṭiyē aṭutta āṇṭu atē mātam atē matiyattil atē nāḷil muṭivatu oru yāṇṭu eṉak kaṇakkiṭappaṭum.  nam muṉṉōr piṟanta nāḷkaḷaik veṟum mātamum nāḷaiyum maṭṭum kaṇakkiṭṭu koṇṭāṭuvatillai. piṟanta nāḷ ( naṭcattiram) kōḷ ( kirakam) piṟai (vaḷarpiṟai, tēypiṟai) ivaṟṟaik koṇṭē kaṇakkiṭuvar. atēpōla maṉṉarkaḷ tām aracukkaṭṭilil ēṟiya mātam, piṟai, nāḷ ivaṟṟaik koṇṭu tammuṭaiya āṭcik kaṇakkai kaṇakkiṭuvar. itu yāṇṭu eṉappaṭum.  365 nāṭkaḷiṉ eṇṇikkai koṇṭu kaṇakkiṭuvatu āṇṭu.  nāḷ 
( naṭcattiram ) kōḷ koṇṭu kaṇakkiṭuvatu yāṇṭu. āṇṭu vēṟu, yāṇṭu vēṟu. ākavē oruvaruṭaiya akavaiyai 
( vayatai ) kaṇakkiṭum poḻutu ittaṉai yāṇṭu eṉat tāṉ kūṟavēṇṭum. ‘yāṇṭu palavāka naraiyila vākutal’ eṉa varum picirāntaiyāriṉ kūṟṟu ik kāraṇam paṟṟiyākum.
nīriṟaikkum marakkālukku peyar aruṇmoḻit tēvaṉ 
nīriṟaikkum marakkālukku aruṇmoḻit tēvaṉ eṉpatu peyaraṉṟu. nīriṟaippārukkuk kūliyāka nel aḷakkum marakkāliṉ peyarē aruṇmoḻit tēvaṉ. aruṇmoḻit tēvaṉ ( irācarācaṉ) nel aḷakkum marakkālukkum taṉ peyaraic cūṭṭiyuḷḷāṉ.

2. tiruppatiyam cācaṉam
1. 	 svastisrī tirumakaḷ pōlap perunilac celviyun taṉakkēyurimaipūṇṭamai maṉakkoḷak  kāntaḷūrccālai kalamaṟuttaruḷi vēṅkaināṭuṅ kaṅkapāṭiyun taṭikaipāṭiyum nuḷampāṭiyuṅ kuṭamalaināṭuṅ kollamuṅ kaliṅkamum muraṭṭeḻil ciṅkaḷar īḻamaṇṭalamum iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum muṉṉīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiramun  tiṇṭiṟal veṉṟit ta
2. ṇṭāṟ koṇṭa teṉṉeḻil vaḷarūḻiyu ḷellā   yāṇṭun toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭē ceḻiyarait tēcukoḷ kōrājakēcari varmmarāṉa srīrājarājatēvarkku yāṇṭu irupattoṉpatāvatu varai uṭaiyār srī rāja rājī.svaram uṭaiyārkkut tiruppatiyam viṇṇappañ ceyya uṭaiyār srīrājarāja tēvar kuṭutta piṭārarkaḷ nāṟpat teṇmarum  ivarkaḷilē nilaiyāy uṭukkai vācippā
3. ṉ oruvaṉum ivarkaḷilē nilaiyāyk koṭṭi mattaḷam vācippāṉ oruvaṉum āka aimpatiṉmarkkup pērāl nicatam nellu mukkuṟuṇi nivantamāy rājakēsariyō ṭokkum āṭavallā ṉeṉṉum marakkālāl uṭaiyār uḷḷūrp paṇṭārattēy peṟavum ivarkaḷil cettārkkum aṉātēcam pōṉārkkun talaimāṟu avvavarkku aṭuttamuṟai kaṭavār annellup peṟṟut tiruppatiyam viṇ
4. ṇappañ ceyyavum. avvavarkku aṭuttamuṟai kaṭavār tāntām yōkyar allātu viṭil yōkya rāyiruppārai āḷiṭṭut tiruppatiyam viṇṇappañ ceyvittu annellup peṟavum avvavarkku aṭuttamuṟai kaṭavāriṉṟi yoḻiyil anta niyāyattārē yōkyārā yiruppārait tiruppatiyam viṇṇappañ ceyya iṭṭu iṭṭa avaṉē avvavar peṟumpaṭi nellup peṟavum āka ippaṭi uṭaiyār srī rā
5. jarājatēvar tiruvāy moḻintaruḷiṉapaṭi kallil veṭṭiyatu. (1) pālaṉ tiruvāñciyat taṭikaḷāṉa rājarājap piccaṉāṉa catācivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi.  (2) tiruveṇāval cempoṟ cōtiyāṉa taṣiṇamēru viṭaṅkap piccaṉāṉa ñaṉacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi (3) paṭṭālakaṉ ampalattāṭiyāṉa maṉōtma civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (4) paṭṭālakaṉ cīruṭaik kaḻalāṉa 
6. pūrvacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (5) poṟ cuvaraṉ tirunāvukkaraiyaṉāṉa pūrvacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (6) mātēvaṉ tiruñāṉacampantaṉāṉa ñāna civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (7) kayilāyaṉ ārūraṉ tarmacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (8) ceṭṭi eṭutta pātamāṉa kavacacivaṉukku nicatam nellu mukkuṇi  (9) irāmaṉ campantaṉāṉa satyacivaṉukku nel
7. lu mukkuṟuṇi (10) ampalavaṉ pattarkaḷ . . . . . ṭaṉāṉa vāmacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (11) kampaṉ tirunāvukkaraiyaṉāṉa catācivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (12) nakkaṉ cīrāḷaṉāṉa vāmacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (13) appi tirunāvukkaraiyaṉāṉa nētracivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi (14) civakkoḻuntu cīrāḷaṉāṉa tarmmacivaṉuk
(8) ku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (15) aiñnūṟṟuvaṉ veṇkāṭaṉāṉa catya civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  (16) araiyaṉ aṇukkaṉāṉa tirumaṟaikkāṭaṉ . . . .  ṉāṉa tarma civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  	(17) araiyaṉ ampalak kūttaṉāṉa ōṅkāra civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi   (18) ārūraṉ tirunāvukkaraiyaṉāṉa ñānacivaṉukku nicatam ne
9. llu mukkuṟuṇi 19.kūttaṉ maḻalaic cilampāṉa pūrva civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 20. aiñnūṟṟuvaṉ cīārūraṉāṉa tatpuruṣa civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 21. campantaṉ ārūrāṉāṉa vāma civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 22. araiyaṉ piccaṉāṉa tarmacivaṉukkum nicatam nellu mukkuṟuṇi 23. kāciyapaṉ eṭuttappāta piccaṉāṉa urutra civaṉukku nicatam 
10. nellu mukkuṟuṇi 24. cuprahmaṇyaṉ āccaṉāṉa tarma civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 25. kūttaṉ amarapujaṅkaṉ āṉa sattiya civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 26..... veṇkāṭaṉāṉa akōra civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 27. mātēvaṉ tirunāvukkaraiyaṉāṉa vijñāṉa civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 28. kūttaṉ veṇkāṭaṉāṉa uruttira civaṉukku nicatam 
11. nellu mukkuṟuṇi 29. aiñnūṟṟu vaṉ tiruvāymūrāṉa akōracivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 30. tirumalaik kūttaṉāṉa vāma civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 31. aiñnūṟṟu vaṉ eṭuttapātamāṉa tarmacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi  32. araiyaṉ tillaikaracāṉa pūrvacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 33. kāḷi campantamāṉa tarma civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 34. kāpā 
12. likavāliyāṉa ñānacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 35. veṇkāṭaṉ namassivāyamāṉa urutra civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 36. civaṉaṉantaṉāṉa yōka civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 37. civakkoḻuntu campantaṉāṉa akōracivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 38. irāmaṉ kaṇavatiyāṉa ñāṉa civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 39. piccaṉ veṇkāṭaṉāṉa akōra ci
13. vaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 40. maṟaikkāṭaṉ nampi ārūrāṉāṉa ñāṉacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 41. cōmaṉ campantaṉāṉa ñānacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 42. cakti tirunāvukkaraiyaṉāṉa īcāṉa civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 43. poṟcuvaraṉ nampi yārūraṉāṉa tarmacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 44. āccaṉ tirunāvukkaraiyaṉāṉa nēttra civaṉukku nicatam 
14. nellu mukkuṟuṇi 45. aiyāraṉ peṇṇōr pākaṉāṉa hrutaya civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 46. irācātittaṉ ampalattāṭiyāṉa civa civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 47. celvaṉ kaṇavati tempaṉāṉa tarma civaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 48. kūttaṉ tillaik kūttaṉāṉa ñāṉacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 49. uṭukkai vācikkum tvētai kōmapurattu tattaya krama vi
15. ttaṉ makaṉ cūryatēva kiramavittaṉāṉa ā . laviṭaṅka uṭukkai vijjātiraṉāṉa cōmacivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 50. koṭṭi mattaḷam vācikkum kuṇappukaḻ marutaṉāṉa civācivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi 51.



kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ 
tiruppatiyam - irājarājēsvarar ālaya cācaṉam
(irājarājaṉ I 985-1014)
iṭam: 
tañcai jillā, irājēsvarar kōvil vaṭapāṟ cuvariṉ veḷippuṟattil kaṇṭatu. 
poruḷ: 
cōḻaṉ, irājarājaṉ, taṉatu 29vatu āṭciyāṇṭil tañcai irājēsvarar ālayattil tiruppatikam ōtuvār 48 - pērum, uṭukkai vācippāṉ oruvaṉum mattaḷam vācippāṉ oruvaṉum āka 50-pēr tiṉacari ovvoruvarum nel 3 - kuṟuṇi taṉatu uḷḷūrp paṇṭārattiliruntu peṟumpaṭi āṇaiyiṭṭatait terivikkiṉṟatu.
veṟṟi: 
mutaṟ cācaṉattil kaṇṭavaiyē
kālam:
 ki.pi. 1014
meykkīrtti: 
tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum taṉakkēyurimai pūṇṭamai maṉakkoḷa eṉat toṭaṅkuvatu.
coṟporuḷ: 
piṭārarkaḷ - pāṭakar; nivantam - paṭiyaḷattal. rājakēcari, āṭavallāṉ - nel aḷakkum marakkālkaḷiṉ peyarkaḷ. uḷḷūrp paṇṭāram - uḷḷūr potuvilirukkum pokkiṣam. aṉātēcam pōṉār - ūrviṭṭup pōṉār.  talaimāṟu - patilāka, aṭutta muṟai kaṭavār - neruṅkiṉa pantukkaḷ.  āḷiṭṭu - terintu, anta niyāyattār - niyamikkappaṭṭa vēlaikkut takutiyuṭaiyār, tiruppatiyam - tiruppatikam - tēvāram.
piṟakuṟippukaḷ
iṟantār - aṉātēcam pōṉār ivarkaḷukkup patilāka, avvavarkkuriya neruṅkiya pantukkaḷ uriyarāvar, avarkaḷum patikam pāṭutalmutaliyavaṟṟiṟku uriyarallarāyiṉ piṟar tērnteṭukkap paṭuvar, pantukkaḷ illāviṭil patikam pāṭutal mutaliyataṉmaiyār tērnteṭukkappaṭuvar. uṭukkai vācippāṉum mattaḷaṅ koṭṭuvāṉum nilaiyāṉavarkaḷ. iccāṉattaik kallil veṭṭiṉavaṉ rājarājap piccaṉāṉa catācivaṉ. (ivaṉukku nicatam nellu mukkuṟuṇi)
viḷakkakkuṟippu
 ik kalveṭṭu tañcāvūr irācairācēcuvaramuṭaiyār kōyil tiruccuṟṟiṉ vaṭakkuc cuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 2il 65ām eṇ kalveṭṭāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
irācakēcari, āṭalvallāṉ - nel aḷakkum 
marakkālkaḷiṉ peyar
irācarācaṉ taṉṉuṭaiya kālattil aḷavaikaḷukku taṉṉuṭaiya peyaraiyum tāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷāṉa āṭal
vallāṉ peyaraiyum cūṭṭi makiḻntāṉ. ākavē irācarācaṉ , āṭalvallāṉ eṉṟa iruvakai marakkālkaḷ iruntaṉa. āyiṉum, piṉṉar āṭalvallāṉ eṉṟa peyaraiyē nīṭṭal, mukattal, niṟuttal pōṉṟa ellā aḷavaikaḷukkum āṭal
vallāṉ eṉṉum tulaiyāl , āṭalvallāṉ eṉṉum kācuk
kallāl, āṭalvallāṉ eṉṉum marakkālāl , āṭalvallāṉ eṉum kōlāl eṉa āṭalvallāṉ eṉṟa peyaraiyē cūṭṭiyuḷḷāṉ. ‘ nāṉ maṟakkiṉum collum  nā namacivāyamē ’ eṉa aṭiyārkaḷ kūṟuvatu pōla eppōm āṭalvallāṉ tiruppeyarē kātil olikkavēṇṭum eṇṇiṉāṉ pōlum. ikkalveṭṭil  irācarācaṉ eṉṉum marakkāl muṉpu vaḻakkil irukka piṉ im marakkāliṉ peyarai āṭalvallāṉ eṉap peyar māṟṟam ceytirukka vēṇṭum. aḷavaiyil irācarācaṉ eṉṟa marakkālum, āṭalvallāṉ eṉṉum marakkālum oppu  ātalāl irācakēcariyōṭu okkum āṭalvallāṉ eṉṉum marakkāl eṉak kuṟippiṭṭaḷḷāṉ. 
uḷḷūr paṇṭāram - uḷḷur potuvilirukkum pokkiṣam.
paṇṭāram eṉṉum col paṇṭam + āram = paṇṭāram. paṇṭaṅkaḷiṉ tokuti allatu kuviyal eṉpatu poruḷ. aracaṉatu araṇmaṉaiyilum, iṟaivaṉatu kōyilkaḷilum poruṭkaḷaiyum āvaṇaṅkaḷaiyum tiraṭṭi vaikkum iṭamāka itu iruntatu. ip paṇṭāraṅkaḷ avaṟṟil vaikkum poruḷiṉ ciṟappukkēṟpa poṟpaṇṭāram, pūppaṇṭāram eṉap peyar peṟṟiruntaṉa.  ippaṇṭāram eṉṉum nalla tamiḻc col pokkiṣam eṉṟa vaṭamoḻic collāl vāḻviḻantatu. itaṟku māṟṟāka iṉṟu nām ṭiracari eṉṟa āṅkilac collaiyum ataṉ moḻippeyarppāṉa karuvūlam eṉṟa collaiyum payaṉpaṭutti varukiṟōm. cēranāṭṭil (kēraḷam ) iṉṟum kōyil tōṟum uḷḷa uṇṭiyalkaḷ paṇṭāram eṉṟa peyarilēyē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. appaṇṭārattai nām urutuc collāṉa uṇṭiyal eṉṟa collāl aḻaikka nalla tamiḻc col vaḻakkiḻantu viṭṭatu. irācarācaṉ kālattu uḷḷūr paṇṭāram eṉṟu collap paṭṭatu araca paṇṭāram, kōyil paṇṭāram ivaṟṟiliruntu vēṟupaṭuttappaṭṭu ūrāṭciyiṉ kīḻ irunta ūrp paṇṭārattaik kuṟikkum.
talaimāṟu - patilāka   
oru poruḷukku īṭāka atē aḷavuḷḷa vēṟu poruḷaik koṭuppataṟkut  talaimāṟu eṉṟu peyar. itaṉai iṉṟu ekcēṉj ( Exchange ) eṉṟa āṅkilac collāl  kuṟippar. patil eṉpatu māṟṟu eṉpataṟku uriya vaṭamoḻic col. 
aṭuttamuṟai kaṭavār - neruṅkiṉa pantukkaḷ. 
 aṭuttamuṟai kaṭavār eṉpatu ellā neruṅkiya uṟavu kaḷaiyum (pantukkaḷ) kuṟikkātu. oruvaruṭaiya uṭamaikkum, urimaikkum urimaiyuṭaiya aṭutta nilaiyil uḷḷa uṟaviṉar - piṟaṅkaṭai - (vāricu ) āvar. 
āḷiṭṭu - terintu. 
anta niyāyattār - niyamikkappaṭṭa vēlaikkut takutiyuṭaiyār. oru paṇi ceyvārkku aṭuttu appaṇi urimaikkuṭaiyār appaṇikkuriya paṇittakuti uṭaiyavar allārāy iruppiṉ appaṇiyaic ceytal iyalātu. paṇi ceyyāta poḻutu ataṉ ākkamum iḻappar. āṉāl paṇi urimai akkālattil kuṭumpa urimai pōla naṭaimuṟaiyil iruntatāl urimai uṭaiya akkuṭumpattārē appaṇikkuriya  paṇittakuti uṭaiyārai appaṇikkuriya āḷāka iṭṭu ataṟkuriya campaḷattaip peṟalām. eṉavē āḷ eṉpatu paṇi āḷ. 
ovvoru paṇiyaiyum ceyvataṟku ataṟkuriyat takutikaḷ vēṇṭum. ceyyum paṇikkēṟpa ceypavariṉ takuti varaiyaṟukkap paṭṭuḷḷatu. attakutiyuṭaiyāraiyē paṇimakkaḷāka amarttuvatu naṭaimuṟai. itaṉai vaḷḷuvarum “itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟu āyntu ataṉai avaṉkaṇ viṭal” eṉak kuṟippiṭuvār. oru paṇikkuriya paṇittakutiyai varaiyaṟuppataṟku paṇiamaippu neṟi (Adhack Rule) eṉṟu peyar. inta paṇiamaippu neṟi namakku oṉṟum putitalla. nammuṭaiya naṭaimuṟaiyil iruntatē eṉpatai ikkalveṭṭāl aṟiyalām. cilappatikārattil āṭalmakaḷirkkuriya takutiyāka,
“ āṭalum pāṭalum aḻakum eṉṟik
	kūṟiya mūṉṟi ṉoṉṟukuṟai paṭāmal ” (araṅkēṟṟu kātai 8-9).
eṉavarum aṭikaḷālum uṇaralām. atupōla irācarācaṉ tañcāvūrkkōyilil paṇiyamarttiya āṭal makaḷir, tiruppatiyam pāṭuvār maṟṟum uḷḷa paṇikaḷukku uriya takuti varaiyaṟut
tiruppataik kāṇalām. itu cōḻar kālattil peruvaḻakkāka iruntuḷḷatu. 
oru paṇi ceyvār iṟappiṉum allatu vēṟu nāṭu celliṉum avaruṭaiya kuṭumpam tuṉpuṟakkūṭātu eṉpatu aṉṟaiya vaḻakkāka iruntuḷḷatu. atē nērattil paṇikkuriya takutikaḷum kaṭaippiṭikkappaṭa vēṇṭum eṉpatilum kaṭṭup
pāṭu iruntuḷḷatu. ataṉāl iṟanta allatu veḷināṭu ceṉṟa paṇiyāḷar kuṭumpattiṉar viṭṭuc ceṉṟavar paṇiyaic ceytu appaṇikkuriya ūtiyattaip peṟalām. āṉāl ataṟkuriya takuti avarkaḷukku irukka vēṇṭum. orukāl ataṟkuriya takuti avarkaḷukku illātu pōṉāl attakuti
yuṭaiya oruvarai akkuṭumpamē paṇiyamartti avvūtiyattaip peṟṟukkoḷḷalām. itaṉāl paṇiyum kuṟaipaṭak kūṭātu paṇimakkaḷum kuṟaipaṭṭuviṭak kūṭātu eṉpatai karuttil koṇṭē aṉṟu paṇiyamarttam ceyyappaṭṭirunta mānta
nēyam  pōṟṟattakkatāka iruntuḷḷatu.
3. srī rājēntira cōḻatēvar cācaṉam
1. svastisrī tirumaṉṉi vaḷara irunilamaṭantaiyum poṟcayap pāvaiyum cīrttanic celviyum taṉperun tēviyarāki iṉpuṟa neṭutiyal ūḻiyuḷ iṭaituṟai nāṭum tuṭarvaṉa vēlip paṭar vaṉavāciyum cuḷḷic cūḻmatiḷ 	
2. koḷḷippākkaiyum, naṇṇaṟ karumuraṇ maṇṇaik kaṭakkamum  porukaṭalīḻat taraicar tamuṭiyum  āṅkavar tēviyar ōṅkeḻil muṭiyum   muṉṉavar pakkal teṉṉavar vaitta cuntara muṭiyum intiraṉāramum, teṇṭirai īḻamaṇṭa
3. la muḻuvatum eṟipaṭaik kēraḷaṉ muṟaimaiyiṟ cūṭuṅ kulataṉamākiya palarpukaḻ muṭiyum  ceṅkatir mālaiyum, caṅkatir vēlait tolperuṅ kāvaṟ palpaḻantīvum ceruviṟ ciṉavi irupattorukā laracu kaḷaikaṭṭa paracurāmaṉ 
4. mēvaruñ cāntimat tīvaraṇ karuti iruttiya cempoṟ ṟiruttaku muṭiyum payaṅkoṭu paḻimika muyaṅkiyil mutukiṭṭoḷitta cayaciṅkaṉ aḷapparum pukaḻoṭum pīṭiyal iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum  navanetik kulapperu malaika
5) ḷum vikkirama vīrar cakkarakōṭṭa  mutirpaṭavallai maturamaṇṭalamum, kāmiṭaivaḷa nāmaṇaik kōṇaiyum veñciṉa vīrar pañcap paḷḷiyum, pācaṭaippaḻaṉa mācuṇi
tēcamum  ayarvil vaṇkīrtti āti nakaravaiyil
6) cantiraṉ ṟolkulat tintirataṉai viṉaiamark
kaḷattuk kiḷaiyoṭum piṭittup palataṉattoṭu niṟaikula taṉakkuvaiyum kiṭṭaruñ ceṟimiḷai oṭṭa viṣaiyamum pūcurarcēr  naṟ kōcalaināṭum, tanma pālaṉai vemmuṉai yaḻittu vaṇṭuṟai cōlait taṇṭa
7) puttiyum  iraṇacūraṉai muraṇukattākkit tikkaṇai kīrttit takkaṇalāṭamum kōvinta cantaṉ māviḻintōṭat taṅkāta cāral vaṅkāḷa tēcamum, toṭukaḻaṟ caṅku voṭṭal mayipālaṉai veñcamar viḷākat tañcuvit taruḷi yoṇṭiṟal yāṉaiyum peṇṭi
8) r paṇṭāramum nittila neṭuṅkaṭa luttira lāṭamum veṟimalart tīrttat teṟipuṉalk kaṅkaiyum alaikaṭal naṭuvuṭ palakalañ celuttic caṅkirāma vicaiyōttuṅka panmaṉākiya kaṭārattaraicaṉai vākayam poru
9) kaṭal kumpak kariyoṭu makappaṭut turimaiyil piṟakkiya peruṉetip piṟakkamum ārttava ṉakaṉakar pōrttoḻil vācalil viccātirat tōraṇamum moyttoḷir puṉai maṇip putavamum kaṉamaṇik katavamum  niṟaicīr vicaiyamum tuṟai
10) nīrp paṉṉaiyum vaṉmalaiyūreyiṟ ṟoṉmalaiyūrum, āḻkaṭalakaḻcūḻ māyiruṭiṅkamum kalaṅkā valviṉai ilaṅkā cōkamum  kāppuṟu niṟaipuṉal māppappāḷamum kāvalam puricai mēvilimpaṅkamum viḷaippan tūṟuṭai vaḷaip
11) pantūṟum kalaittakkōr pukaḻ talait takkōlamum  titamāvalviṉai mātamāliṅkamum  kalāmutirk kaṭuntiṟal ilāmuritēcamum  tēṉakkavārpoḻil māṉakkavāramum toṭukaṭalk kāvalk kaṭumuraṭ kaṭāramum  māp
12) poru taṇṭāṟ koṇṭa kōpparakēcari panmarāṉa uṭaiyār srīrājēntira cōḻatēvarkki yāṇṭu 19āvatu nāḷ iru nūṟṟu nāṟpattiraṇṭiṉāl uṭaiyār srī rājēntira cōḻatēvar kaṅkaikoṇṭa cōḻa
13) purattuk kōyiliṉuḷḷāl muṭikoṇṭacōḻaṉ tirumāḷikaiyil vaṭapakkattu tēvārattuc cuṟṟuk kallūriyil tānañ ceytaruḷā iruntu uṭaiyār srī rājarāja īsvaramuṭaiyār kōyilil ācāryya pōkam nam uṭaiyār srīsarvvaciva paṇṭita 
14) caiyvvācāryyarkkum ivvuṭaiyār ciṣyarum praciṣyarumāy āryyatēcattum mattiya tēcattuttāṉ kauṭa tēcattuttāṉ uḷḷārāy yōkyarā yiruppārkkē āṭṭāṇṭu tōṟum ittēvar kōyilil āṭavallāṉe
15) ṉṉum marakkālāl uḷḷūr paṇṭārattē niṟaic caḷavāka  iraṇṭāyirakkala nellu āṭṭāṇṭu tōṟum cantirātittaval peṟat tiruvāy moḻintaruḷat tirumantira ōlai cempiyaṉ viḻupparaiyaṉ eḻuttiṉā
16) l . . . . . .  ttiruvāyk kēḻvippaṭi kallil veṭṭittu itu ivvamcattuḷḷa caiyvva āccāryarkaḷē, ittaṉmam rakṣikka.
kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
irājēntira cōḻa tēvar cācaṉam 
(irājēntira cōḻa tēvaṉ 1012 - 1032)
iṭam:
tañcaiirājēsvaracuvāmi kōvil, teṉ pāl kavaril kaṇṭatu.
poruḷ :
irājēntira cōḻatēvaṉ, taṉatu 19 - m āṭciyāṇṭu 242 m nāḷil caivācāriya kurukkaḷ oruvarukku āṇṭutōṟum 2000 kala nel āṭavallāṉ marakkālāl uḷḷūrp paṇṭāratti
liruntu koṭukkumāṟu cācaṉam paṇṇiṉāṉ. ivvuttiravaik kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiliruntu aṉuppiṉāṉ.
veṟṟi :
(kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ) irājēntira cōḻatēvaṉ, vaṭakkē kaṅkaivarai ceṉṟu veṉṟavaṉ. ākaiyāl, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ paṭai yeṭuttu veṉṟa piratēcaṅkaḷāvaṉa-
1.vaṉavāci, 2. koḷḷip pākkai, 3. iṭatuṟai nāṭu,  4. maṇṇaik kaṭakam, (ivai nāṉkum maicūr ilākāvaic cērntavai)  5. takkiṇalāṭam, 6. uttaralāṭam, 7. vaṅkāḷatēcam, 8. kaṭāram, 9. īḻam 10. palpaḻantīvukaḷ, 11. kōcalai nāṭu, 12. ilaṅkācōkam, 13. kēraḷam, 14. ēḻaraiyilakkam, 15. cakkarakkōṭṭam, 16. matura maṇṭalam , 17. nāmaṇaik kōṇai, 18. pañcappaḷḷi, 19. mācuṇi tēcam, 20. oṭṭaviḻayam, 21. taṇṭaputti 22. takkōlam, 23. ilāmuṟi tēcam, 24. māṉakkavaram - muta. intirarataṉ celvam, makipālaṉ yāṉai ivaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ. mēla-caḷu1. 2m cayaciṅkaṉai veṉṟu, iraṭṭapāṭi koṇṭāṉ.
kālam:
cumār ki.pi. 1030
meykkīrtti:
“tirumaṉṉi vaḷara irunilamaṭantaiyum, pōṟ cayappāvaiyum cīrttanic celviyum ” eṉat toṭaṅkuvatu.
coṟporuḷ:
muṉṉar - īḻattaracar. cāntimat tīvu - oru tīvu ( cayaciṅkaṉ iṭam ). muyaṅki -  ōrūr allatu iṭam. ātinakaravai - ātinakarattil naṭanta caṇṭai. takkaṇalāṭam - kucarāt - kūrjaram i.e. kūrjarāṣṭiram, viccātirattōraṇam - oru vaḷaivu ( Arch) tēvārattu - ( c cuṟṟuk kallūri ) - aracaṉatu pūntōṭṭam tēvāram - pūntōṭṭam. tēvar + āram  - tēvāram. kōyil - araṇmaṉai. tuṭarvaṉa vēlip paṭar - toṭarcciyāṉa kāṭṭiṉ cuvar ( Walls of Continous forest ) 
piṟa kuṟippukaḷ:
alaikaṭal naṭuvaṭpaṭu kalañ celutti.
viḷakkakkuṟippu
tañcaip peruvuṭaiyār kōyil teṉ cuvaril veṭṭap paṭṭuḷḷa kalveṭṭu. teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 2 il 20ām eṇ kalveṭṭāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. 
tēvārattu (ccuṟṟuk kallūri)- aracaṉatu pūntōṭṭam. tēvāram - pūntōṭṭam
tēvāram eṉpataṟkup pūntōṭṭam eṉap poruḷ koṇṭiruppatu poruttamaṉṟu. pūntōṭṭam eṉpataṟku tamiḻakattil ellāk kālattilum ellāppakkaṅkaḷilum uḷḷa kalveṭṭukkaḷil nantavaṉam eṉṟa collē payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷatu. ilakkiyaṅkaḷilum tēvāram eṉpataṟku pūntōṭṭam eṉṟa poruḷ eṅkum illai. 
kalveṭṭukkaḷil ‘ tiruvaṭakuṭi makātēvar stāṉamaṭam tēvārattiṟku tiruppatiyam ceyyum ampalattāṭi tirunāvuk karaiyaṉ ’ -( te.i.ka. 8:675) ‘tiruvāmāttūr āḷuṭaiya aḻakiya tēvar kōyilil tiruppatiyam pāṭi varum kuruṭarkaḷait tavirttu nam tēvārattu tiruppatiyam pāṭum poyyāta tēvaṭikaḷ’ (te.i.ka. 8:749), periya perumāḷukkut tēvāra tēvarāka eḻuntaruḷuvitta tēvar pātātikēcam aiviralē iraṇṭu tōrai ucarattu’  ( te.i.ka. 2:38), ‘vēli kaṅkaraiyar puttaṭikaḷ ceyvitta tēvāram ’ ( i.ka. 19:28 - E.I. XXIX , 28) eṉavarum āṭcikaḷai nōkka iṟaivaṉ kōyililum. aracaṉ kōyililum , maṭaṅkaḷilum iṟaittirumēṉikaḷai vaikkum oru kūṟu ( pakuti) eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ākavē, tēvāram eṉpatu kōyiliṉ oru pakuti. 
kallūri eṉpataṟkum pūntōṭṭam eṉpatu poruḷaṉṟu. kallūri eṉṟa col cīvaka cintāmaṇiyil kalvi payilum ( iṅku viṟpayiṟci ) iṭam eṉṟa poruḷil payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. āṉāl kalveṭṭukkaḷil eṅkum pūntōṭṭam eṉṟa poruḷilō, kalvi payilum iṭam eṉṟa poruḷilō āḷappaṭavillai. 
“tīkkāli vallattil teṉpakkattuk kōyilil uḷḷāl māḷikai mēlaik kallūriyil eḻuntaruḷi paricaṭṭañ cārtti aruḷā niṉṟu ” (te.i.ka. 8: 222) eṉavum, ikkalveṭṭil varum kaṅkai koṇṭa cōḻapurattu kōyiliṉ uḷḷāl muṭikoṇṭacōḻaṉ tirumāḷikaiyil vaṭappakkattut tēvārattu cuṟṟuk kallūriyil tāṉañceytaruḷā iruntu (te.i.ka. 20) eṉavum ivaip pōla varum piṟa iṭaṅkaḷilum kallūri eṉpatu kalviccālaiyaiyō pūntōṭṭattaiyō kuṟikka villai. 20ām nūṟṟāṇṭu akaramutalikaḷil oṉṟu ( mu.aruṇācalam piḷḷai) cuṟṟut tāḻvāram eṉa poruḷ kūṟiyuḷḷatu. at tēvaram, oru  kaṭṭaṭap pakutiyiṉ tāḻvāramāka irukkalām. 
kallūri eṉpatu kal irukkai eṉa poruḷpaṭalām. kallil ūrtal- kal + ūrtal = kallūrtal - kallil ēṟi amartal . ūrtal eṉṟāl ēṟutal, paṭartal eṉpatu poruḷ. ūr = ēṟu , paṭar . ūri  - ēṟi amarviṭam, paṭariṭam,  irukkai.  . eṉavē kallūri eṉpatu tēvārattil ( kōyiliṉ oru pakutiyil) uḷḷa kalirukkai eṉavum poruḷ paṭalām.
muṉṉar - īḻattaracar
itu muṉṉavar eṉa irukka vēṇṭum. cēraraic collumuṉ īḻattaracāraic coṉṉamaiyāl muṉaivar eṉpatu cuṭṭu.  cōḻaṉ cēraṉ mēl paṭai eṭutta poḻutu cēra aracaṉ etirkoḷḷa iyalātu taṉṉuṭaiya araca muṭiyai taṉ pāṭṭaṉārāṉa īḻavaracaṉiṭam koṇṭu cērttāṉ. itu cōḻariṉ īḻavarai veṉṟu ammuṭiyaik kaip paṟṟiyataik kuṟikkiṟatu.
tuṭarvaṉa vēli - toṭarcciyāṉa kāṭu
tuṭar eṉpatu toṭar eṉpataṉ tiripu. toṭar, toṭari eṉpaṉa caṅkiliyaik kuṟikkum. vaḷaivākavō, kokkiyākavō oṉṟuṭaṉ oṉṟu toṭarntu toṭukkappaṭuvatu toṭari. caṅkili eṉpatu tamiḻc col aṉṟu. tamiḻilakkiyaṅkaḷilum, kalveṭṭukkaḷilum toṭar, toṭari  eṉṟa coṟkaḷē payiṉṟu vantuḷḷaṉa. toṭar, toṭari eṉṟa coṟkaḷiṉ  tiripāṉa tuṭar, tuṭari eṉṟa coṟkaḷum āṭcip peṟṟuḷḷaṉa. ‘toṭarpaṭu ñamaliyiṉ iṭarpaṭuttu irīi’ ( puṟam) ‘tūṅku tuṭar viḷakku’ (kalveṭṭukaḷ) eṉavarutal kāṇalām.
araṇmaṉaikku kāvalāka nīraraṇ, matilaraṇ, kāṭṭaraṇ eṉap pala araṇkaḷ vēli pōla amaintirukkum. atupōl kāṭṭaraṇai vēliyākak kuṟippiṭuvatu marapu. ataṉpaṭi‘ tuṭarvaṉa vēli paṭarvaṉavāci’ eṉa  vaṉavāciyiṉ kāṭṭaraṇai ( vaṉa araṇai - vēliyai ) kuṟippiṭukiṟatu. 
irājēntira cōḻaṉ tañcāvūrk kōyilil caivāc cāryam ( civapūcai)  ceyya vaṭanāṭṭu pirāmaṇarkaḷai amarttiyataip paṟṟi ikkalveṭṭu pēcukiṟatu. kaḻakak kālattiṟkup piṉ tōṉṟiya pallava pāṇṭiyarkaḷiṉ  kālattil pakti iyakkam tōṉṟiyatu. ikkālakkaṭṭattil tamiḻakak kōyilkaḷil maṟaiyavar, antaṇar ākiyōr kōyil vaḻipāṭu ceytatāka nāyaṉmārkaḷiṉ tiruppāṭal kaḷum kalveṭṭukkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷ tamiḻ maṟaiyavarkaḷā? vaṭamoḻi maṟaiyavarkaḷā? allatu irumoḻiyārum kalantavarkaḷā eṉpatu āyvukkuriyatu.
 cōḻar kālattil aracarkaḷē tamiḻakak kōyilkaḷil caivāccāryam ceyvataṟku vaṭanāṭṭiliruntu pirāmaṇarkaḷai aḻaittu vantu pūcaikkāṇi vaḻaṅki paṇiyamarttiṉārkaḷ eṉpatum appirāmaṇarkaḷai kula kurukkaḷāka koṇṭaṉar eṉpatum kalveṭṭukkaḷāl aṟiya varukiṟatu. irācarācaṉum avaṉ makaṉāṉa irācēntiraṉum vaṭanāṭṭup pirāmaṇar kaḷait taṅkaḷ kurumārkaḷākak koṇṭiruntatait tañcāvūrk kalveṭṭukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. irācēntira cōḻaṉ āyirakkaṇakkāṉa pirāmaṇarkaḷai kaṅkaik karaiyiliruntu aḻaittu vantu tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟṟiṉāṉ eṉpatait tirulōccaṉa civāccāriyār eḻutiya cittānta cāravavi eṉṟa nūl kūṟukiṟatu. ivaṉatu kaḷakkāṭu eṉṉum vāṉavaṉmātēvic caturvēti maṅkalam (māmallapurattiṟku arukiluḷḷa māṉāmpati) itaṉai uṟutic ceykiṟatu. ikkalveṭṭiṉ vaḻi irācarācēcuvaram uṭaiyār kōyilil vaṭa nāṭṭaic cērnta  ( āryatēcam ) carva civa paṇṭitar caivāccāriya paṇi ceytār eṉpataiyum avarukku utaviyāka ciṣyarkaḷ palar iruntaṉar eṉpataiyum ivarkaḷ aṉaivarum āriya tēcattil iruntum mattiya tēcattil iruntum kauṭa tēcattil iruntum aḻaittu varappaṭṭārkaḷ eṉpataiyum aṟiyalām. itaṉai,
“ uṭaiyār srīrājarājīsvaramuṭaiyār kōyilil āccārya pōkam nam uṭaiyār carva civa paṇṭita caivāccāryarkkum ivvuṭaiyār ciṣyarum piṟa ciṣyarum āy āriyatēcattum mattiya tēcattumtāṉ  kauṭa tēcattumtāṉ  uḷḷārāy yōkkiyarāy iruppārkkē ” eṉa varum pakutiyāl aṟiyalām. iṉṟu vaṭamā, mattiyamā, pirukaccāraṇar eṉa aḻaikkappaṭum tamiḻnāṭṭu pirāmaṇarkaḷ cōḻar kālattil tāmē vantum aḻaittu varappaṭṭum kuṭiyamarnta,  kuṭiyamarttappaṭṭavarkaḷiṉ piṟaṅkaṭaiyarkaḷāka (vāricukaḷāka) irukkalām eṉpatu āyvukkuriyatu. 

4. kaṇavati nallūr cācaṉam
1. svastisrī tirumakaḷ maruviya ceṅkōl vēntaṉṟaṉ muṉṉōṉ cēṉai piṉṉatuvāka muṉṉetir ceṉṟu ira
2. ṭṭaipāṭi yēḻarai yilakkamuṅkoṇṭu etiramar peṟātu eṇṭicai nakam paṟaiyatu kaṟaṅkap pērāṟṟaṅka
3. raik koppattu vantetirtta āhavamallaṉṟaṉ peruñcēṉai yellām paṭapporutu pāratu nikaḻap pacu
4. mpiṇamākki āṅkava ṉañcip puṟakkiṭṭōṭa avaṉāṉaiyuṅ kutiraiyum peṇṭu paṇṭāramum oṭṭakat toṭu akap
5. paṭappiṭittu ticaiyatu nikaḻa vīrā apiṣēkam paṇṇi vīra simhāsanattu vīṟṟiruntaruḷiya  kōpparakēca(ripaṉma) rāṉa u
6. ṭaiyār srīrājēntirā tēvaṟku yāṇṭu 9 vatu. atirācarāca maṇṭalattu veṅkālaṉāṭṭu kaṇavati nallūr kīḻpākke
7. llai eruttuk kuḷattukku mēṟkum vaṭapākkellai nāṭṭup peruvaḻikku teṟkum teṉpākkellai āṟṟukku (vaṭa
8. kku) vaṭakkum  mēl pākkellai irācamahēntiraṉ vatikku kiḻakkum  iṉṉāṉ kellaik kuṭpaṭṭa nila nañcai puñcai ti
9. ruvānilai mahātēvaṟku vēṇṭum nimantaṅkaḷukkut tiruṉāmattuk kāṇiyāka uṭumpōṭi āmai tavaḻa puṟṟu eḻu
10. nta iṭam kaṟṟuppul pērakara muṟṟūṭṭum iṟuppatāka nam ōlai  kuṭukka tiruvāy moḻintaruḷināreṉṟu tirumantira vōlai 
11. kṣattiriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭu paṉaiyūr nāṭṭu nērvāyiluṭaiyāṉ tāḻi tiruppaṉaṅkāṭu uṭaiyāṉāṉa vāṉavaṉ pal
12. lavataraiyaṉ eḻuttu tirumantiraōlaināyakam irājarājaṉāṉa toṇṭaimāṉ eḻuttu  ūrāṉ uttama cōḻaṉāṉa irājarāja 
13. pirahmātirāyaṉ eḻuttu araiyaṉ irācarācaṉāṉa vīrarājēntira jeyamūri nāṭāḻvāṉ eḻuttu  uṭaṉ kūṭṭattu  atikārikaḷil
 14. kṣattiriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṉaiyūr nāṭṭu jeyaṅkoṇṭa cōḻanallūruṭaiyār utaiyativākaraṉ kūttāṭiyārāṉa vīrarājēntira
15.  maḻavarāyaṉ eḻuttu  ivai panmāhēsvara rakṣai.
kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ 
kaṇapati nallūrc cācaṉam  ( irājēntira tēvaṉ 1052)
iṭam: 
karūr pacapatīccurar kōvil teṉ puṟaccuvaril uḷḷatu.
poruḷ:
karūr tiruvāṉilai makātēvaṟku vēṇṭum celaviṟkāka irājēntira tēvaṉ taṉatu āṭciyāṇṭu 9il atirācarāca maṇṭalattu, veṅkāla nāṭṭiluḷḷa kaṇapati nallūr kirāmattait tāṉam ceytaṉaṉ.
veṟṟi: 
1. iraṭṭapāṭiyum eḻaraiyilakkamum veṉṟāṉ.  2. pērāṟṟaṅkaraik koppattu ākavamallaṉuṭaṉ porutu veṉṟāṉ. avaṉ yāṉaiyaiyum, kutiraiyaiyum peṇṭu paṇṭārattaiyum oṭṭakattōṭu kaippaṟṟiṉāṉ.
kālam:
ki.pi. 1020 vijayarājēntiraṉatu meykkīrttiyaik koṇṭuḷḷatu iccācaṉam. ivaṉ paṭṭam taritta varuṭam 1052 eṉat terikiṟatu. irājēntira cōḻa tēvaṉ paṭṭan tarittatu 1012. iṅku kāṭṭiyuḷḷa 1020 ivaṉatu āṭci yāṇṭu. ākavamallaṉuṭaṉ caṇṭai ceytavaṉ vijayarājēntiraṉē. ātalāl vijayarājēntiraṉatu āṭciyāṇṭu 9 āvatākiya 1060 tāṉ iccācaṉa kālam.
meykkīrtti: 
tirumakaḷ maruviya ceṅkōl vēntaṉṟaṉ muṉṉōṉ cēṉai piṉṉatuvāka eṉat toṭaṅkuvatu.
coṟporuḷ:
nakam = pūmi, ākavamallaṉ = mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ. paṇṭāram = pokkiṣam.  vati  = vaḻi. nimantam = vēṇṭiya celavu. puṟṟu = mēṭu. tirumantira vōlai = aracaṉ kaṭṭaḷaiyaik kēṭṭeḻutuvōṉ . tirumantiravōlai nāyakam = mēṟpaṭi eḻutuvōrukkut talaivaṉ. muṟṟūṭṭu = pūraṇa anupava pūmi. ūrāṉ = nakaravāci. uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ = capaiyuṟuppiṉar.
piṟakuṟippukaḷ:
ivvaracaṉukku itiṟ kūṟappaṭṭa meyk kīrttiyēyaṉṟi, “tirumātu puviyeṉum perumātar iruvartan” eṉat toṭaṅkum vēṟoru meykkīrttiyum uṇṭu. “uṭum pōṭi āmai tavaḻpuṟṟu eḻunta iṭam” eṉa varuṇittuḷḷamaiyāl nilavaḷam viḷaṅkum.
viḷakkakkuṟippu
karuvūr tiruānilai makātēvar kōyil teṉcuvaril uḷḷa kalveṭṭu.  itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3 il 21ām eṇ kalveṭṭāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. 
itil kūṟappaṭṭuḷḷa irācēntira cōḻaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉākiya mutalām irācēntiraṉiṉ iraṇṭām makaṉ āvāṉ. avaṉatu mutalām makaṉākiya irācāti
rācaṉukkup piṉ āṭcik kaṭṭilil ēṟiyavaṉ. ki.pi.1052il muṭicūṭiyavaṉ. mēlaic cāḷukkiyarōṭu pala āṇṭukaḷ palamuṟai  naṭanta caṇṭaiyil taṉ aṇṇaṉuṭaṉ ivaṉum kalantu koṇṭavaṉ. ataṉāl cāḷukkiyarai veṉṟāṉ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ākavē ikkalveṭṭiṉ aracaṉ mutalām irācēntiraṉ allaṉ. iraṇṭām irācēntiraṉē. ivaṉukku vicaya irācēntiraṉ eṉṟa peyar iruntatākat teriyavillai. ivaṉukku 1. iraṭṭaipāṭi koṇṭu 2. tirumakaḷ maruviya ceṅkōl vēntaṉ 3. tirumātu puviyeṉum perumātar eṉṉut toṭakkattaṉavākiya mūṉṟu meykīrttikaḷ uḷḷaṉa. mūṉṟāvatu meykkīrtti mika nīḷamāṉatu.
vati - vaḻi 
vatikku vāykkāl eṉṟum poruḷuṇṭu. koṭai nilattiṉ mēṟkellaiyākac cuṭṭappaṭṭuḷḷa ivvati irācamakēntiraṉ vati eṉap peyariṭappaṭṭuḷḷatu. iv irācamakēntiraṉ mutalām irācēntiraṉākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉiṉ makkaḷil oruvaṉāvāṉ. iraṇṭām irācēntiraṉukku aṭuttu iḷavaracu paṭṭam kaṭṭap peṟṟa avaṉatu tampiyāṉa irācamakēntiraṉ mēlaic cāḷukkiyarōṭu muṭakkāṟu eṉṟa iṭattil naṭanta pōril uyir tuṟantāṉ. ivaṉ tiruvaraṅkattu araṅkar kōyilil oru tiruccuṟṟu eḻuppiyuḷḷāṉ. ataṟku irācamakēntiraṉ tiruvīti eṉṟu peyar  eṉpatai aṅkuḷḷa kalveṭṭāl aṟiyalām. eṉavē irācamakēntiraṉ iraṇṭām irācēntiraṉ tampi eṉpatum , avaṉukku aṭuttu iḷavaracuppaṭṭam kaṭṭappeṟṟa ivaṉ pōril iṟantamaiyāl avaṉatu niṉaivāka ivvāykkālukku peyar iṭappaṭṭuḷḷatu.
nimantam - vēṇṭiya celavu
iṟaivaṉukku pūcaikkākavum maṟṟum cāttuppaṭi pōṉṟavaṟṟukkākavum aḷikkappaṭum poruḷukku nimantam eṉṟu peyar.
puṟṟu - mēṭu
 puṟṟu eṉpatu karaiyāṉpuṟṟu . nilaṅkaḷaik koṭai
yaḷikkum poḻutum viṟkum poḻutum atil aṭaṅkiyuḷḷa aṉaittup poruḷkaḷaiyum payaṉpaṭum, payaṉpaṭā aṉaittu nilaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkik koṭuppatum viṟpatum marapu. atil aṭaṅkiyuḷḷa nilaṅkaḷaik kūṟukiṉṟa poḻutu puṟṟeḻuntum mēṭiṭṭum nīr kōrttum karampāyk kiṭantum ivai pōṉṟa payaṉaṟṟa nilaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkik koṭuppatāka eḻutuvatu  vaḻakkam. avvaḻakkappaṭiyē puṟṟu eḻunta nilattaiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
muṟṟūṭṭu - pūraṇa aṉupava pūmi
koṭaiyaḷikkum poḻutu akkoṭaip poruḷāl varum varuvāyaiyō,variyaiyō allatu piṟa kuṟippiṭṭa cila payaṉkaḷaiyō maṭṭum koṭaiyāka aḷikkātu atil uḷḷa aṉaittu urimaikaḷum uḷḷaṭaṅka koṭuppatai muṟṟūṭṭu eṉa vaḻaṅkuvar. muṟṟu - muḻuvatum, ūṭṭu - ūṭṭutal , aḷittal = muḻumaiyāka aḷittal eṉpatu poruḷ. it tamiḻc collai  carvamāṉyam eṉṟa vaṭacol payaṉaṟṟup pōka vaittuviṭṭatu.
uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ - capai uṟuppiṉar
capai uṟuppiṉar eṉpatu ūrālum , nāṭṭālum tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉarkaḷaip pōla pirāmaṇac capaikaḷāl tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ capai uṟuppiṉar āvār. uṭaṉ kūṭṭu atikārikaḷ eṉpavar ivariṉum vēṟāṉavarkaḷ. oru paṇi toṭarpāṉa paṇikaḷaic ceyvōr uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ. 
ūrāṉ - nakaravāci
ūrāṉ eṉpatu ūrāṭci uṟuppiṉaraiyō kuṟippiṭṭa ūraic cārntavaṉ eṉpataiyō kuṟikkum col. ūrāṉ, nāṭṭāṉ, nakarattāṉ eṉpatu pōla avvavvūraic cārnta allatu āṭci cārnta cuṭṭup peyar.

5. amaṇpākkam cācaṉam
1. svastisrī tirumātu puviyeṉum perumātar iruvar tan mātēviyarkaḷāka mītoḷi veṇkuṭaiyuyarttu tiṇkali peyarttu taṉciṟiya tātaiyākiya eṟivali kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉai poṅkikal irumaṭicōḻa neṉṟum  porumuraṭ ṭaṉ ṟiru 
2) t tampiyar tammuḷ veṉṟikoḷ mummaṭic cōḻaṉait temmuṉai yaṭutiṟaṟ cōḻapāṇṭiya neṉṟuṅ kōḻimaṉ ṟoṭukaḻal vīracōḻaṉaip paṭipukaḻk karikāla cōḻaneṉṟum porutoḻil vāḷvalit taṭakkai maturāntakaṉai 
3) cōḻakaṅka neṉṟun tōḷvali mēvikal parāntaka tēvaṉai cōḷavayottiyarāja  neṉṟum tuyarattaṉpoṭu karutu kātalaruḷ ittalam pukaḻ rājēntiracōḻaṉai uttamacōḻa neṉṟun tottaṇi mukaiyavi ḻalaṅkal muṭiko
4) ṇṭa cōḻaṉai ikalvicayālaiya neṉṟum pukarmukat tēḻuyar kaḷiṟṟu cōḻakēraḷaṉai vārcilai cōḻakeraḷa neṉṟun tiṇṭiṟaṟ kaṭāraṅkoṇṭa cōḻaṉai tiṉakaraṉ
kulattu ciṟappamar cōḷa jaṉakarāja neṉṟuṅ kaṉaikaṭal paṭi
5) koṇṭa palpukaḻ muṭikoṇṭa cōḻaṉai cuntara cōḻa neṉṟuñ centamiḻp piṭika liraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻaṉai tolpuviyāḷuṭaiccōḻa  kaṉṉakucciya rājaṉeṉṟum piṉṉuntaṉ kātalar kātalar tammuḷ mētaku katirāṅkaṉai kaḻa
6) l maturāntakaṉai velpaṭaic cōḻavallapa neṉṟu māṉacilaikkai yōrāṉaic cevakaṉai nirupēntira coḻa neṉṟum  parumaṇiccuṭar maṇimakuṭañ cūṭṭip paṭimicai nikaḻu nāḷi ṉuḷikal vēṭṭeḻuntu ceṉṟoṇṭiṟa liraṭṭa maṇ
7) ṭala meyti natikaḷu nāṭum patikaḷu manēka maḻittaṉaṉ  vaḷavaneṉṉu moḻipporuḷ kēṭṭu vēkaveñcaḷukki ākavamallaṉ paripava meṉakkiteṉ ṟeriviḻitteḻuntu cepparun tiratta koppattakavaiyil ceṉṟeti
8) reṉ ṟamartuṭaṅkiya poḻutavaṉ ceñcaramāri taṉ kuñcara mukattiṉun taṉṟiruttuṭaiyiluṅ kuṉṟuṟaḻ puyattilun taiykkavun taṉṉuṭaṉ kaḷiṟēṟiya toṭukaḻal vīrarkaḷ maṭiyavum vakaiyā torutaṉi yanēkam porupaṭai 
9) vaḻaṅki yam moympamar caḷukki tampi jayaciṅkaṉum pōrp pulakēciyun tārttacapaṉmaṉumāṉa maṉṉavaril maṇṭali yacōkaiyaṉumāṉa vaṇpukaḻāḷu māraiyaṉun tēṉivar maṭṭaviḻalaṅkal moṭṭaiyaṉun tiṇṭiṟal naṉṉi nuḷampaṉu meṉu 
10) mivar  mutaliyar eṇṇili yaraicarai viṇṇakat tēṟṟi vaṉṉiyarēvaṉum vayappaṭaittuttaṉuṅ  koṉṉavil paṭaikkuṇṭa mayaṉum eṉṟiṉṉa veñciṉa varaicaro ṭañciya caḷukki kulakulakulaintu talaimayir virittu veṉuṟa neḷittup piṉṉuṟa 
11) nōkki kāl paṟintōṭi mēlkaṭal pāya  turattiya poḻutac cerukkaḷat tavaṉviṭu catturupayaṅkaraṉ karapattira  mūlapattira jāti pakaṭṭarai canēkamu meṭṭunaṭai parikaḷu moṭṭaka niraikaḷum varāka velkoṭi mutal rājapariccantamum
12)  oppil cattiyavvai cāṅkappai yeṉṟivarmutal tēviyar kuḻāmum pāvaiyarīṭṭamum meṉaiyaṉa piṟavu muṉaivayiṟ koṇṭu vijaya apiṣekam ceytu tenticai vayiṟ pōrppaṭai naṭāttik kārkkaṭalilaṅkaiyil viṟaṟ paṭaik kaliṅkar ma
13) ṉ vīracalāmēkaṉaik kaṭaṟkaḷiṟṟoṭu makappaṭak katirmuṭi kaṭivit tilaṅkaiyaṟ kiṟaivaṉ mānāparaṇan kātalariruvaraik kaḷattiṭaippiṭittu māpperum pukaḻmika vaḷartta kōpparakēcaripanmarāna uṭaiyār srīrājēntira tēvanku  yāṇṭu nālāva
14) tu nāḷ, 82 jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṇūr nāṭṭu rāja cūḷāmaṇic caruppētimaṅkalattu mahāsapaiyōm ivvāṭṭai simha nāyaṟṟu aparapakṣattu aṣṭamiyum viyāḻakkiḻamaiyum
15)  peṟṟa rōhiṇināḷ emmūr prahmastāna maṇṭapattē kūṭṭak kuṟaivaṟak kūṭiyiruntu eṅkaḷūr srīmat   tvārāpatiyāṉa srī kāmakkōṭi viṇṇakarāḻvārkku kuṭutta nilamāvatu eṅkaḷūr teṉpiṭākai amaṇpākkattu nila
16) ṅ kīḻpāṟ kellai maṇṇikkālukku mēṟkum, teṉ pāṟkellai maṇṇikkālukku vaṭakkum mēlpāṟ kellai 
17) araicaṅkuṭṭattukkum naṅkāci yeṉṉum pulattukkuṅ kiḻakkum vaṭapāṟ kellai paḻuvūr nakkapputtēri karaikku te
18) ṟkum ittēvarkku muṉpu cilālēkai paṇṇiṉa nilattukkut teṟkum āka iṉ nāṟpāṟ kellaikkum naṭuvupaṭṭa ni
19) lamum ōṭaiyu muṭaippum mēnōkkiṉa maramum kīṇōkkiya kiṇaṟum iṉ nāṟpāṟ kellaikkum naṭuvupaṭṭa
20) tellām sēṉāpatikaḷ jayaṅkoṇṭa cōḻap prahmātirājar tāyār kāmakkavvaiyaḷ pakkal svamkoṇṭu cantarā
21) tittavaṟ iṉnilattukku iṟaiyiṟuttuk kuṭuppōmānōm  mahāsapaiyōm sapaiyu
22) ḷiruntu karaiyiṭṭuk karaippontu paṇitta kārām piceṭṭu nārāyaṇakkiramavittaṉum irāyūr ca
23) ntiratēva attāḻik kiramavittaṉum sahaṇai mātavakkiramavittaṉum paṇippaṇiyāl
24)paṇikēṭṭu eḻutinēṉ ivvūr ūrkkaraṇattāṉ alaṅkāraṉ cīrāmanēṉ ivai eṉ eḻuttu.

kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
amaṇpākkam cācaṉam. irājēntira tēvaṉ 1052
iṭam:
ceṅkaṟpaṭṭu jillā maṇimaṅkalam kirāmattil irājakōpālap perumāḷ kōviliṉ uṭpirakārattiṉ kīḻp puṟac cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ:
irājēntira tēvaṉiṉ ( vijaya irājēntiraṉ) āṭci yāṇṭu 4 nāḷ 82il irājacūḷāmaṇi caturvēti maṅkalattuc capaiyōr amaṇpākkattuḷḷa cila nilappakutiyai, cayaṅ koṇṭa cōḻap piramāti rājar tāyār, kāmakkavvai yāḷiṭattup poruḷ koṇṭu, maṇimaṅkalam, irājakōpāla cuvāmikkut tāṉañ ceytaṉar. 
veṟṟi: 
nāṉkām cācaṉattiṟ kūṟiyavaiyōṭu, 1. irājēntira tēvaṉ koppattukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ākava mallaṉai maṟupaṭiyum veṉṟāṉ. itil ākavamallaṉiṉ taṇṭa nāyakarkaḷ tōlviyaṭaintaṉar. iṟantavarkaḷ: 1. jayaciṅkaṉ, 2.pulikēci 3. tacapaṉpaṉ 4. moṭṭaiyaṉ. 5. acōkayaiṉ  6. naṉṉinuḷampaṉ.  ōṭiyavar: 1. vaṉṉitēvaṉ 2. tuttaṉ,  3. kuṇṭamaiyaṉ eṉpōr. mēlaiccaḷukkiya vamicattu mutalām cōmēcuraṉeṉṉum, ākavamallaṉ tampi jayaciṅkaṉ, 2. ippōril caḷukkiyaruṭaiya  (1) catru payaṅkaraṉ (2) karapatraṉ (3) mūlapatraṉ eṉṉum mūṉṟu paṭṭattu yāṉaikaḷaiyum, varākak koṭiyaiyum, cattiyavvai, cāṅkappai eṉṉum irāja pattiṉikaḷaiyum piṭittuk koṇṭāṉ. 3. īḻattai yaracāṇṭa  (kaliṅkaṉ) vīracalāmēkaṉaiyum, ( pāṇṭiyaṉ ) māṉāparaṇaṉaiyum veṉṟāṉ. (māṉāparaṇaṉ kātalariruvaraiyum piṭittāṉ )
kālam: 
1015?, 1056?, 1056tāṉ irukka vēṇṭum
meykkīrtti:
“tirumātu puviyeṉum perumātar iruvartam” eṉat toṭaṅkuvatu.
coṟporuḷ: 
poṅkital (poṅkikal) = atikavīram; kōḻi = uṟaiyūr; kātalar = puttirar; piṭikal = ātaravukkākap piṭikkappaṭṭakkal; pakaṭṭaraica = ēḻuṟupput tōynta aracayāṉai; rājapariccantam = irājaṅkatōraṇaiyiṉ aṟikuṟi; piṭākai = ciṟukirāmam; karai = tuṇṭu nilam; pōntu paṇittal = mēṟpārttal; ūrkkaraṇattāṉ = kaṇakkaṉ.
piṟakuṟippukaḷ:
(mummaṭic cōḻaṉai) 1. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉai irumaṭic cōḻaṉeṉṟum 2. mummaṭic cōḻaṉai cōḻa pāṇṭiyaṉeṉṟum 3. vīracōḻaṉai karikālac cōḻaṉeṉṟum 4. pārantakaṉai cōḷavayottiyarācaṉeṉṟum 5. rācēntira cōḻa tēvaṉai uttama cōḻaṉeṉṟum 6. muṭikoṇṭa cōḻaṉai vicayālayaṉ eṉṟum 7. kaṭāraṅ koṇṭa cōḻaṉai cōḷajaṉarājaṉeṉṟum 8. muṭikoṇṭa cōḻaṉai  ( parāntakaṉ) cuntara cōḻaṉeṉṟum 9. iraṭṭapāṭik koṇṭa cōḻaṉai cōḻakaṉṉakucciyarājaṉeṉṟum  10. maturāntakaṉai cōḻavallapaṉeṉṟum 11. oruyāṉaic cēvakaṉai nirupēntira cōḻaṉeṉṟum vaḻaṅki vantaṉar. cōḻa maṇṭalattuc ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṉūr nāṭṭiṉkaṇ, irājacūḷāmaṇic caturvēti maṅkalamuḷḷatu.
viḷakkakkuṟippu
kāñcipuram māvaṭṭam maṇimaṅkalam irācakōpāla cāmi kōyil eṉa vaḻaṅkum  vaṇṭuvarāpatip  perumāḷ  kōyil mutal tiruccuṟṟu kiḻakkuc cuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷa kalveṭṭu. teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3il 29 ām kalveṭṭāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
ikkalveṭṭum cōḻa aracaṉ iraṇṭām irācēntiraṉuṭaiya nāṉkāvatu āṭciyāṇṭil ( ki.pi. 1056) veḷiyiṭappaṭṭatākum. ivaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉākiya irācēntiraṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉ. irācēntiraṉāl caṭaiyavarmaṉ cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyararil pāṇṭiya nāṭṭu aracaṉāka ki.pi.1021 - 22 il muṭicūṭṭap paṭṭavaṉ. piṉṉar 1052il cōḻa nāṭṭu aracaṉākap pataviyēṟṟavaṉ. 
cōḻa aracarkaḷil mutalām irācātirācaṉ , iraṇṭām irācēntiraṉ, vīra irācēntiraṉ ākiya mūṉṟu uṭaṉpiṟappukaḷum putu vaḻakkamāka taṅkaḷuṭaiya uṟaviṉar kaḷākiya ciṟṟappaṉmārkaḷ, tampimārkaḷ, makkaḷ, peyarar kaḷukkut taṅkaḷ āṭciyil uyar patavi vaḻaṅkic ciṟappit tuḷḷaṉar eṉpatai avarkaḷatu meykkīrttiyil paṭṭiyaliṭap paṭṭuḷḷatai kāṇalām. ataṉpaṭi ivaṉum taṉ uṟaviṉar kaḷukku aḷitta patavikaḷum peyarkaḷum meyk kīrttiyil paṭṭiyaliṭappaṭṭuḷḷaṉa. 
kālam 1015, 1056, eṉak kuṟippiṭṭu 1056 ākattāṉ irukkavēṇṭum eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. ikkalveṭṭiṉ aracaṉ ki.pi. 1052il aracuk kaṭṭilil ēṟiyavaṉ ātalāl avar kuṟippiṭṭa ki.pi. 1056 eṉpatē ikkalveṭṭiṉ cariyāṉa kālakkaṇippākum. 
poṅkikaḷ - atika vīram
ikal - pakai, pōr, valimai , poṅkiyeḻum valimai eṉappaṭum.
kātalar - puttirar 
meykkīrttiyil kātalar eṉpatu makkaḷai kuṟippatāka uḷḷatu. eṉavē ,  ‘kātalar kātalar’ eṉpatu makkaḷiṉ makkaḷai kuṟippatākum.
piṭikal - ātaravukkāka kuṟikkappaṭṭa kal.
kalveṭṭil irācēntiraṉ taṉ makkaḷil oruvaṉāṉa iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻaṉai ciṟappikkum vakaiyil centamiḻ piṭikal eṉa avaṉai tamiḻukku ātaravāṉavaṉ eṉṟa poruḷil aḻaittuḷḷāṉ. eṉavē piṭikal eṉpatu centamiḻukku ātaravāṉa paṟṟukkōṭuṭaiyavaṉ eṉṟa poruḷil āḷappaṭṭatē yoḻiya ātaravukkāka piṭikkap paṭṭa kal eṉpatu poruḷākātu.
pakaṭṭaracai - ēḻuṟupput tōynta aracayāṉai
 kalveṭṭil karapattira mūlapatti jāti pakaṭṭaraicanēkamu meṭṭu niraiparikaḷum ’ eṉa vantuḷḷatu. itil cātip pakaṭu eṉpatu uyarcātip pakaṭu eṉṟa poruḷil yāṉaiyaik kuṟippatākum. pakaṭu eṉpataṟku erutu eṉṟum (“pakaṭu naṭanta kūḻ pallārōṭuṇka- kuṟaḷ ”)āṇyāṉai eṉṟum perumai eṉṟum, valimai eṉṟum pala poruḷkaḷuṇṭu.  eṭṭuniraiparikaḷum eṉa aṭutta vācakam varuvatāl itu anēka yāṉaikaḷ eṉpatu poruḷ tarum.
irājapariccaṅkam - irājāṅka tōraṇaiyiṉ aṟikuṟi.
itu aracaṉuṭaiya ciṉṉaṅkaḷaik kuṟippatākum.
piṭākai - ciṟukirāmam
uṭkiṭaiyūr eṉpatē itaṉ poruḷ. iṉṟu varuvāy  ūrkaḷ ( Revenue village ) uḷḷatu pōla aṉṟum periya ūrkaḷai talaimai ūrkaḷākak koṇṭu pala ūrkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭu iruppatuṇṭu. avvuḷḷaṭakkarkaḷai attalaimai ūrkaḷiṉ piṭākaikaḷ eṉṟu kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. eṉavē piṭākai eṉpatu ciṟṟūraik kuṟikkātu. oru ūrāṭcik kīḻ  aṭaṅkiyuḷḷa ciṟiya, periya uṭkiṭaiyūrkaḷaiyēk kuṟikkum.
karai - tuṇṭu nilam
iṅku karai eṉpatu ellai eṉṟa poruḷil vantuḷḷatu. kalveṭṭukkaḷil karai iṭṭu , karai pōntu eṉpaṉa pōṉṟa vācakaṅkaḷ ellaiyai aṟuticeytu eṉṟa poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, karai eṉpatu ellaiyaik kuṟikkumē oḻiya tuṇṭu nilattaik kuṟikkātu. nilattukku ellai varaiyaṟai ceyvārai karaiyāḷar eṉa vaḻaṅkuvataiyum kāṇalām.
pōntu paṇittal - mēṟpārttal
paṇi eṉpatu  āṇaiyiṭal. oru paṇiyai - vēlaiyaic ceyyumāṟu paṇittal eṉap poruḷpaṭum. mēṟpārttal eṉpataṟku kaṇkāṇittal eṉṟum mēṟpārppavarai kaṇkāṇi eṉṟum kalveṭṭukkaḷil āḷappaṭṭuḷḷaṉa. paṇi eṉpatu āṇai , kaṭṭaḷai iṭutal eṉapporuḷpaṭum. paṇi, paṇip paṇi, paṇippaṇiyāl, paṇikkac ceytal eṉap parantu paṭṭa āṭciyuṭaiya iccol mikunta poruḷāḻam uṭaiyatu. iṉṟu ārṭar ( Order ) eṉṟa āṅkilac colliṟku vaḻaṅkap paṭum palvēṟu poruḷkaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatu. 
ūrkkaraṇattāṉ - kaṇakkaṉ
  kaṇakkaṉ eṉṟa tamiḻc colliṟku māṟṟāka karaṇattāṉ eṉṟa vaṭacol pukuttappaṭṭu tamiḻc colliṉ āṭciyai valuvilakkac ceytu viṭṭatu. kalveṭṭukkaḷil ūrkkaṇakkaṉ, nāṭṭukkaṇakkaṉ eṉpaṉa pōla parantupaṭṭa āṭciyuṭaiya iccollukku māṟṟāka vaṭa moḻik kalveṭṭukkaḷil karaṇattāṉ eṉṟa col payaṉpaṭuttappaṭṭu piṉṉar tamiḻk kalveṭṭukkaḷilum payaṉpaṭat toṭaṅkiyatu. ataṉ viḷaivē ūrkaraṇattāṉ eṉṟa collāṭci.
cōḻamaṇṭalattuc ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṉūr nāṭṭiṉkaṇ  irājacūḷāmaṇiccaturvēti maṅkalamuḷḷatu.
iṅku kuṟippiṭṭa cōḻamaṇṭalam eṉpatu tañcāvūrai uḷḷaṭakkiya cōḻamaṇṭalamaṉṟu. itu mutalām irācarācaṉ kālattil toṇṭai maṇṭalattai ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉap peyarmāṟṟappeṟṟa ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalamākum. itil aṭaṅkiyatu ceṅkāṭṭuk kōṭṭam ikkalveṭṭil kuṟippiṭappaṭum maṇimaṅkalam ic ceṅkāṭṭuk kōṭṭam mākaṉūr nāṭṭil aṭaṅkiya ūrāka varaiyaṟai ceyyappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, ‘cōḻa maṇṭalattu ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṉūr nāṭṭu... eṉpatu poruntātu. 
irācacūḷāmaṇiccaturvēti maṅkalam eṉpatu ikkalveṭṭuḷḷa maṇimaṅkalam ākum. maṇimaṅkalam vaḷam poruntiya toṉmaiyāṉa ūr ātalāl aṉṟu vaḷamāṉa ūrkaḷ vētamvalla pirāmaṇarkaḷukku muṟṟūṭṭāka aḷikkap paṭṭu caturvēti maṅkalam ākkappaṭṭatu pōla maṇimaṅkalamum pallavar kālattilēyē caturvēti maṅkalam ākkappaṭṭuḷḷatu. caturvēti maṅkalamākkappaṭṭa tamiḻaka ūrkaḷiṉ peyarkaḷ aṉaittum vaṭamoḻip peyarkaḷāka māṟṟappaṭṭatu pōla im maṇimaṅkalattiṉ peyarum pallava aracaṉ aparācitaṉ peyarāl maṇimaṅkalam āṉa aparācita caturvēti maṅkalam eṉa māṟṟappaṭṭatu. cōḻar kālattil iccaturvēti maṅkalak koṭaiyai uṟuti ceyvatu pōla irācarācaṉuṭaiya ciṟappup peyarāl irācacūḷāmaṇi caturvēti maṅkalam eṉa māṟṟappaṭṭatu. ataṉ piṉṉar mīṇṭum itaṉ peyar māṉāparaṇac caturvēti maṅkalam eṉa peyar māṟṟam ceyyappaṭṭuḷḷatu - iṟutiyāka mutalām kulōttuṅkaṉ kālattil pāṇṭiyaṉai irumaṭi veṉ koṇṭa cōḻac caturvēti maṅkalam eṉa nāṉku muṟai peyar māṟṟap
paṭṭuḷḷatai ivvūrk kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. ivvāṟu vaṭamoḻip peyarākkappaṭṭa pala tamiḻ ūrkaḷiṉ peyarkaḷ nilaipeṟātatu pōlavē maṇimaṅkalat
tiṟkuk cūṭṭappaṭṭa vaṭamoḻip peyarkaḷ kāla veḷḷattil kaiviṭappaṭṭu ataṉ uṇmaip peyarē nilaittu niṟpatu tamiḻum tamiḻnāṭum ceyta pēṟu eṉalām. 
ikkalveṭṭiṉ vaḻiyum piṟa kalveṭṭukkaḷālum tamiḻakattil uḷḷa pala ūrkaḷiṉ peyarkaḷai vaṭamoḻi peyarākkum muyaṟci paravalāka mēṟkoḷḷappaṭṭiruntatai   uṇaralām. pala ūrkaḷiṉ peyarkaḷai vaṭamoḻiyil moḻipeyarttu iṭṭu vaḻaṅkiyatōṭu aracarkaḷatu peyarkaḷālum vaṭamoḻi ākkappaṭṭatai varalāṟu  kāṭṭukiṟatu. kaḻakak kālattiṟkup piṉ ( caṅka kālam ) tamiḻakattai āṇṭa aṉaittu maṉṉarkaḷum taṅkaḷ peyarai vaṭamoḻip peyarkaḷāka vaittuk koṇṭatu itaṟku ēntāka amaintu
viṭṭatu. ataṟku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭē immaṇi
maṅkalattu peyar māṟṟaṅkaḷākum.
tamiḻakattu ūrppeyarkaḷaip pōlavē tamiḻnāṭṭu kaṭavuḷ peyarkaḷum vaṭamoḻiyāḷarkaḷālum vaṭamoḻip pōṟṟikaḷālum, paṭātapāṭu paṭṭataiyum  kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka maṇimaṅkalattil uḷḷa aṉaittuk kōyil kaṭavuḷ peyarkaḷum nalla tamiḻp peyarkaḷāka iruntu vaṭamoḻip peyarkaḷāka māṟṟam peṟṟuḷḷatai iṅkuc cuṭṭikkāṭṭalām. ikkalveṭṭu veṭṭappaṭṭuḷḷa ikkōyil iṉṟu irācakōpālācāmi kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṉāl ikkōyiliṉ peyarait tuvarāpatiyāṉa kāmakkōṭi viṇṇakarāḻvār eṉa ikkalveṭṭu kūṟukiṟatu. irācakōpāla cuvāmi eṉṟa ippeyar iṅku maṭṭumallātu tamiḻakattiṉ enta iṭattilum kaṭavuḷukku peyarāka vaḻaṅkappaṭavillai eṉpatu kuṟippiṭat
takkatu. tirumāliṉ māṟṟup piṟappukaḷāṉa āykkulap piḷḷai  allatu tiruvāyppāṭippiḷḷai ( kōkulakiruṭṭiṇaṉ ) , tiru ayōttip perumāḷ ( irāmaṉ ), veṇṇeykkūttaṉ allatu veṇṇeykku āṭiyaruḷiya piḷḷai ( navanīta kiruṭṭiṇaṉ ) , kuḻalūtum piḷḷai ( vēṇukōpālaṉ) eṉpaṉa pōṉṟa aṉaittuk kaṭavuṭ tamiḻp peyarkaḷum vaṭamoḻiyākkappaṭṭu tamiḻp peyarkaḷ maṟaintu pōṉatai nammuṭaiya varalāṟṟai naṉku kaṟpār aṟivar.
iṟaiyiṟuttuk kuṭuttal - iṟai celuttik koṭuttal
nilattai viṟkum poḻutō allatu koṭaiyāka koṭukkum poḻutō viṟpavar allatu koṭaiyaḷippavar annilattukkuriya nilavariyaiyum tāmē celutti koṭuppataṟku iṟaiyiṟuttuk kuṭuttal eṉṟu peyar. iṟuttal - celuttutal.

6. pākkūr cācaṉam
1)	 svastisrī tiruvaḷar tiraḷpuyat tirunila valaiyantaṉ maṇippūṇeṉat taṅkip paṉmaṇik koṟṟaveṇkuṭai niḻaṟ kuvalaiyat tuyirkaḷaip peṟṟa tāyilum pēṇa maṟṟuḷḷa vaṟaikaḻalaracar taṉṉaṭiyiṉi lotuṅka vuṟaipilattiṭaiy kaliyatu votuṅka muṟaimaiyi larumpeṟal tamaiyaṉai mu
2) ṉ vantāṉai yirumpuvipukaḻ irājarājaṉeṉ ṟoḷir maṇimuṭi cūṭṭi taṉṟirumaintaṉākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉai yeḻuyariyāṉaiccēṉaic cōḻapāṇṭiya ṉeṉ ṇṭuyar maṇimuṭip pāṇṭimaṇṭalaṅ kuṭuttaruḷiy vāṭkai vaṭikoṇṭa katirvēl muṭikoṇ
3) ṭa cōḻaṉai cuntaracōḻaṉeṉac cuṭarmuṭi cūṭṭi yantamil peruñciṟapparuḷit taṉkiḷaivarulakat tavaṟkuriya vakaliṭam vēṟuvē ṟaruḷi ikalviḷai virutoṭu malaikkum  vikkalaṉ ṟaṉṉoṭum veñcilait taṭakkai mācāmantaraik kaṅkapāṭik 
4) kaḷattiṭaiṉiṉṟu tuṅkapattiraik karaipukat turantu aṅkavar vēṅkaiṉāṭṭiṭai mīṇṭavar viṭṭa tāṅkarum peruvalit taṇṭukeṭat tākki mātaṇṭa nāyakkaṉ cāmuṇṭa rājaṉaic ceṟṟavaṉ cirattiṉaiyaṟuttu maṟṟavaṉoru makaḷākiya virukaya
5) ṉtēvi nākalaiyeṉṉun tōkaiyam cāyalai mukattoṭu mūkku vēṟākki pakaittetir mūṉṟum vicaiyiṉum mēṉṟetir porutu paripavantīrvateṉak karutip porupuṉal kūṭal  caṅkamat tākavamallaṉ makaṉākiya vikkalaṉ ciṅkaḷaṉeṉṟivar tammoṭum meṇṇil cāmantai6) ra veṉṟaṭu tūcimuṉviṭṭut taṉṟuṇai maṉṉarun tāṉum piṉṉaṭuttiruntu vaṭakaṭaleṉṉa vakuttavat tāṉaiyai kaṭakaḷiṟoṉṟāl kalakki yaṭalpurik kōcalacciṅkaḷak koṭippaṭai muṉṉart tūciveṇkaḷiṟṟoṭun tuṇittu kēcava taṇṭanāyakkaṉ kēttaracaṉ tiṇṭiṟal mārayaṉ tiṟaṟ 
7) pōttaraiya ṉikalceyya poṟkōtai mūvētti yeṉṟār taṭuttup pilaṉēka cāmantaraic ciṉṉā piṉṉañ ceytu piṉṉai mutaliyākiya matuvaṇanoṭa viritta talaiyoṭu vikkalaṉōṭac cerukkeḻilaḻintu ciṅkaḷaṉōṭa aṇṇal mutalikaḷaṉaivaru mamar pōrpaṇṇiṉa pakaṭiḻintō
8) ṭa ṉaṇṇiya ākavamallaṉu mavaṟku muṉṉōṭa taṉ vēkaveṅkaḷiṟṟiṉai vilakki vākai koṇṭaṅkavar tāramum mavar kulataṉamum caṅku muṉtoṅkalun tāraiyum pēriyum mēka ṭampamum veṇcāmaraiyum cūkarak koṭiyum ma
9) karatōraṇamum puṣpakappiṭi pōrkkaḷiṟ ṟīṭṭamum pāyparit tokaiyoṭum paṟittu ceyyoḷir vicaiyamaṇi
makuṭam micaiyoṭun ticaitoṟum ciṉappuli celuttik kucaikoḷuttum puravip pottappi vēntaṉai vāraṉai vaṉaikaḻal kēraḷaṉṟaṉai
10) jaṉanātaṉ ṟampiyaip pōrkaḷat talaṅkalcūḻp pacun talaiyarintu polaṅkaḻalt teṉṉaṉai cīvallavaṉ makaṉ ciṟuvaṉai miṉṉavil maṇimuṭi vīrakēcariyai katakaṭakaḷiṟṟā lutaittiṭṭu matakoṭu ceyittu varappākāc ceṅkōl celutti vētanītiyai 
11) viḷakki mītuyar vīrattaṉik koṭit tiyākak
koṭiyoṭum ēṟpavar varukeṉa niṟpa pōrttoḻi lurimaiyileyti aracu vīṟṟirunta mēvarumaṉuṉeṟi viḷaṅkiyak kō irācakēcari parmmarāṉa uṭaiyār srī vīrarājēntira tēvaṟku keṅkai ko
12) ṇṭa cōḻapurattuk kōyiluḷḷāl tirumañcaṉa cālaiyil eḻuntaruḷiyiruntu utakam paṇṇiyaruḷiṉa atirājarājamaṇṭalattu veṅkālaṉuṭṭup pākkūr veḷḷāṉ vakaiyi liṟaimutal tavirttu yāṇṭu 3 vatuk ketirāvatu mutal 
13) ivvūr iṟaiyili tēvatāṉam tiruṉāmattuk kāṇiyāka iṟaipuravu ciṟṟāyam elavaiyu kavai maṉṟupāṭu teṇṭakuṟṟam uṭumpōṭi āmaitavaḻ puṟṟum eḻuvaṉa muḷaippaṉa kaṟṟuppuṟ pērakara muṟṟūṭṭum ivvūr iṟai kaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ 
14) poṉ muṉṉūṟṟu mukkaḻañcaraiyē mañcāṭi araimāvum nellu muvvāyirattu aññūṟṟu muppattoru kalaṉē tūṇiyum, innāṭṭuk karuvūrt tiruvānilai mahātevaṟku iṟuppatāka yāṇṭu mutal iṟaiyili tēvatāṉam tiruṉāmattuk kāṇiyāka variyi
15) liṭat tiruvāy moḻintaruḷiṉa paṭikku, tiruvāy moḻintaruḷiṉāreṉṟu tirumantira ōlai kṣattiriyacikāmaṇi vaḷanāṭṭu paṉaiyūr nāṭṭu nērvāyiluṭaiyāṉ tāḻi tiruppaṉaṅkāṭuṭaiyāṉ vāṉavaṉp pallavaraiya ṉeḻut tiṉālum tirumantira ōlaiṉāyakam
16) accutaṉ irājarājaṉāṉa toṇṭaimāṉum ūraṉ uttama cōḻaṉāṉa irājarājaprahmātirāyaṉum araiyaṉ irājarājaṉāṉa vīrarājēntira jayamuriṉāṭāḻvāṉum vīrarājēntira maṅkalap pēraraiyaṉum ivarkaḷuṭaṉ oppiṭṭuppu
17)  kunta kēḻvippaṭiyē nam variyiliṭṭuk koḷka  veṉṉa vīrapattiraṉ tillaiviṭaṅkaṉāṉa villavarājarājaṉ ēva ivaṉ ēviṉapaṭiyē uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ kṣattiriya cikāmaṇi vaḷaṉāṭṭu paṉaiyūr nāṭṭu jayaṅkoṇṭa cōḻa na
18 ) llūruṭaiyāṉ utaiya tivākaraṉ kūttāṭu vāṉāṉa vīrarājēntira maḻavarāyarum vīrarajēntira prahmāti rāyarum, arumoḻitēva vaḷaṉāṭṭu ṉeṉmaliṉāṭṭu periya kuṭaiyūr araṅkaṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉṉāṉa vāṉavaṉ mūvēnta n19) vaḷāṉum atirācarāca vaḷanāṭṭu tēvūrṉāṭṭu paṉaikkuṭi yuṭaiyāṉ kāṭaṉ vītiviṭaṅkaṉāṉa jayaṅ koṇṭacōḻa viḻupparaiyarum vicaiyarā janra vaḷanāṭṭu puliyūr nāṭṭup pūṇṭiyuṭaiyāṉ attāṇic cīyārūraṉ muṭiviḻupparaiyaṉum pa-
20). . . . . .  irājēntira paṭṭarum irājarājap pāṇṭikula vaḷaṉāṭṭu uttamacōḻa vaḷanāṭṭu muḷḷiṉāṭṭu nikarili cōḻaṉāṭṭu matimaṅkalattu koccākkāṟpuṟattu viṇṇava nārāyaṇapaṭṭaṉum viṭaiyil atikārikaḷ uyyak koṇṭāṉum ippaṭi
21) . . . . . .  kattiruvāy moḻintaruḷiṉapaṭikku nam variyilār variyilē iṭṭu iṟaiyili tēvatāṉam tiruṉāmattuk kāṇiyākat tiruvānilai mahātevaṟku avipeli aṟcaṉā pōkattukkuc cempilum kallilum veṭṭi ke
22)āḷka ippaṭikku aṟcutaṉ irājanārāyaṇaṉ toṇṭaimāṉ eḻuttu ūraṉ uttamacōḻaṉāṉa irājarājaprahmātirāyaṉ eḻuttu ippaṭikku araiyaṉ vīrarājē . . . . ṉ jayamuri nāṭāḻvāṉ
23) eḻuttu. ippaṭikku vīrarājēntiramaṅkalap pēraraiyaṉ eḻuttu ippaṭikku atikāri kṣattiriyicikāmaṇi vaḷaṉāṭṭu paṉaiyūr nāṭṭu jayaṅkoṇṭacōḻa nallūruṭaiyāṉ utaiyativākaraṉ kūttāṭuvāṉ vīrarājēntira maḻavarāyaṉ eḻu
24)  ttu   ippaṭikku vāṉavaṉ mūvēntiravēḷāṉ eḻuttu ippaṭikku jeyaṅkoṇṭa cōḻa viḻupparaiyaṉ eḻuttu ippaṭikku attāṇi. . . . . . viḻupparaiyaṉ eḻuttu. ippaṭikku tirumantra ōlai eḻutum vāṉavaṉ pallavaraiyaṉ eḻuttu ippaṭikku vi
25) ṭaiyatikāri uyyakkoṇṭāṉ eḻuttu. itu  paṉmāhesvara rakṣai ittaṉmam nōkkuvāṉ srī pātam eṉ talai mēlē.
kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ 
pākkūr cācaṉam  ( vīrarājēntiraṉ - 1062 )
iṭam:
tirucci jillā, karūril pacupatīccurar kōviliṉ teṉpuṟac cuvaril uḷḷatu.
poruḷ: 
uṭaiyārpāḷaiyam tālukkā kaṅkai koṇṭa cōḻa purattait talainakarākak koṇṭu viḷaṅkiya irājakēcasari varmaṉ eṉṉum vīrarājēntiraṉ āṭciyāṇṭu 4 il atirā carāca maṇṭalattu veṅkālanāṭṭup pākūr eṉṟa kirāmattai, karūr tiruvāṉilait tēvarkkut tāṉañ ceytu iṟai kaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ muṉṉūṟṟu mukkaḻañ caraiyē mañcāṭi araimāppoṉṉum mūvāyirattu ainnūṟṟu muppatoru kalaṉē tūṇi nellum attēvarkku iṟuppatākat tiruvāy moḻintaruḷiṉaṉ eṉpatu.
veṟṟi:
1. ākavamallaṉ makaṉ vikkalaṉ ( vikkiramātittaṉ ) eṉpavaṉaik kaṅkapāṭiyiṉiṉṟum tuṅkapattiraikkappāl turattiṉāṉ. 2. cāḷukkiya taṇṭanāyakaṉāṉa vaṉavācirāyaṉ cāmuṇṭarāyaṉaik koṉṟāṉ. 3. cāmuṇṭarāyaṉ makaṉ irukaiyaṉ maṉaivi nākalaiyeṉpāḷai mūkkaṟuttāṉ.  4. tuṅkapattiraiyum kiruṣṇā natiyum kūṭum kūṭal caṅkamattu, iṉṉumorukāl pōr naṭakka atil caḷukkiya taṇṭa nāyakarkaḷil, kēcavayyaṉaiyum, māṟayyaṉaiyuṅ koṉṟāṉ. ākavamallaṉ pācaṟaiyai muṟṟippiṭittāṉ. 5. ākavamallaṉ paṭṭattuyāṉai puṣppakap piṭiyaiyum, avaṉ kutiraiyaiyum, kuṭai, vitāṉam, cāmarai, kākkaik koṭi, maṉaiviyaraiyum, poruḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. 6. pottappi nāṭṭaracaṉ , kēraḷa aracaṉ ivarkaḷai veṉṟāṉ. 7. tārā tēcattu jaṉaṉātaṉ eṉpavaṉaiyum avaṉ tampiyaiyum veṉṟāṉ.  8. teṉṉaṉai, srīvallapaṉ ciṟuvaṉai, vīrakēcariyaik kaḷiṟṟāl utaittiṭṭu, matakoṭu veṉṟāṉ.
kālam:
ki.pi. 1066 ( vīrarājēntiraṉ paṭṭan tarittatu 1062il) ivaṉ irājātirājaṉ, vijayarājēntiraṉ ākiyōrkkut tampi. ivarkaḷ mūvarum ( irācarācaṉ I makkaḷ?)
meykkīrtti: 
“tiruvaḷartiraḷ puyattirunilavalayan, taṉmaṇip pūṇeṉat taṅkip paṉmaṇi” eṉat toṭaṅkuvatu.
coṟporuḷ:
tāyilum po = tāyilum pēṇa; tamaiyaṉ = āḷavantāṉ; mūtta cakōtaraṉ. ivaṉukku, vīrarājēntiraṉ “rājarājaṉ” eṉṉum paṭṭaṅkoṭuttāṉ. vikkalaṉ = oru talaivaṉ peyar; ( vikkiramātittaṉ.) nākalai = irukaiyaṉ maṉaivi; kūṭal caṅkamam = tuṅkapattiraiyum kiruṣṇā natiyum cērumiṭam; muṉṉār = muṉṉar; pōttayaṉ; kōtai = villāḷikaḷiṉ iṭatukait tōṟkavacam; mutali = cēṉātikāri; toṅkal = ciṟukuṭai ( kavikai ); tārai = ekkāḷam allatu ūtukompu; toṉṟaṉai = kēraḷaṉai ; mēkaṭamayam = mēṟkaṭṭi ; iṟai = vāytā ( araciṟai ); puravu = vīṭṭu vari mutaliyaṉa; ciṟṟāyam = cuṅkam; variyiliṭar = varik kaṇakkil patittal; maṉṟupāṭu, taṇṭak kuṟṟam ivai akkāla aparātaṅkaḷ. mañcāṭi = ākuṉṟiyeṭai; kaḻañcu = 12 paṇaveṭai ; araimā = 1/20. viṭaiyilatikāri = viṭaiyaḷippōr; variyilār = aracaṉ kaṭṭaḷaiyai uriyavarkaḷukku aṉuppum atikāri; tēvatāṉam = āriyatēvālayaṅkaḷukkuk koṭukkum nilam; cāmantar = taṇṭanāyakaṉ. pilattuṭaiy = pilattiṭaik 
viḷakkakkuṟippu
karūr māvaṭṭam, karūr tiruvānilai makātēvar kōyil  (pacupatīsvarar kōyil ) uṇṇāḻikait ( karuvaṟai ) teṉcuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3il 20 ām eṇ kalveṭṭāka veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu.ikkalveṭṭiṉ aracaṉ vīrarācēntiraṉ ( ki.pi. 1063 - 1069) avaṉatu nāṉkām āṭciyāṇṭil ( 3 + 1 ) atāvatu ki.pi. 1067 il veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. ivaṉatu meyk kīrttiyilum irācātirācaṉum irācēntiraṉum taṉ uṟaviṉar
kaḷukku uyar patavi aḷittatu pōla ivaṉum taṉ uṟaviṉar
kaḷukku uyar patavi aḷittuc ciṟappittataik kāṇalām. 
pacupatīsvaram - tiruvānilai appar
tiruñāṉacampantarāl pāṭal peṟṟa ikkōyil avaratu tiruppāṭalkaḷil tiruānilai appar eṉṟē ciṟappikkap
paṭṭuḷḷatu. avvūrk kalveṭṭukkaḷ aṉaittilum tiruvānilai makātēvar, tiruvānilaiyuṭaiyār eṉavum, tiruvānilai mātēvar kōyil eṉavum kaṭavuḷum kōyilum  aḻaikkap paṭṭuḷḷataiyum kāṇalām. āṉāl ikkōyiliṉ peyar iṉṟu vaṭamoḻiyākkappaṭṭu  pacupatīsvaram eṉa nilai peṟuttap paṭṭuviṭṭatu. 
ivaṉ irācātirācaṉ, vicayarācēntiraṉ ākiyōrkkut tampi. ivarkaḷ mūvarum (irācarācaṉ I makkaḷ? )
ivarkaḷ mūvarum mutalām irācarācaṉiṉ makkaḷ allar. peyararkaḷē. atāvatu mutalām irācēntiraṉuṭaiya makkaḷāvar.
tamaiyaṉ - āḷavantāṉ; mūtta cakōtaraṉ
‘arumpeṟal tamaiyaṉai āḷavantāṉai’ eṉpatu meyk
kīrtti vācakam. itaṟku āḷavantāṉ eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷār. āḷavantāṉ vīrarācēntiraṉuṭaiya mūtta uṭaṉpiṟantāṉ ( mūtta cakōtaraṉ ) allaṉ. mutalām irācarācaṉiṉ iraṇṭāvatu araciyāṉa pañcavaṉ mātēvikku piṟantavaṉ. kaṅkai
koṇṭāṉ. kaṅkaikoṇṭāṉiṉ makaṉē āḷavantāṉ. vīrarācēntiraṉ irācarācaṉuṭaiya mutal maṉaivikkup piṟanta makaṉāṉa kaṅkaikoṇṭa mutalām irācēntiraṉuṭaiya makaṉāvāṉ. tantai vakaiyil tamaiyaṉāy akavaiyil mūtta āḷavantāṉai tamaiyaṉ eṉṟu ciṟappittatu pōṟṟutaṟkuriyatu. 
vīrarācēntiraṉ tantaiyāṉa mutalām irācēntiraṉum, taṉatu tantaiyiṉ iraṇṭām maṉaiviyāṉa pañcavaṉmātēviyai mikavum matittup pōṟṟiyuḷḷāṉ. ataṟkaṭaiyāḷamāka taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ peyarāl kumpakōṇattukku arukil pañcavaṉ
mātēvīcuvaram eṉṉum kōyilai eṭuttu ciṟappittuḷḷāṉ. tantaiyaip pōlavē avaṉ makkaḷum pañcavaṉmātēvi vaḻivanta makkaḷaip pōṟṟiyuḷḷatu ciṟanta uṟaviṉ muṟaikku aṭaiyāḷamāka uḷḷatu.
mutali - cēṉātikāri
mutali eṉpatu mutalil niṟpavaṉ, mutaṉmaiyāṉavaṉ eṉṉum poruḷai yuṭaiyatu. ovvoru tuṟaiyilum mutaṉmaiyāka iruppārai mutali eṉṟaḻaippatu vaḻakkam. appar mutalāṉa nāyaṉmār mūvaraiyum mūvar mutali eṉpatum ipporuḷ paṟṟiyē. akampaṭi mutali, kaikkōḷa mutali, ceṅkunta mutali, cēṉai mutali vēḷāmuli eṉa ovvoru tuṟaiyilum mutaṉmaiyāka iruppavarai avvattuṟaip peyaraic cārtti mutali eṉa aḻaippatu paṇṭaiya vaḻakkam. piṉṉāḷil itaṉ poruḷ uṇarappaṭāmal ivai cātikaḷāka uruppeṟṟaṉa. iṅku mutali eṉpatu paṭaittalaivaṉaic ciṟappāka kuṟippiṭṭālum itu paltuṟai mutaṉmaikkuriya potuppeyarākum. eṉavē mutali eṉpatu cēṉaiyatikārikku maṭṭumallātu mutaṉmaiyar palarukkum poruntum potuppeyarākum.
toṅkal - ciṟukuṭai
toṅkal eṉpatu toṅkaviṭappaṭum oṉṟaik kuṟippatu. ākavē itu kuṭaiyaṉṟu. tōraṇat toṅkalāka irukka
vēṇṭum. 
toṉṟaṉai - kēraḷaṉai 
kalveṭṭil ‘vaṉaikaḻal toṉṟaṉait tārācāṉātaṉ tampiyai’ eṉa varum vācakattil uḷḷa  kēraḷaṉ eṉpatu  toṉṟaṉ eṉa piḻaipaṭa vācikkappaṭṭa oṉṟākum . ākavē ivviṭattil vaṉaikaḻal kēraḷaṉai jaṉanātaṉ tampiyai eṉa vācikka vēṇṭum.allatu vaṉaikaḻal tōṉṟalai eṉa vācikkalām. kalveṭṭukkaḷaip paṭikkum pōtu ittakaiya iṭarppāṭukaḷ ēṟpaṭuvatu iyaṟkai. ittakaiya iṭaṅkaḷil kalveṭṭāyvāḷar moḻiyaṟivum, varalāṟṟaṟivum teḷivākap peṟṟavarāka iruppiṉ iṭamaṟintu ēṟṟap poruḷaṟintu poruttamāka vācikkalām. 
tirumañcaṉa cālai - nīrāṭum iṭam allatu nīrāṭum maṇṭapam.
iṟaimutal - variyākac celuttum tokai
iṟaiyiḻi - variyili ( variyillāta )
variyiliṭal - varikkaṇakkil patittal  - variyiliṭal eṉpatu varikkaṇakkup pottakattil pativu ceytal. 
.......puravu - vīṭṭuvari mutaliyaṉa , ciṟṟāyam - cuṅkam, .... maṉṟupāṭu taṇṭakkuṟṟam ivai akkāla aparātaṅkaḷ.  
ivai aparātaṅkaḷ alla. akkāla vari vakaikaḷil cilavākum. aparātam eṉṟa collukku  māṟṟāka taṇṭam eṉṟa collē payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. 
mañcāṭi- ākuṉṟiyeṭai
mañcāṭi eṉpatu oru marattiṉ vitai ( koṭṭai). itu pavaḻam pōṉṟa civappuniṟamuṭaiyatu. kuṉṟimaṇi , mañcāṭi , kaḻañcu (kaḻaccikkāy ) ākiyavai akkālattil poṉṉai aḷakkum eṭaikkaṟkaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭa aḷavaikaḷ ākum. ākavē mañcāṭi eṉpatu mañcāṭik koṭṭai . iṅku ōr aḷavai.
viṭaiyilatikāri - viṭaiyaḷippōr
ivarkaḷ aracaṉuṭaiya āṇaiyai viṭuttu vaikkum atikārikaḷāka ceyalpaṭṭavarkaḷ.
variyilār - aracaṉ kaṭṭaḷaiyai uriyavarkaḷukku aṉuppum atikāri. 
ivarkaḷ aracaṉ kaṭṭaḷaiyai aṉuppupavarkaḷ allar. varivitittu taṇṭum aluvalarkaḷ āvār. ivarkaḷai variyīṭu ceyvār eṉa aḻaippatum uṇṭu.
tēvatāṉam - āriya tēvālayaṅkaḷukku koṭukkum nilam.
tēvar + tāṉam = tēvartāṉam . iṟaivaṉukku ( iṟaivaṉ kōyilukkum) viṭappaṭum koṭai nilam tēvatāṉam eṉa vaḻaṅkappaṭum. āriya kōyil eṉṟu oru taṉik kōyiliṅku illai. ellāk kōyilum ariyarkaḷ nuḻaintuḷḷamaiyāl aṉaittum āriya mākiviṭṭatu.


7. maṇimaṅkalam capaiyōr cācaṉam
1)	 svastisrī tiṅkaḷērtaru taṉṟoṅkal veṇkuṭaik
kīḻ nilamaka ṇilava malarmakaṭ puṇarntu ceṅkō lōccik karuṅkali kaṭintu taṉ ciṟiyatātaiyaiyun tiruttamaiyaṉaiyuṅ kuṟikoḷ taṉniḷaṅkōkkaḷaiyum neṟiyuṇar taṉṟirup putalvar tammaiyun tuṉṟiya teṟukaḻal vāṉavaṉ vallavaṉ mīṉavaṉ kaṅka nilaṅkaiyaṟ kiṟaivaṉ polaṅkaḻaṟ pallavaṉ kaṉṉakucciyar kāvalaneṉap poṉṉaṇic cuṭarmaṇi makuṭañ cūṭṭip paṭarpukaḻāṅ kavarkkavar nāṭaruḷi pāṅkuṟu teṉṉavar mūvaruḷ māṉāparaṇaṉ poṉmuṭi ānāpparumaṇi
2) p pacuntalai porukaḷattarintu  vāraḷaviya kaḻal vīrakēraḷaṉai muṉaivayiṟ piṭittu taṉatu vāraṇak katakkaḷiṟṟā ṉutaippit taruḷi, antamil perumpukaḻc cuntarapāṇṭiyaṉ koṟṟa veṇkuṭaiyuṅ kaṟṟaiveṇ kavariyum ciṅkatāṉamum veṅkaḷat tiḻantu taṉmuṭiviḻat talai virit taṭitaḷarntōṭat tollaiy mullaiyūrt turatti olkalil vēṇāṭṭaracai cēṇāṭ ṭotukki, mēvupuka ḻirāmakuṭa mūvarkeṭa muṉintu viṭalkeḻu villavaṉ kuṭarmaṭik koṇṭu taṉṉā
3) ṭu viṭṭōṭik kāṭupukkoḷippa vañciyam putumalar malaintāṅ keñcalil vēlaikeḻu kāntaruḷūr cālai kalamaṟut tāhavamallaṉu mañca, kēvutaṉ ṟāṅkarum paṭaiyā lāṅkavaṉ cēṉaiyiṟ kaṇṭappayaṉuṅ kaṅkātaraṉum vaṇṭamar kaḷiṟṟoṭu maṭiyat tiṇṭiṟal virutarai vīkkiyum vicaiyātit
taṉuṅ karumuraṭ cāṅkamayaṉu mutaliṉar camarapīruvōttuṭaiya viricuṭarp poṉṉōṭayaṅ  karippuraviyoṭum piṭittu taṉṉaṭaiyiṟ jayaṅko
4) ṇṭoṉṉār koḷḷippākkai uḷḷeri maṭuppit torutaṉit taṇṭāṟ porukaṭa lilaṅkaiyar kōmāṉ vikkiramapāhuviṉ makuṭamu muṉṉa ṟaṉakkuṭaintu  teṇṭamiḻ maṇṭala muḻuvatumiḻan tēḻkaṭalīḻam pukka vilaṅkēcuranākiya vikkiramapāṇṭiyaṉ parumaṇi makuṭamum kāṇṭaku taṉṉatākiya kaṉṉakkucciyiṉu mārkali yīḻañ cīriteṉṟeṇṇi uḷaṅkoḷa taṉṉāṭu taṉṉuṟavoṭum pukuntu viḷaṅku muṭikavitta vīracalāmēkaṉ po
5) rukaḷat tañci taṉkārkkaḷiṟiḻantu kavvaiyuṟa ṟōṭik kātaliyōṭun taṉṟavvaiyaip piṭittu tāyai mūkkariya āṅkavamāṉam nīṅkutaṟkāka mīṇṭum vantu vāṭṭoḻil purintu veṅkaḷattularntavac ciṅkaḷattaraicaṉ poṉṉaṇi muṭiyuṅ kaṉṉaraṉ vaḻivan tuṟaikoḷa  vīḻattaraicanākiya cīrvallavaṉ mataṉarājaṉ melloḷit taṭamaṇimuṭiyuṅ koṇṭu vaṭapulat tirukālāvatum porupaṭai naṭātti kaṇṭartiṉakaraṉ nāraṇaṉ kaṇavati
6) vaṇṭalarteriyal maticūtaṉaṇeṉ ṟēṉaip pala varaiyarai muṉaivayiṟṟuratti vampalar tarupoḻil kampili nakaruḷ caḷukkiyar māḷikai takarppit tiḷakkamil villavar mīṉavar vēpūkular caḷukkiyar vallavar kaucalar vaṅkaṇar koṅkaṇar cinturar aiyyaṇar ciṅkaḷar paṅkaḷar antirar mutaliyavaraica riṭutiṟaikaḷu māṟiloṉ ṟavaṉiyuḷ kūṟukoḷ poruḷkaḷu mukantu nāṉ maṟaiyavar mukantukoḷak kuṭuttu visvalōkattu viḷa
7) ṅka maṉuneṟiniṉ ṟasvamētañcey  taraicuvīṟṟirunta jayaṅkoṇṭacōḻa ṉuyarnta perumpukaḻ kōvi rājakēsari vanmarāṉa uṭaiyār srīrājātirāja tēvaṟku yāṇṭu 29 āvatu  jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṇūr nāṭṭu maṇimaṅkalamāna rājacūḷāmaṇic caturvvēti maṅkalattu mahāsapaiyōm  memmūr prahmastāṉattē taṉunāyaṟṟu pūrvvapakṣattut tviyaiyum putaṉ kiḻamaiyum peṟṟa tiru
8) vōṇattināḷk kūṭṭak kuṟaivaṟak kūṭiyiruntu paṇip
paṇiyāl paṇitta ivvūr srīmat tvārāpatiyāṉa srī kāmak
kōṭi viṇṇakar āḻvārkku tiruvamutukkum arccaṉā pōkattukkum ittēvar paṇṭārattē nūṟukācu policaikku koṇṭu ikkācu nūṟṟulum vanta policaikku iṟaikarat
tūṭṭāka iṟaiyiḻiccik kuṭutta nilamāvatu perunalvatikku vaṭakku  pātirikkaḻaṉi mē
9) laikkālukku kiḻakku viḷainilaṅ kuḻi muṉṉūṟum pātirikkaḻaṉi naṭuviṟkālukku mēṟku viḷainilaṅ kuḻi iruṉūṟum perunal vatikku teṟku ālaimēṭṭil maṉaiyaṟuti vāykkālukku kiḻakku viḷainilaṅ kuḻi nūṟṟeṇpatum ālai
10) mēṭṭil nantavaṉa tōṭṭakkālukku mēṟku viḷainilaṅ kuḻi nāṉūṟum ikkālukku kiḻakku viḷainilaṅ kuḻi iruṉūṟum tetriya marattiṉ mēlaikkālukku meṟku viḷainilaṅ kuḻi muṉṉūm cuṇṭilērivatikku kiḻakku, viḷainila
11) ṅkuḻi nāṉūṟum pāvaituṟai vāykkālukku vaṭakku tiruvaiyōttitēvar nilaṅ kuḻi irunūṟṟaimpatukku kiḻakku taṭiyiraṇṭināl kuḻi irunūṟum ākat tēvarnilaṅ kuḻi iraṇṭāyirattiruṉūṟum iṟaikarattūṭṭāka canti
12) rātittavaṟ niṟpatāka tiruvamutukkum arccanāpōkattuk kum iṟaiyiḻicci cilālēkai ceytu kuṭuttōm.

kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
maṇimaṅkalam cācaṉam 
( irājātirājaṉ - 1018)
iṭam:
ceṅkaṟpaṭṭu jillā kāñcīpuram tālukkā maṇimaṅkalam kirāmattiluḷḷa irājakōpāla cuvāmi kōvil vaṭamēṟpuṟac cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ: 
irājāti rājaṉ āṭciyāṇṭu 29 āvatil maṇimaṅkalam capaiyōr avvūr viṣṇu kōviliṉ paṇṭārattiliruntu, akkōvilil aruccaṉaikkum tiruvamutukkum āka nūṟu kācu kaṭaṉ vāṅki, attokaiyiṉ vaṭṭikkīṭāka, avvūriluḷḷa cila nilaṅkaḷai iṟai tavirttu akkōvilukkuc cācaṉam ceytu koṭuttaṉar. 
veṟṟi:
irājātirājaṉ taṉ uṟaviṉarākiya eḻuvarai, cēra,  caḷukkiya, pāṇṭiya , cuṅka, pallava, kaṉṉiyā kupja, īḻa nāṭu kaḷukku aracarāka niyamittāṉ. 2. māṉāparaṇaṉ, vīrakēraḷaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṉum mūṉṟu pāṇṭiyarkaḷōṭu pōrpurintu, mutalvaṉākiya māṉāparaṇaṉṟalaiyaik koytu, vīrakēraḷaṉai yāṉaiyāl mitippittu, cuntara pāṇṭiyaṉai mullaiyūr pukat turattiṉāṉ. appoḻutē vēṇāṭṭaracaṉ oruvaṉaiyum ceyittāṉ. 3. kāntaḷūrc cālai kala maṟuttāṉ. 4. kuntaḷa aracaṉākiya ākavamallaṉaiyum, vikkivicayātit taṉaiyum, kēvutaṉ ( caṅkamayyaṉ) eṉṉun taḷakarttaṉuṭaṉ tōṟkaṭittu, kaṇṭappayyaṉ kaṅkātaraṉ eṉṉum irucēṉā nāyakarkaḷaiyuṅ koṉṟu. 1
kālam
ki.pi. 1046 ṭicampar 3 irā jātirājaṉ paṭṭantarin tarittatu, 1018 l ivaṉ irājēntira cōḻaṉ makaṉ.
meykkīrtti
“tiṅkaḷōr taru taṉ toṅkal veṇkuṭaikkīḻ nilamakaṇilava” eṉat toṭaṅkuvatu.
coṟporuḷ :
vallavaṉaṉ = caḷukkiyaṉ; tericil = mikavaḻaku; kaṉṉakucci = kaṉṉiyākupjam; attivāraṇam = yāṉaiyiṉ peyar; cēṇāṭu = cuvarkkam; camarapīru = pōril kōḻai neñcuṭaiyavaṉ; kaṉṉaṉ = kiruṣṇaṉ; villavar = cērar; vēḻakular = kaṅkar; policai = vaṭṭi; cilālēkai = kal veṭṭu; vikkirama pāṇṭiyaṉ īḻattil kuṭi pukuntavaṉ vīracalāmēkaṉ tāyaiyum, maṉaiviyaiyum, irājatittaṉ mūkkarintāṉ. vīracalāmēkaṉum ivaṉāl pōril kollap paṭṭāṉ.
piṟakuṟippakaḷ 
maṇimaṅkalam itu ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṉūr nāṭṭiṉ kaṇ uḷḷatu itaṟku irāja cūḷāmaṇic caturvēti maṅkalam eṉṟu peyaruṇṭu. irājarājaṉ maṉuneṟi tavaṟātavaṉ. kuṭikaḷiṭam āṟiloṉṟu āṟiloṉṟu vāṅkiṉāṉ. asvamētayākañ ceytāṉ ivaṉukkuc cayaṅkoṇṭa cōḻaṉ eṉṟu peyaruṇṭu. maṇimaṅkalam capaiyār viṭṭanilam 2200, kuḻi. vikki vikkiramātittaṉ 1056 - 1076.
viḷakkakkuṟippu
kāñcipuram māvaṭṭam ( muṉṉāḷ ceṅkaṟpaṭṭu) maṇimaṅkalam irācakōpālacāmi kōyil uṇṇāḻikai vaṭakku maṟṟum mēṟkuc cuvarkaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷa kalveṭṭu. itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3il 28ām eṇ kalveṭṭāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. mutalām irācātirācaṉiṉ ( ki.pi. 1018 - ki.pi. 1054 ) 29 ām āṭciyāṇṭil (ki.pi. 1047) veḷiyiṭappaṭṭatu. 
ivaṉ meykkīrttiyiṉ vaḻi ivaṉ ceyta pōrkaḷ aṭainta veṟṟikaḷ mutaliyavaṟṟai nām terintu koḷ vatōṭu cōḻa aracarkaḷ pirāmaṇaraiyum maṉuneṟiyaiyum mika uyarttip pōṟṟiyuḷḷataiyum avaṟṟaip perumaiyākak karutiyataiyum aṟiyalām. itaṉai ‘ .... villavar mīṉavar vēḻkular,cāḷukkiyar, vallavar, kaucalar,  vaṅkaṇar, koṅkaṇar, cinturar,aiyaṉar , ciṅkaḷar, vaṅkaḷar, antirar mutaliya varaicariṭu tiṟaikaḷu māṟiloṉ ṟavaṉiyuḷ kūṟukoḷ poruḷkaḷu mukantu nāṉmaṟaiyavar mukantukoḷak kuṭuttu visvalōkattu viḷaṅka maṉuneṟi niṉ ṟasvamētañ ceytaracu vīṟṟirunta ’ eṉa varum meykkīrtti aṭikaḷāl uṇaralām. ivaṉ kālattil maṇimaṅkalam irācacūḷāmaṇi caturvēti maṅkalam eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. irācacūḷāmaṇi eṉpatu mutalām irācarācaṉuṭaiya paṭṭap peyarkaḷil oṉṟu.
kalveṭṭil irācakōpālacuvāmi kōyil tuvarāpatiyāṉa kāmakōṭi viṇṇakar āḻvār eṉavum ikkōyilukku aḷikkappaṭṭa nilattiṉ ellaiyaik kuṟikkum poḻutu tiruayōtti tēvar eṉavum ivvūrk kaṭavuḷ peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tuvarāpati  eṉpatu kaṇṇaṉ āṭci purinta tuvārakaiyaik kuṟikkum. eṉavē tamiḻnāṭṭil kaṇṇaṉaik kuṟikkum iṭaṅkaḷil ellām tuvarāpatip perumāḷ , tuvarāpati āḻvār eṉavum tuvārakaiyai vaṇṭuvarāpati eṉavum kuṟippiṭuvatē marapāka uḷḷatu. atēpōla irāmaṉai tamiḻakam eṅkeṉum uḷḷa kōyilkaḷil irāmaṉ eṉak kuṟippiṭāmal tiruayōttip perumāḷ eṉṟē kuṟippiṭu vataik kāṇalām. eṭuttukkāṭṭāka, maturāntakattiluḷḷa ēri kātta irāmarkōyil eṉa vaḻaṅkum irāmar kōyilai aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ tiruayōttip perumāḷ eṉṟu kuṟippiṭuvatai kāṇalām.
cilālēkai - kalveṭṭu. cilai eṉpataṟku kal allatu malai eṉpatu poruḷ. lēkai eṉpataṟku eḻuttu eṉpatup poruḷ. kalveṭṭukkaḷai vaṭamoḻiyil cilālēkai eṉa vaḻaṅkuvar.
kalveṭṭup pakutiyil maṇimaṅkalam sapaiyōr cācaṉam eṉat talaippiṭṭu kalveṭṭuk kuṟippil maṇi maṅkala cācaṉam eṉat talaippuk koṭukkappaṭṭuḷḷatu. kalveṭṭai mutaṉ muṟaiyākat tokuttapiṉ mīṇṭum ikkalveṭṭait tiruttam ceyyavillai eṉat terikiṟatu.
kuṟippu - 1 : veṟṟikaḷai eḻutiyavar irucēṉā nāyakarkaḷaiyum koṉṟu eṉpatuṭaṉ niṟutti itaṉ toṭarcci iṟutip pakkattil uḷḷatu eṉa eḻutiyuḷḷār. appakkam kiṭaikkavillai eṉavē iṉṉum cila pakutikaḷ ikkaippaṭiyil viṭupaṭṭuk kiṭaikkāmal pōyviṭṭatu. itaṉāl ivar 20 kalveṭṭukaḷukkum kuṟippu eḻutiyuḷḷār eṉat terikiṟatu. namakkuk kiṭaittavai 15 kalveṭṭukaḷukkāṉa kuṟippukaḷē.
8. maṇimaṅkalam capaiyōr cācaṉam
1)	 svastisrī pukaḻmātu viḷaṅkac cayamātu virumpa nilamakaḷ nilava malarmakaḷ puṇara urimaiyiṟ ciṟanta maṇimuṭi
2) cūṭi mīnavar nilaikeṭa villavar kulaitara ēṉai maṉṉava ririyaluṟ ṟiḻitarat tikkaṉaittun taṉ cakkaranaṭātti vijayāpi
3) kṣēkam paṇṇi virasimhāsanattu ulakuṭai yāḷoṭu maṉṉi vīṟṟirun taruḷiya kōvirājakēsari panma
4) rāṉa tiripuvaṉa cakravarttikaḷ srīkulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu 48 vatu kulōttuṅka 
5) cōḻa vaḷanāṭṭuk kuṉṟattūr nāṭṭu maṇimaṅkalamāṉa pāṇṭiyaṉai irumaṭiveṉkoṇṭa cōḻa
6) caturppetimaṅkalattu mahāsapaiyōm eḻuttu. nammūr vaṇṭuvarāvati emperumāṉ kōyilil srī kā
7) riyañ ceykiṟa aḷḷūrk kēcavapaṭṭaṉum araṇai puṟattu tiruvāykkula pittaṉuṅkaṇṭu yāṇṭu 48 vatu
8) kumpanāyaṟṟup pūrvva pakṣattut tvitiyaiyum veḷḷikkiḻamaiyum peṟṟa cacaiyattunāḷ ivvāṇṭu mutal
9) amāvāsi cantirātitta varai eḻuntaruḷukaikku rājēntiracōḻa vaḷanāṭṭu ampattūr nāṭṭu nuḷappiyāṟṟu nuḷappiyā
10) ṟu kiḻāṉ vēḷāṉ pērāyiramuṭaiyānāṉa taṇṭaka
nāṭuṭaiyān kuṇṭūr tōṇayākkiramavittaṉ pakkal ālaimēṭṭil vilaikoṇṭu
11) ṭaiya kuḻi nūṟṟirupattañcum, iṅkē mattiyastaṉ uṟappōntāṉum tampimārum pakkal vilaikoṇṭuṭaiya kuḻi nūṟṟorupattañcum  irāyūr tiru
12) pporikkiramavittan pakkal pātirikkaḻani mēlaik kālukkuk kiḻakku vilaikoṇṭuṭaiya kuḻi nūṟṟirupattu mūṉṟum, iṅkē yirāyūr viṣṇu tiruvēṅkaṭakkira
13) mavittaṉ pakkal vilai koṇṭuṭaiya kuḻi nūṟṟorupattēḻum, iṅkē aiyakki vaṇṭuvarāpati piccarpakkal vilaikoṇṭuṭaiya kuḻinū
14) ṟṟorupatum, iṅkē irāyūr yajñanārāyaṇak kiramavittaṉ pakkal vilai koṇṭuṭaiya kuḻi nūṟṟirupattēḻum,
15) ālavatikku vaṭakku iraṇṭāṅ kaṇṇāṟṟu vīravali tiruvaraṅkamuṭaiyāṉ sahasraṉ pakkal vilai koṇṭuṭaiya kuḻi nūṟṟirupa
16) tum iṅkey mūṉṟāṅ kaṇṇāṟṟil irāyūrāṉ ṉantikkiramavittaṉ pakkal vilai koṇṭuṭaiya kuḻi nūṟṟeṭṭum, 
17) arivāḷ vatikkuk kiḻakku mutaṟ kaṇṇāṟṟu . . . . kkarāmpicceṭṭu nāṇamālaik kiramavit
18) taṉ pakkal vilai koṇṭuṭaiya kuḻi nūṟṟoru
pattañcum, ākakuḻi āyirattaimpatum amāvāsip
19) puṟam cantirātittavaṟ celvatāka iṟai viḻut tukaikkuk kirayamāka ivar pakkal  sapaiyōmāka vēṇṭum 
20) poṉkoṇṭu iṉ nilattukku vanta iṟai sapaiyōmē iṟukkakkaṭavōmāka icaintu iṟai iḻiccikkuṭuttōm. 
21) ippaṭi kalliluñcempilum veṭṭic cantirātittavaṟ celvatāka iṟai iḻiccik kuṭuttō mahāsapaiyōm. 
22) sapaiyuḷ niṉṟu aiyyakki vaṇṭuvarāpatip piccar paṇikka paṇiyāl eḻutinēṉ ivvūr matyastan maṇimaṅkala muṭai
23) yān vēḷāṉ perā ṉēṟṟiṉa eḻuttu.

kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
maṇimaṅkalam capaiyār cācaṉam 
kulōttuṅkaṉ I-  ( 1070 - 1118) 
iṭam:
ceṅkaṟpaṭṭu jillā, kāñcīpuram tālukkā, maṇi maṅkalam irājakōpāla cuvāmi kōvil mēṟpuṟac cuvaril kaṇṭatu.
poruḷ:
mutalāṅkulōttuṅkaṉ āṭciyāṇṭu 48vatil. vaṇṭuvarāpati kōvil srī kāriyañ ceykiṉṟa aṉṉūrk kēcava paṭṭaṉum; araṇaippurattut tiruvāykkulap pittaṉum, palariṭam āyirattaimpatu kuḻi nilam vāṅki, maṇimaṅkalam viṣṇu kōvil, irājakōpāla cuvāmi, amāvācai tōṟum ulā varutaṟ celaviṉ poruṭṭu, maṇimaṅkalam capaiyāriṭam oppuvikka, avarkaḷ aṅkīkarittaṉar.
veṟṟi:
1. kulōttuṅkaṉ pāṇṭiyaraiyum, cēraraiyum aṭakki yāṇṭāṉ. 2. ēṉaimaṉṉarkaḷaiyellām veṉṟu tikkaṉaittum taṉ ceṅkōl cella aracāṇṭāṉ. ivaṉukkut tiripuvaṉac cakkaravartti eṉṟu peyaruṇṭu.
kālam:
ki.pi. 1118
meykkīrtti:
“puḻmātuviḷaṅkac cayamātu virumpa, nilamakaṇilava malar makaḷ puṇara” eṉat toṭaṅkuvatu ( 3m meykkīrtti cōḻa carittiram) “pukaḻ cūḻnta puṇariyakaḻ cūḻnta puviyil” eṉpatumām. (2m meykkīrtti, cōḻavamiccarittirac curukkam.) cācaṉattil 1050 eṉṟirukkiṟatu, nūṟṟorupatu, nūṟṟirupatu eṉṟa vēṟupāṭā eṉa ārāyka.)
coṟporuḷ: 
cuḻitara = pōril tōṟṟōṭa ; ulakuṭaiyāḷ = kulōttuṅkaṉ paṭṭattaraci; vaṇṭuvarāpati = tuvarāpurikkiṟaivaṉākiya kaṇṇaṉ; kaṇṇāṟu = pala nilat tokuti; puṟam = cāmāṉ allatu pucikaraṇam (ulāviṟkāka)
piṟa kuṟippukaḷ:
maṇimaṅkalam = kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭu kuṉṟattūr nāṭṭiluḷḷatu. ( itaṉaimuṉ cācaṉak kuṟippōṭu oppiṭṭarāyka). nilam viṟṟavarkaḷ. 1. tōṇayakkiravittaṉ kuḻi - 125; 2. uṟappōttāṉum tampi mārum - 125; 3. tiruppoṟik kiramavittaṉ - 123 ; 4. tiruvēṅkaṭak kiramavittaṉ - 117; 5. vaṇṭu varāpati piccaṉ - 110; 6. nārāyaṇak kiramavittaṉ - 108; nāṇamālaik kiramavittaṉ - 115 ; ākak kuḻi. 1070.
viḷakkakkuṟippu
kāñcipuram māvaṭṭam maṇimaṅkalam irācakōpāla cāmi kōyil maṇṭapattiṉ mēlaic cuvaril veṭṭap paṭṭuḷḷa kalveṭṭu. itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3 il 31ām eṇ kalveṭṭāka veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu. mutaṟkulōttuṅkaṉiṉ (ki.pi. 1070 - 1122) 48 āvatu āṭciyāṇṭil ( ki.pi. 1118) veḷiyiṭappaṭṭatākum. 
mutaṟkulōttuṅkaṉ kālam mutal aracaṉ taṉpaṭṭat taraciyōṭu aracuk kaṭṭilil vīṟṟiruntatāka kuṟippiṭum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl meykkīrtti muṭintu aracaṉatu peyar kūṟuvataṟku muṉṉar ulakam muḻutuṭaiyāḷoṭum vīṟṟirun taruḷiya , puvaṉamuḻutuṭaiyāḷokum vīṟṟiruntaruḷiya mukkōkkīḻāṉaṭikaḷōṭum  vīṟṟiruntaruḷiya pōṉṟa vācakaṅkaṅkaḷuṭaṉ kalveṭṭukkaḷ poṟikkappaṭuvataik kāṇalām. ivaṉ kālam mutaṟ koṇṭu civaṉ kōyilkaḷil iṟaivikkeṉa (ammaṉ) taṉi muṟṟaṅkaḷ (caṉṉati) amaikkappaṭṭu taṉikkōyil eṭukkum vaḻakkam tōṉṟiyatu. ataṟku muṉṉar peruṅkōyilkaḷil iṟaivikkeṉa ( ammaṉ) taṉikkōyilkaḷ amaikkum vaḻakkam illai. itaṉuṭaiya veḷippāṭākavē araciyaṟai  aracukkaṭṭilil uṭaṉ ēṟṟiya tākum.
kalveṭṭuk kuṟippiluḷḷa poruḷ viḷakkattil aṉṉūr kēcavappaṭṭaṉum , araṇaip puṟattu tiruvāykkuḷattup pittaṉum palariṭam 1050 kuḻi nilam vāṅki maṇimaṅkalam viṣṇukōyil irācakōpālacāmi amāvāci tōṟum ulā varutaṟ celaviṉ poruṭṭu maṇimaṅkalam capaiyāriṭam oppuvikka avarkaḷ aṅkīkarittaṉar eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl itu capaiyār, ikkōyil pūcai ceyyum aṉṉūr kēcavap paṭṭarukkum  araṇaip puṟattu tiruvāykkuḷattup pittaṉukkum aṉuppiya ōlaiyaip paṟṟiyatu.  avarkaḷ nilam vāṅkiyavarkaḷ allar. itaṉpaṭi irācēntira cōḻa vaḷanāṭṭu ampattūr nāṭṭu nuḷappiyāṟu kiḻavaṉ, vēḷāṉ, pērāyiram uṭaiyāṉāṉa taṇṭakanāṭuṭaiyāṉ eṉpavaṉ pala pēriṭam nilam vilaikku vāṅki iṟai kaṭṭi  tuvarāpati perumāḷ kōyil arccaṉāpōkattukkuk koṭaiyāka  aḷikka ataṉai ēṟṟa capaiyār mēṟpaṭi pūcai ceyvārukku aṟivittataik kuṟikkiṟatu eṉavē . mēṟpaṭi paṭṭarkaḷ iruvarum vilaikku vāṅkavillai yeṉpatum itaṉai vāṅki aḷittavaṉ nuḷappiyāṟu kiḻavaṉ eṉpavaṉē eṉpatum peṟappaṭum.
ikkalveṭṭu maṇimaṅkalattai kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭu kuṉṟattūr nāṭṭu maṇimaṅkalamāṉa pāṇṭiyaṉai irumuṭiveṉkoṇṭa cōḻa caturvēti maṅkalam eṉak kuṟippiṭukiṟatu. itaṟku muṉṉar uḷḷa kalveṭṭukkaḷil maṇimaṅkalam ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṉūr nāṭṭil iruntatāka kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  eṉavē mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil maṇimaṅkalam  ceṅkāṭṭuk kōṭṭam mākaṉūr nāṭṭuppiriviliruntu puliyūrkkōṭṭattu kuṉṟattūr nāṭṭup pirivil cērkkappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. itil kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭu eṉpatu ceṉṉai mānakarap pakutiyil aṭaṅki yuḷḷa puliyūriṉ peyarāl amainta puliyūrk kōṭṭamākum. ippuliyūrk kōṭṭattai kulōttuṅka cōḻaṉ taṉṉuṭaiya peyarāl kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭu eṉa peyar māṟṟiṉāṉ. ataṉāl ikkalveṭṭil kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭu kuṉṟattūr nāṭṭu maṇimaṅkalam eṉa vantuḷḷatu. 
itē pōla itil koṭaiyaḷittavaṉāṉa nuḷappiyāṟu kiḻāṉ irācēntira cōḻa vaḷanāṭṭu ampattūr nāṭṭu, nuḷappiyāṟu kiḻāṉ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷatil irācēntira cōḻa vaḷanāṭu eṉpatu puḻal kōṭṭattaik kuṟikkum. puḻal kōṭṭam eṉṟa peyarum mutalām kulōttuṅka kālattil avaṉatu iḷamaik kālap peyarāṉa irācēntiraṉ eṉṟa peyarāl irācēntira cōḻa vaḷanāṭu eṉap peyar māṟṟam ceyyappaṭṭatāl ēṟpaṭṭatē. 
ikkalveṭṭil kuṟippiṭappaṭum nuḷappiyāṟu ceṉṉaikkarukiluḷḷa noḷampūrāka irukkalām. muṉporu kālattil iṅku oru ciṟṟāṟu ōṭiyirukka vēṇṭum. anta āṟu cēṟu niṟaintatāka iruntataṉāl nuḷappiyāṟu eṉap peyar peṟṟatu. avvāṟṟiṉ karaiyil amainta ūr avvāṟṟiṉ peyarāl nuḷappiyāṟu eṉap peyar peṟṟu piṉṉāḷil nuḷampūr eṉṟāki iṉṟu noḷampūr eṉa vaḻaṅkukiṟatu. 
nāṭṭār avarkaḷ tiripuvaṉacakkaravartti eṉpatu kulōttuṅkaṉuṭaiya peyar eṉak  kuṟippiṭṭuḷḷār. tiripuvaṉa cakkaravartti eṉpatu mūṉṟu ulakukkum pēraracaṉ eṉṟu poruḷpaṭum. mutalām kulōttuṅkaṉ kālam mutalāka cōḻa aracarkaḷ taṅkaḷai mūṉṟu ulakukkum aracaṉ eṉṟa poruḷil tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ eṉṟōr aṭaimoḻiyait taṅkaḷpeyarukku muṉṉar cērttuk koṇṭaṉar. ivvaṭai moḻi kulōttuṅkaṉ kālam mutal tamiḻakattu aṉaittu maṉṉarkaḷālum piṉpaṟṟap paṭṭut taṅkaḷ peyarukku muṉ iṭṭuk koṇṭa oru ciṟappup peyarākum. itu kulōttuṅkaṉ peyaraṉṟu piṟkāla maṉṉarkaḷukkuḷḷa. potuvāṉa ciṟappaṭai allatu ciṟappupeṟum.
aracarkaḷ taṅkaḷukkut tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ eṉa aṭaimoḻi koṭuttuk koṇṭatu pōlavē araci kaḷukkum ulamuḻutuṭaiyāḷ eṉat tamiḻilum, tiripuvaṉa mātēvi eṉa vaṭamoḻiyilum aṭaimoḻi cērttu aḻaikkappaṭṭaṉar. 
kaṇṇāṟu - palanilat tokuti
kaṇṇāṟu eṉpatu nilattokutiyalla. kaṇ + āṟu = kaṇṇāṟu -  ciṟuvaḻi mikac ciṟiya āṟu eṉa nēraṭip poruḷ tarum. periya vāykkālkaḷil iruntu vayalkaḷukku nīrppāycca ciṟu tuḷaiyiṭṭu matakamaittu pirittuccellum vāykkālai  kaṇṇāṟu eṉṟaḻaittaṉar. eṉavē itu nilattiṉ tokuti yaṉṟu. ciṟu vāykkālē ākum. kalveṭṭukkaḷil mutalām kaṇṇāṟu, iraṇṭām kaṇṇāṟu, mūṉṟām kaṇṇāṟu eṉpaṉa pōlavum iraṇṭām kaṇṇāṟṟukku vaṭakku, mūṉṟām kaṇṇāṟṟukku teṟku eṉpaṉa pōlavum varuvatāl itu nilattaik kuṟikkātu eṉpatum ciṟu vāykkālaiyē kuṟikkum eṉpatum  akkaṇṇāṟukaḷ nilaṅkaḷukku ellai yākac cuṭṭappaṭuvatu vaḻakkam eṉpataiyum aṟiyalām.
puṟam - cāmāṉ allatu pucikaraṇam ( ulāviṟkāka)
puṟam eṉpatu aṟakkaṭṭaḷai eṉṟaporuḷil āḷap paṭṭirukkiṟatu. itu paṟṟi muṉṉark kalveṭṭil viḷakkap paṭṭuḷḷatu. iṅku amāvāci (kāruvā) tōṟum āḻvār eḻuntaruḷukaikkāṉa celavukaḷukku mutalīṭāka ( puṟamāka ) viṭap paṭṭa nilattaik kuṟikkiṟatu. nāvalar nāṭṭār kuṟippiṭṭatu pōla maṇi maṅkalam viṣṇu kōyil rāca kōpālacāmi eḻuntaruḷa valla. eḻuntaruḷuvatu vaṇṭu varāpati emperumāṉē, vaṇtuvapati āḻ eṉṟa tamiḻil peyarai moḻi peyarkka illāmal putuppeyar cūṭṭip parappi viṭṭaṉar.
mattiyastaṉ - naṭuvirukkai. oru ceyalpāṭṭait tīrmāṉam ceyvatil cikkal ēṟpaṭukiṉṟapoḻutu ataṟku naṭunilaiyāka iruntu ceyalpaṭak kūṭiya aluvalarkaḷ niyamikkap paṭṭiruntaṉar. iṉṟu tīrppāyaṅkaḷil naṭuniṉṟu ceyalpaṭuvataṟkāka amarttappaṭum ārpiṭrēṭar  ( Arbitrator) pōla aṉṟu naṭuniṉṟu ceyalpaṭṭavarkaḷ naṭuvirukkai eṉat aḻakut tamiḻil aḻaikkappaṭṭaṉar. inta naṭuvirukkai eṉṟa collai mattiyastar eṉṟu vaṭamoḻiyil peyarttu vaḻaṅkiṉar. ataṉāl naṭuvirukkai eṉṟa tamiḻc col vaḻakkiḻantatu.
nāṭṭār avarkaḷ “cācaṉattil 1050 eṉṟu irukkiṟatu. nūṟṟorupatu, nūṟṟirupatu eṉṟa vēṟupāṭā eṉa āyka” eṉa tamatu kalveṭṭuk kuṟippil kuṟittuḷḷār. kalveṭṭil oṉpatu pēriṭam iruntu viḷaikkup peṟappaṭṭa nilaṅkaḷiṉ aḷavu 1050 kuḻi eṉṟu uḷḷatu. āṉāl avaṟṟaik kaṇakkiṭṭāl 1060 kuḻi eṉa varukiṟatu. eṉavē , vācippil mūṉṟāvatāka uḷḷa “ tiruppōrik kiramavittaṉ pakkalum āṟāvatāka kuṟippiṭṭuḷḷa irāyūr yakña nārāyaṇa kirāmavittaṉ pakkalum, peṟṟa nilaṅkaḷiṉ aḷavai vācippatil ēṟpaṭṭa cikkalāl ēṟpaṭṭatāka irukkalām. eṉavē kalveṭṭil kuṟippiṭṭuḷḷa 1050 kuḻi eṉpatu cariyāka irukkum.

9. ciṟupaḻuvūr capaiyōr nilavikkiraya pattiram
1)	 svastisrī pukaḻcūḻnta puṇari akaḻcūḻnta puviyil ponnēmiyaḷavum tannēmi naṭappa viḷaṅku jeyamakaḷai iḷaṅkōp paruvattuc cakka
2) rakōṭṭattu vikkiramat toḻilāl putumaṇam puṇarntu matavaraiyīṭṭam vayirākarattu vāri ayinunaik kontaḷa varaicar tantaḷamiriya vāḷuṟai kaḻit
3) tut tōḷ valikāṭṭip pōrppari naṭātti kīrttiyai niṟutti vaṭaticai vākaicūṭi tenticai tēmaru  kamalap pūmakaḷ potumaiyum ponniyāṭaiyum
4)  nanṉilappāvai tanimaiyum tavira vantu punitattirumaṇi makuṭam urimaiyiṟcūṭi tanṉaṭi iraṇṭum taṭamuṭiyākat tonnilavēntar cūṭa muṉṉai maṉuva
5)āṟu peruka kaliyāṟu vaṟuppa ceṅkōl ticaitoṟum cella veṇkuṭai irunila vaḷākam meṅkaṇun taṉatu tiruniḻal veṇkuṭai veṇṇilātti
6) kaḻa orutani mēruviṟ puliviḷaiyāṭa vārkaṭal tīvāntarattu pūpālar tiṟaiviṭutta kalañcori kaḷiṟu muṟai muṟai niṟppa vilaṅkiya tenṉavan karuntalai paruntalaitti
7) ṭa tanpoṉṉakarp puṟattiṭaik kiṭappa iññāḷ piṟkulap piṟaipōl niṟppiḻai yeṉṉum colletirk kōṭiṟṟallatu tankai villetir kō
8) ṭā vikkalan kallatar naṅkili tuṭaṅki maṇalūr naṭuvin tuṅpattirai yaḷavuṟṟu eṅkaṇum  paṭṭa veṅkaḷiṟum viṭṭatan māṉamuṅ kūṟiya vīramuṅ kiṭappa ēṟi
9) na malaikaḷum mutuku neḷippa iḻinta natikaḷum cuḻanṟuṭaintōṭa viḻunta kaṭalkaḷum talaivirin talamara, kuṭaticait tannāḷukantu tānum tānaiyum pannāḷīṭṭamum pala
10) pala mutukum payantetir māṟiya jayapperuntiruvum vāḷāroṇkaṇ maṭantaiyarīṭṭamum mīḷātu kuṭutta veṅkari niraiyum kaṅka maṇṭalamum ciṅkaṇamennum pāṇi iraṇ
11) ṭum oruvicaik kaikkoṇṭu iṇaiviyap pukaḻoṭum pāṇṭi maṇṭalaṅ koḷḷa tiruvuḷattaṭaittaruḷi veḷḷavaru paritaraṅkamum porukarik kalaṅ
12) kaḷum pōl tantira vāriyum muṭaittāyivantu vaṭakaṭal tenkaṭal paṭarvatu pōl tanperuñ cēnaiyai ēvi pañcavaraivarum poruta pōrkkaḷattañ
13) ci veruvi neḷittōṭi araṇenappukka kāṭaṟat tuṭaittu nāṭṭaṭippaṭuttu maṟṟavar tammai vanacarar tiriyum poccai veñcuramēṟṟi koṟṟa vijaiyastampam 
14) ticaitoṟum niṟutti muttin cilāpamum muttamiḻ potiyilum matta veṅkari paṭumaiyac caiyyamum kanniyum kaikkoṇṭaruḷi tennāṭṭelai 
15) kāṭṭi kuṭamalai nāṭṭuḷḷa cāveṟellān tanivicum pēṟa māvēṟiya tanvarūtiṉit talaivarai kuṟukalar kulaiya kōṭṭāṟuḷappaṭa neṟitoṟum nilaika(ḷ)ḷiṭṭaruḷi tiṟal 
16) koḷ vīrasimhāsanam tiriya viṭṭaruḷi poṅ koḷiyāramum tiruppuyattalaṅkalum pōl vīramum tiyākamum viḷaṅka pārmicai mēvalar vaṇaṅka vīra simhāsanattu a
17) vani muḻutuṭaiyāḷoṭum vīṟṟiruntaruḷiya ko rājakecari vanmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī kolottuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu irupatāva
18) tu uttoṅkatoṅka vaḷanāṭṭuk kunṟakkūṟṟattu prahmatēyam ciṟupaḻuvūr sapaiyōm viruta rājapayaṅkara vāṇakōvaraiyar taṅka(ḷ)ḷācci cōḻakula cuntaranviccā
19) tiri yāḻvārkku sapai vilaiyāka viṟṟuk kuṭutta nilamāvatu  rājēntiracōḻa vāykkālukku vaṭakku  pavittira māṇikka vatikkuk kiḻakku mutal kaṇṇāṟṟu iraṇ
20) ṭām caturattu nilam nālumāvil vaṭakkaṭaiya  nilam oru māvil kīḻkkaṭaiya nilam  araimāvum ivvatikkuk kiḻakku  ivvāykkālukku vaṭakku iraṇṭāṅ ka
21) ṇṇāṟṟu iraṇṭāñ catiram nilam nālumāvil vaṭakkaṭaiya nilam orumāvil mēṟkkaṭaiya nilam araimāvum, ākanilam orumā innilam orumāvum ivaru
22) kku viṟṟuk koḷvatāka emmilicaiñca vilaip poruḷ anṟāṭu ṉalkkācu onṟu ikkācu onṟum āvaṇak kaḷiye kaiccellaṟak koṇṭu viṟṟu vilaiyā
23) vaṇam ceyitu kuṭuttōm prahmatēyam ciṟupaḻuvūr sapaiyōm innilam oru māvukkum ituvē vilaiyōlai āvatākavum ituvē poruḷ māvaṟu
24) tip poruḷcilavōlai yāvatākavum ituvallatu vēṟuporuḷ māvaṟutip poruḷc cilavōlai kāṭṭak kaṭavar allātārākavum ippaṭi icaiñ
25) cu ikkācu onṟum koṇṭu innilam orumāvum vilaikkaṟaviṟṟu poruḷaṟak koṇṭōm ciṟupaḻuvūr sapaiyōm ivarkaḷ paṇikka ippiramāṇam eḻutinē
26) n mattiyastan paḻuvūruṭaiyān āyirattirunūṟṟuvan muṭikoṇṭānēn ivai enneḻuttu ippaṭikku cānta maṅkalattu pālāciriyan ilakkuvaṇaṉ
27)  kūttappannēn ivai enneḻuttu ippaṭikku paḻuvūr cavāntinārāṇanen ivai enneḻuttu itu cānti palāciriyan vīranārāyaṇanatu itu cāvānti nārāyaṇan māṟan
28)  yippaṭi aṟivēn ivvūr vīracōḻa viṇṇakarāḻvār kōyil tiruvārātanai paṇṇum nārāyaṇan tiruvāyik kulamuṭaiyānēn ippaṭi aṟivēn
24) ivvūr karumān itu panmāhesvara rakṣai.2
kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
ciṟupaḻuvūrc cācaṉam - ciṟu paḻuvūr nila vikkiraya pattiram  ( mutalāṅkulōttuṅkaṉ 1070 - 1118)
iṭam:
tirucci jillā kīḻaip paḻuvūr vaṭamalaiyīcuvarar kōvil iraṇṭām pirakāra mēlpuṟac cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ:
mutalāṅ kulōttuṅkaṉ āṭciyāṇṭu 20vatil ciṟu paḻuvūrc capaiyōr, cōḻakula cuntaraṉ, viccātiriyāḻ vārukku, oru mānilattai, aṉṟāṭam naṟkācu oṉṟukku viṟṟaṉar. iccapaiyōr ivvikkirayattiṉ poruṭṭuc ceytu koṭutta cācaṉamē vilaiyōlaiyākavum, celavōlai yākavum ēṟpaṭṭatu.
veṟṟi: 
1. kulōttuṅkaṉ I iḷam  pirāyattilēyē cakkarak kōṭṭattil tārātēcattu aracaṉai veṉṟāṉ. 2. vairākattil  yāṉaikaḷaip piṭittu mēṉmaiyaṭaintāṉ. 3. kuntaḷa aracaṉākiya caḷukkiya vikkiramātittaṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avaṉ tuṅkapattiraiyil oḷittum viṭāmaṟ ceṉṟu avaṉai veṉṟāṉ. 4. teṉṉāṭukaḷ palavaṟṟai veṉṟu pala aracarkaḷum vaṇaṅka āṭci purintāṉ. 5. tīvāntarattu aracarkaḷ yāṉai mutaliya tiṟai koṭukkap peṟṟāṉ. 6. kaṅka maṇṭalam, ciṅkaṇa tēcam, pāṇṭi maṇṭalam ivaṟṟaik kaippaṟṟi jayas tampaṅkaḷ nāṭṭiṉāṉ. 7. taṉ cēṉaiyai ēvi pañcavar aivarai veṉṟāṉ. 8. pāṇṭiyarai veṉṟu, maṉṉār kuṭāk kaṭalaic cārnta nāṭum, potiya malaiyaic cārnta kūṟṟamum, mēṟku malait toṭarum, kaṉṉiyākumariyum, mēṟku malai nāṭu kōṭṭāṟu mutaliyaviṭaṅkaḷaiyum, veṉṟu kaippaṟṟiṉāṉ.  (cōḻa nāṭu kumari mutal tuṅkapattirai varaiyuḷḷamai kāṇka.)
kālam:
ki.pi. 1090.
meykkīrtti:
“pukaḻ cūḻnta puṇari akaḻ cūḻnta puviyil, ponnēmi yaḷavum tannēmi naṭappa” eṉat toṭaṅkuvatu. (2m meykkīrtti cōḻa vamicac curukkam) “pukaḻ mātu viḷaṅkac cayamātu virumpa” eṉpatumām. (3m meykkīrtti cōḻa vamicac carittirac curukkam.)
coṟporuḷ:
ponnēmi = mērumalai; nēmi = ākñācakkaram; matavaraiyīṭṭam = yāṉaikkūṭṭam; vāri = camūkam; taḷam = cēṉai; vaṟuppa = vaṟṟa; niṟpiḻai = nilaittakuṟṟam; kallatar = kalvaḻi; naṅkili = ōriṭam; tantiravāri = cēṉāveḷḷam; araṇ = aṭaikkalam; muttiṉ cilāpam = maṉṉārvirikuṭā; pāṇi = tēcam; caiyam = mēṟku malai; cāvar = vīrar; kōṭṭāṟu = kaṉṉiyākumariyai aṭuttuḷḷa paṭṭaṇam; vati = vaḻi.
piṟa kuṟippukaḷ:
ciṟu paḻuvūril oruccapaiyiruntatākat terikiṟatu.
viḷakkak kuṟippu
ikkalveṭṭu ariyalūr māvaṭṭam ( muṉpu tirucci māvaṭṭam uṭaiyār pāḷaiyam) kīḻappaḻuvūr vaṭamūlēcuvarar kōyil iraṇṭām tiruccuṟṟiṉ mēlaic cuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3 il 71 ām kalveṭṭāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ ( ki.pi. 1070 - 1122 ) 20ām āṭciyāṇṭil (ki.pi. 1090 ) veṭṭappaṭṭa ikkalveṭṭil kīḻaippaḻuvūr, paḻuvūr eṉavum, ciṟupaḻuvūr eṉavum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉa campantar ivvūrai tam pāṭalkaḷil maṉṉuperum paḻuvūr eṉṟē pāṭiuḷḷār. ivvūr iṉṟu iraṇṭu pakuppāki mēlaippaḻuvūr, kīḻaip paḻuvūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
 kīḻaip paḻuvūrākiya ciṟupaḻuvūrk kalveṭṭil ivvūrk kōyilai tiruñāṉacampantar tiruālantuṟaiyuṭaiyār eṉṟē pāṭiyuḷḷār. iṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷum ikkōyiluṭai yāṉai; tiruvālantuṟaiyuṭaiyār eṉṟum,  tiruvālantuṟai makātēvar eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉa. ālamarattiṉ kīḻ ikkōyil iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyiruntatāl tamiḻnāṭṭuk kaṭavuḷarkaḷ peyar peṟum marapuppaṭi avar eḻuntaruḷiya ālamarattai aṭaiyāḷamākak koṇṭu ālantuṟaiyuṭaiyār eṉṟē aḻaikkappaṭṭuḷḷār. piṉṉāḷil tamiḻakak kōyilkaḷai vaṭamoḻik kōyilkaḷāka māṟṟum muyaṟci mēṟkoḷḷap paṭṭapōtu ikkōyilai vaṭamūlattāṉa īcuvaraṉ eṉṟu moḻi peyarttu paḻam peyarai maṟaiyac ceytu viṭṭaṉar. vaṭamulam - ālamaram ilakkiyattilum kalveṭṭukkaḷilum iṭam peṟāta ivvaḻakkup peyaraik karuttiṟkoṇṭē nāṭṭārayyā avarkaḷum kīḻaip paḻuvūr vaṭamalaiyīcuvarar kōyil eṉa eḻutiyuḷḷār. ivar vaṭamūlattāṉa īcuvarar eṉṟa vaṭamoḻip peyarai tavaṟāka uṇarntu koṇṭataṉ viḷaivāka vaṭamalaiyīcuvarar eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. 
atēpōṉṟu, āṭciyilum āvaṇattilum illātu makkaḷ vaḻakkil malintu pōṉa vaṭamoḻivaḻakkilirunta nila vikkiraya pattiram eṉṟa collaiyum eṭuttāṇṭuḷḷār. āṉāl kalveṭṭukkaḷil itu nilaviḷai āvaṇam  eṉṟē nalla tamiḻil paravalāka vaḻaṅki varuvataik kāṇalām.  ikkalveṭṭup veṭṭappaṭṭuḷḷa 2ām tiruccuṟṟai pirākāram eṉavum cuṭṭiyuḷḷatu tamiḻiṉ vaḻakkaḻivaik kāṭṭukiṟatu. 
vilaiyōlai= nila viṟpaṉai āvaṇam
itaṉai iṉṟu viṟpaṉaip pattiram eṉavum, muḻutum vaṭamoḻiyil nila vikkiraya pattiram eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
celavōlai = itu nilaviṟpaṉait toṭarpāka āvaṇappativu mutalāṉa celavukaḷukkāṉa āvaṇac cellaik kuṟippatu.
āvaṇak kaḷari = pativu aluvalakam ( Land Registration Office )
icainta = oppukkoṇṭa ( Agreed )
“ciṟupaḻuvūril oru capai iruntatākat terikiṟatu.”eṉa aiyā kuṟittuḷḷār. cōḻar kālattil ciṟupaḻuvūr pirāmaṇar kaḷukkāka uriya ūrāka vaḻaṅkappaṭṭu piramatēyam ākkap paṭṭuḷḷatu. itaṉai “kuṉṟakkūṟṟattu piramatēyam ciṟupaḻuvūrc capaiyōm” eṉa varum kalveṭṭu vācakattāl aṟiyalām. piramatēyam ākkappaṭṭa ivvūr pirāmaṇarkaḷāl tērn teṭukkapaṭṭa capaiyāl āḷappaṭuvatē aṉṟaiya vaḻakkam. ātaliṉ, aṅku pirāmaṇar āṭci atāvatu capaiyār uṇṭu eṉṟu  teḷivāṉa oṉṟu. 
10. villavarāyaṉ cāsaṉam
1)	 svastisrī pukaḻcūḻnta puṇari yakaḻcūḻnta puviyil ponnēmiyaḷavun tannēmi naṭappa viḷaṅku cayamakaḷai yiḷaṅkōpparuvattu cakkarakōṭṭattu vikkiramat toḻilāl putumaṇam puṇarntu matavaraiyīṭṭam vayirākarattu vāri ayir
2) muṉaik kontaḷa varacartan taḷamiriya vāḷuṟai kaḻittu tōḷvali kāṭṭip pōrppari naṭāttik kīrttiyai niṟutti vaṭaticai vākaicūṭit tenticait tēmarukamalap pūmakaḷ  potumaiyum ponniyāṭai naṉnilap pāvaiyiṉ taṉimaiyun tavirap
3) puṉitat tirumaṇimakuṭam urimaiyiṟ cūṭit tan naṭiyiraṇṭun taṭamuṭiyākat tonnila vēntar cūṭa munṉai maṉuvāṟu peruka kaliyāṟu vaṟuppa ceṅkōl ticaitoṟuñ cella veṇkuṭai yirunilavaḷākam eṅkaṇun taṉatu tiruniḻal viṇṇilāt tikaḻa
4) orutani mēruvil puliviḷaiyāṭa vārkaṭaṟ ṟīvān tarattup pūpālar tiṟaiviṭutanta kalañcori kaḷiṟu muṟai niṟpa vilaṅkiya tenṉavan karuntalai paruntalaittiṭat tan ponṉakarp puṟattiṭaik kiṭappavināḷ piṟkulappiṟaipōl niṟpiḻai enṉuñ colletir kōṭiṟṟal
5) latu tankai villatu kōṭā vēḻkulat taracar aḷattiyaliṭṭa kaḷiṟṟiṉa tīṭṭamum paṭṭa vempariyum viṭṭa tanmāṉamum kūṟina vīramum kiṭappa ēṟiṉa malaikaḷu mutuku neḷippa  yiḻinta natikaḷuñ cuḻaṉṟuṭaintōṭa viḻunta kaṭalkaḷun talaivirittalamarak kuṭaticait tannāḷukaḷuntu tāṉum tāi6) nayum pannāḷiṭṭa palapala mutukum payantetir māṟiṉa jayapperuntiruvum paḻiyukantu kuṭutta pukaḻin celviyum vāḷā roṇkaṇ maṭantaiyarīṭṭamum mīḷātu kuṭutta veṅkari niraiyum kaṅka maṇṭalamum ciṅkaṇamennum pāṇiyiraṇṭum oruvicaik kaikkoṇ
7)  ṭīṇṭiya pukaḻoṭu pāṇṭimaṇṭalaṅ koḷḷat tiruvuḷattaṭaittu veḷḷavaru parittaraṅkamum poruparik kalaṅkaḷum pōlat tantira vāriyumuṭaittāy vantu vaṭakaṭal tenkaṭal paṭarvatu pōlat tanperun cēṉaiyai yēvip pañcavar aivarum poruta pōrk kaḷat
8) tañci veruneḷittoṭi araṇenappukka kāṭaṟattu ṭaittu nāṭṭaṭippaṭuttu maṟṟavar tammai vaṉacarar tiriyum poccai veñcura mēṟṟi koṟṟa vicayastampan ticaitoṟu niṟutti muttin calāpamum muttamiṭ potiyilu mattaveṅkari paṭumay
9) yaccayyamuṅ kanniyuṅ kaikoṇṭu punitat tennāṭ ṭellai kāṭṭik kuṭamalai nāṭṭuḷḷa cāveṟellān tanivicumpēṟa māvēṟiyatan varūtiṉit talaivaraik kuṟukalar kulaiyak kōṭṭāṟuṭpaṭa neṟitoṟum nilaikaḷiṭṭaruḷit tiṟalkoḷ vī
10) rasimhāsaṉantiriya viṭṭaruḷip poṅkoḷi yāramun tiruppuyattalaṅkalumpol vīramun tiyākamum viḷaṅkap pārtoḻac civaniṭat tumaiyenat tiyākavalli ulakuṭaiyāḷiruppa avaḷuṭan kaṅkai vīṟṟiruntena maṅkai
11) yar tilatam ēḻicai vallapi ēḻulakamuṭaiyāḷ vāḻi malarn tinitiruppa ūḻiyun  tirumālākattup piriyātenṟu tirumakaḷirunteṉa vīrasimhāsaṉattu ulaku muṭaiyā ḷoṭum vīṟṟiruntaruḷiya kōvirājakēsari panmarāna tiripuvanac cakkara
12) vattikaḷ srī kulōttuṅkacōḻa tēvarkku yāṇṭu 47 āvatu pāṇṭikulācani vaḷanāṭṭu mīkoḻai  tēvatāna prahmatēyam tiruvāṉaikkāvil tiruveṇṇāval kīḻinitamarntaruḷiya tripuvaṉapatikku mūlapruttyanākiya ca
13) ṇṭēsvaraṉ ātēcam jayaciṅkakulakāla vaḷanāṭṭu mīceṅkiḷi nāṭṭu vaḷampakuṭi arayamakan muṉaiyaṉ arumoḻi tēvanāṉa villavarāyaṉukku nām viṟṟuk kuṭutta nilamāvatu uṭaiyār tiruvāṉaikkāvuṭaiya emperumān tē
14) vatānam tenkarai ūrkaḷil pāṇṭikulācani vaḷanāṭṭu mīkoḻai āḷikuṭiyil ivaṉukku viṟṟuk kuṭutta nilattuk kicainta kiḻpārkkellai piḷḷaikoḷḷi vāykkālukku mēṟkum teṟpāṟkkellai kaḷattil vaṭakkilakaiy vā
15) ykkālukku vaṭakkum mīpārkkellai uttamacīli caruppētimaṅkalattu tenpiṭākai putukkuṭi ellaikku kiḻakkum vaṭapārkkellai tennāṟṟaṅkaraip peruvaḻikku teṟku āka ivvicainta perunān kellaiyuḷpaṭṭa nilam
16) 4 tai ka ¾  innilam nālē mukkālum ittēvarkku yāṇṭu nāṟpattēḻavatuvarai payirili puñceyyāyk kuṭṭamum maṇṇumiṭṭuk kiṭantamaiyi lannilam muṉaiyan arumoḻi tēvarāṉa villavarāyaṉukku viṟṟuk kuṭuttu
17) k koḷvatāka emmilicainta viḷaipporuḷ anṟāṭu naṟkācu 4. pa2 ikkācu nālē mākāṇiyuṅ kaikkoṇṭu tiruvāṉaikkāvuṭaiya emperumān srīpaṇṭārattu oṭukki muṉaiyan arumoḻitēvaṉāka villavarāyaṉukku viṟṟukkuṭut
18) tu ivan uṭaiyār tiruvāṉaikkāvuṭaiya emperumān kōyilil iṭaṅkai nāyakarenṟu eḻun taruḷuvitta iṣapavāhaṉa tēvarkkum nampirāṭṭiyārkkun tirumañcanaṅkaḷukku tiruvamirtu paṭikkum iraṇṭu tirunāḷilum  iraṇṭunāḷ tiruviḻā eḻuntaruḷukaikkum uḷḷiṭṭu
19) vēṇṭum nimantaṅkaḷukku innilam 4 ¾ kallit tirutti srī paṇṭārattu puñcey varicaiyāl  vēli onṟukku nel aiṅkalamāka rājakēsari marakkālāl innilam nālē mukkālukkum aḷappatāna nel 23 kaḷanu in nel irupattumukkalane irutūṇik kuṟu
20) ṇiyum aḷakkumiṭattil kār pāti pacāṉam pāti  aḷappatākavum itil mikutikoṇṭu ivar iṭaṅkai nāyaka reñṟu eḻuntaruḷuvitta iṣapavāhana verkkum nampirāṭṭi yārkkum tirumañcaṉa paṭikaḷukkum tiruvamutupaṭikkum iraṇṭu tirunāḷilum iraṇṭunā ḷeḻuntaruḷukaikku 
21) uḷḷiṭṭu vēṇṭu nimintaṅkaḷukku nimantañ ceytu kuṭuttōm muṉaiyan arumoḻitēvanāṉa villavarāyaṉukku tiruvāṉaikkāvuṭaiya emperumāṉukku mūlapruttyanākiya saṇṭēsvaran uḷḷiṭṭa kanmikaḷōm itu panmāhēsvara rabkṣa

kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
villavarāyaṉ cācaṉam 
kulōttuṅkaṉ I 1070 - 1118
iṭam: 
tirucci; tiruvāṉaikkā, 2ām pirakārak kīḻpuṟac cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ:
mutalāṅ kulōttuṅkaṉ āṭciyāṇṭu 47vatil tiruvāṉaikkā kōyil caṇṭēcaraṉ  uḷḷiṭṭa kaṉmikaḷ villavarāyaṉ eṉpāṉukku, teṉkaraip pakutiyiluḷḷa āḷikuṭi kirāmattiṉ kōvil nilattil nālē mukkāl vēliyai aṉṟāṭu kācu nālē makāṇikku ( vīcam ) cācaṉam ceytu koṭuttaṉar. vēli 1-kku 5 kalamāka 23 3/4 kalam nel, kārpātiyum, campā pātiyum irājakēcari marakkālāl aḷakka vēṇṭum. innel tirumañcaṉattiṟkum naivēttiyattiṟkum iraṇṭu tirunāḷkaḷilum 2. eḻuntaruḷukaikkum payaṉpaṭutaṟku meṉak kuṟikkappaṭṭatu.
veṟṟi:
9-m cācaṉattiṟ kuṟittavaiyē
kālam:  
ki.pi. 1117
meykkīrtti :
“pukaḻ cūḻnta puṇari akaḻ cūḻnta puviyil” eṉat toṭaṅkuvatu. “pukaḻ mātu viḷaṅkac cayamātu virumpa” eṉpatumām . ( 3ām meykkīrtti cōḻa vamicac carittirac curukkam ).
coṟporuḷ:
pacāṉam = campā nel; kanmi = pūcai ceyvōr ( pūcāri)
piṟa kuṟippukaḷ:
tiruvāṉaikkā = yāṉaikaḷ niṟainta kāṭāy oru kālattiliruntatu. itaṉāl ippeyar peṟṟa tivvūr. “kajāraṇyam” eṉpatu itaṉ vaṭamoḻip peyar. ivvūril kaṭavuṭṭaṉmai poruntiya veṇṇāval maram oṉṟirukkiṟatu. itu neṭuṅkālamāy iruntu varutalai nāḷaikkuṅ kāṇalām.
viḷakkakkuṟippu
ikkalveṭṭu tirucci māvaṭṭam tiruvāṉaikkā, tiruvāṉaikkāvuṭaiyār kōyil 2ām tiruccuṟṟuk kiḻakkuc cuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu. 
itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3 il 76 ām eṇ kalveṭṭākap patippikkappaṭṭuḷḷatu. ituvum mutaṟkulōttuṅkaṉ cōḻaṉuṭaiya kalveṭṭākum. itu avaṉatu 47vatu āṭciyāṇṭil ( ki.pi. 1117) veḷiyiṭap paṭṭatākum.
vaḻakkamākat tamiḻ nāṭṭuk kōyiṟ peyarkaḷ ellām vaṭamoḻiyāka māṟṟappaṭṭatu pōlavē tiruvāṉaik kāvuṭaiyār kōyil peyarum vaṭamoḻiyākkappaṭṭu campukēcuvaram eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ik kōyil iṟaivaṉ oru tiruveṇṇāval marattiṉ kīḻ eḻuntaruḷiyiruntatāl tiruveṇṇāvaliṉ kīḻ iruntār eṉa aḻaikkappaṭṭār ataṉai vaṭamoḻiyil campukēcuvaram eṉa moḻi peyarttu māṟṟam ceytuviṭṭaṉar. ( campu- nāval)
ikkalveṭṭil tiruvāṉaikkāvuṭaiyārukku uṭaimai yāṉa nilamāy payirili puṉceyyāy maṇṇiṭṭuk kiṭanta  (karampu) nilam nālē mukkāl vēliyai muṉaiyaṉ aruṇmoḻi tēvaṉāṉa villavarāyaṉukku nālē mākāṇi kācukku viṟṟu akkācai tiruvāṉaikkāvuṭaiyār paṇṭārattil cērttataiyum, innilattai viḷaikoṇṭa villavarāyaṉ annilattaik kallit tirutti payiriṭṭu  ataṉāl varum varuvāyiliruntu vēlikku aintu kalamāka 23 kalaṉē irutūṇi kuṟuṇiyāka vanta nellaik koṇṭu iv villavarāyaṉ tiruvāṉaikkāvuṭaiyār kōyililē eḻuntaruḷuvitta icapa vākaṉat tēvarkkum, avaruṭaiya tēviyārkkum tirumañcaṉam, tiruvamutu, iraṇṭu tirunāḷ eḻuntaruḷukai ( puṟappāṭu ) ākiyavaṟṟukku nimantamāka aḷittataik kuṟikkiṟatu. 
itil nilam viṟṟavar tiruvāṉaikkāvuṭaiyār. civaṉ kōyilkaḷil civaṉukkuc contamāṉa nilaṅkaḷ mutalāṉa aṉaittuc cottukkaḷaiyum paṭinikarāḷarāka iruntu viṟṟu vāṅkuvatum koṭuttup peṟuvatum caṇṭēcuvaranāyaṉārē āvār. ataṉāl innilam caṇṭaṭēcuvara nāyaṉārāl viṟkap paṭṭuḷḷatu. itaṉai vāṅkiyavaṉ villavarāyaṉ. eṉavē itaṉai villavarāyaṉ cācaṉam eṉṟu colluvatu poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai. potuvil nilavilai yāvaṇam eṉṟē collavēṇṭum.
pacāṉam - campā nel
tamiḻnāṭṭiṉuṭaiya payirpparuvaṅkaḷ iraṇṭu. potuvāka oru pū viḷainilam, iraṇṭu pū viḷainilam, mūṉṟu pū viḷainilam eṉak kalveṭṭukkaḷil kuṟippiṭṭiruntālum iraṇṭu pū ( pū - pūkam - pōkam ) viḷaivatē perumpāṉmai. inta iraṇṭup paruvaṅkaḷaiyum kār paruvam, pacāṉap paruvam eṉap pakuttiruntaṉar. pacāṉap paruvam eṉpatu āvaṇi, puraṭṭāci mātaṅkaḷil naṭavu ceytu mārkaḻi, tai mātaṅkaḷil aṟuvaṭaikku varum paruvam. ipparuvattil kārp paruvattai viṭa atika viḷaiccal kāṇpatāl nila varuvāyai pacāṉap paruvattil aracukkuc celuttuvatē marapāka iruntuḷḷatu. ātalāl vari varuvāy āṇṭaik kaṇakkiṭum poḻutu pacāṉap paruvattaik koṇṭē kaṇakkiṭappaṭum.  aracaṉ āṭcikkaṭṭil ēṟiya nāḷ toṭaṅkiya mutal āṇṭil varum pacāṉap paruvattil iruntu  ippācaṉa  (nilavari) āṇṭu kaṇakkiṭṭu  avaṉ āṭciyāṇṭōṭu toṭarcciyāka mutalām pacāṉam, iraṇṭām pacāṉam eṉa āṭci muṭikiṉṟa varai varuvāy āṇṭum toṭarum. pacāṉam eṉṟa varuvāy āṇṭu akpar kālattil  māṟṟam ceyyap peṟṟu pacali eṉṟa urutuc col tamiḻakattil pukuttappaṭṭu viṭṭatu.  atu mutal pacāṉam eṉṟa tamiḻ vaḻakku aḻintu pacali eṉṟa urutu vaḻakku nilaipeṟṟuviṭṭatu. eṉavē, kalveṭṭil kārppāti, pacāṉampāti eṉa varuvatu viḷaiyum paruvattaiyum, ataṉ cārpāṉa variyaiyum kuṟippiṭukiṟatu. pacāṉap paruvattil viḷaiyum nel campā nel ākaiyiṉāl aiyā  pacāṉam eṉpataṟku campā nel kuṟippu eḻuta nērntatu. 
kanmi - pūcai ceyvōr 
tamiḻakak kōyilkaḷil vaṭanāṭṭu pirāmaṇarkaḷ pūcaik kāṇiyāḷarkaḷāka  paṇiyamarttam ceyyappaṭṭa piṉṉar kōyil nirvākaṅkaḷil vaṭamoḻic coṟkaḷ peritum pukuttappaṭṭaṉa. kōyilukku uriya paṇikaḷai (karumam) ceykiṉṟavaṉ tēvarkarmi (karmi - karumam ceypavaṉ, eṉappaṭṭāṉ. antak karmi - karumi eṉpatē kanmiṉait taṟpavam ākiyuḷḷatu. 
tiruvāṉaikkā = yāṉaikaḷ niṟainta kāṭāy oru kālat
tiruntatu. itaṉāl ippeyar peṟṟativvūr. “kajāraṇyam ” eṉpatu itaṉ vaṭamoḻip peyar.
kajāraṇyam eṉṟa peyar āvaṇaṅkaḷilō, makkaḷ vaḻakkilō kāṇappaṭāta oru putuppeyarāka uḷḷatu. tamiḻak kōyilkaḷai vaṭamoḻiyākkam ceykiṉṟa muyaṟciyiṉ veḷippāṭāka kaṭavuḷ peyarāṉa tiruveṇṇāval uṭaiyār eṉpataic campukēcuvarar eṉa ākkappaṭṭatu pōla tiruvāṇaikkā eṉṟa ūrp peyaraiyum vaṭamoḻiyākka muyaṟci naṭantuḷḷatu. ataṉ veḷippāṭākavē aiyā  vāyilāka ivviḷakkam veḷippaṭṭuḷḷatu.


11. aruḷāḷap perumāḷ kōyil cācaṉam
1)	 svastisrī pūmātu puṇarap puvimātu vaḷara nāmātu viḷaṅka jayamātu virumpat taṉṉiniru patamalar maṉṉavar cūṭa maṉniya urimaiyāl maṇimuṭi cūṭic ceṅkōl ceṉṟu ticaitoṟum vaḷarppa veṅkali nīṅki meyyaṟan taḻaippak kaliṅka miriyak kaṭamalai naṭātti valaṅkoḷāḻi varaiyāḻi tiriya, irucuṭaraḷavu morukuṭai niḻaṟṟa, vijayāpiṣekam paṇṇi vīrasimhāsanattu mukkōkkiḻānaṭikaḷōṭum vīṟ
2) ṟiruntaruḷiya kōpparakēcari panmarāna tripuvanac cakra varttikaḷ srī vikkiramacōḻa tēvarkku yāṇṭu oṉpatāvatu jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu eyiṟ koṭṭattu eyil nāṭṭut tiruvattiyūrāḻvāraip pāṭiyaruḷina srī pūtattāḻvārum srī poykaiyāḻvārum piṟanta tirukkēṭṭaināḷ aruḷāḷap perumāḷ puṟappaṭṭaruḷi ēkācīti tirumañcanamum perun tiruvamutuñ ceytaruḷat tirumañcanattuk kut tirumuḷaic cārtta tirumu
3) ḷaip pālikai muppattāṟukkup pālikai oṉṟuk kaṭikkīḻaṭṭa nellu uriyāka nellup patakkirunāḻiyum tirumuḷaip pīcaṅkoḷḷa arici ṉānāḻiyum puṇṇiyāha takṣaṇaikku arici aṟunāḻi uḻakkum palitravyattukku arici irunāḻi uriyum tirumuḷaikkut tirunantā viḷakkukku nāḷoṉṟukku eṇṇai uḻakkāka nāḷañcukku eṇṇai nāḻi  uḻakkuṅ krutahārōhaṇattukku ney mūvuḻak kāḻākkum tirumañ
4) canattuk kalacam eṇpattoṉṟukku aṭikkīḻ nellu aiṅkuṟuṇi uriyum kumpa nālukku nellu nānāḻiyum tiruccuṇṇakkalaca moṉṟuk kaṭikkīḻarici irunāḻiyuṅ kalacañcūḻak kāṇavilaiyiṉ puṭavai patinmūṉṟuṅ kalacañcuṟṟa nūlaraip palamum tirumañcanattukku ney muṉṉāḻiyum tēnāḻiyum pāl muṉ
5) ṉāḻiyum tayir muṉṉāḻiyum snapana travyaṅkaḷ vēṇṭu vanavum pañcalōkamum pañcaratnamum tiruccuṇṇattukku nāṭaṉ mañcaḷ nāṟpatin palamum tiruviḷakkeṇṇai uriyum hōmattukku ney yuriyum cārtti aruḷac cantana mukkacum kaṟpūra māṟumāvum akila raikkaḻañcuṅ kastūri mañcāṭiyu miraṇṭumāvum puḻuku ney yiraṇṭu mañcāṭiyu nālumāvu māttiraikkarici nānāḻiyum pe
6) ruṉtiruvamutukku arici mukkalaṉē kuṟuṇiyum paruppup patakkirunāḻi uriyum palavaṟkattukkaṟi niṟai eṇṇuṟṟirupat taimpalamum kaṟiyamutukku uppu nānāḻiyu miḷaku uriyum kaṭuku āḻākkē iruceviṭaraiyum cīraka māḻākkuñ caṟkarai irupatiṉ palamum ney yuriyum amutil paṭaikka caṟkarai muppattiru palavaraiyum ney patinorunāḻi āḻakkum vā
7) ḻaippaḻa maimpattañcum  tayir tūṇiyum kaṇṭa caṟkarai mukkacum tirukkaṇṇāmaṭaik karici irunāḻiyu neyyu ḻakkum caṟkarai irupatiṉ palamum vāḻaippaḻam pattum appa amutuk karici patakkum neyyirunāḻi uriyum carkkarai eṇpatin palamu miḷa kāḻākkum cīraka miruceviṭaraiyum viṟaku kaṭṭu mūṉṟum kucakkala uruvukku nelluk kalamum taṇṇīramutuk kēla moru ceviṭaraiyum a
8) ṭaikkāy amutukku pākku nānuṟṟaimpatu  veḷḷilaip paṟṟonpatum tiruviḷakkeṇṇai nāḻi uriyum  tiruviḷak kuṭaiyārkaḷ kuḻāy panniraṇṭuk keṇṇai munnāḻiyum pāvaiviḷakkuk keṇṇai irunāḻiyum āka ivaiyiṟṟukku nimantamākac celvatāka iṭṭa camavilaippaṭiyā likkāyil  cilavaḷakku marumoḻinaṅkai marakkālāl tirukkēṭṭai nāḷoṉṟu
9) kku nellu muppatin kalamāka ōrāṭṭai nāḷaikku vēṇṭuvatāka nellu muṉṉūṟṟut toṇṇūṟṟuk kalattukkum cōḻamaṇṭalattu virutarāja payaṅkara vaḷanāṭṭu maṇṇināṭṭu vaṅkamuḻaiyūr muḻaiyūruṭaiyān veṇkāṭan ātittatēvanāna vaṅkattaraiyan ittēvar paṇṭārattuc cila vaḷakku marumoḻi naṅkai marakkālā laḷanta nellu 
10) eḻunūṟṟeṉpatinkala minnel leḻunūṟṟeṇpatin kalattukku māsantōṟum nellu muppattirukalanē tūṇip patakkāka yāṇṭu kalam araip  policaiyāl palicai polivatāna nellu muṉṉūṟṟut toṇṇūṟṟukkala minnellu munnūṟṟu toṇṇūṟṟuk kalattukkum aruḷāḷap perumāḷ māsantōṟum tirukkēṭṭai nāḷ puṟappaṭṭaruḷi
11) tirumañcaṉamum  peruntiruvamutum ceytaruḷa vēṇṭu vanavaiyiṟṟukku innimantappaṭiyē paṇṭārattilē viṭṭuc cantrātittavat nimantamākac ceyyak kaṭavatākac cilālēkai ceyvittuk kuṭuttōm ikkōyilil srī kōyilvāriyam puṇṭavattanattu rājarājakkiramavittanum tūtahari niṉṟa nārāyaṇakkiramavittanum mruhastalattu
12) pāṇṭavatūtak kiramavittanum puṇṭavattanattu iḷaiya kōkkiramavittanum tūtahari veṇṇaik kūttakkiramavittanum tūtahari iḷaiyaruḷāḷak kiramavittanum kōyiṟ kaṇakku uttiramēlūruṭaiyānāna eṭṭi tirukkāḷatti uṭaiyāṉum ivvanaivōm ippaṭikku ivai uttiramēlūruṭaiyāṉ eṭṭi tirukkāḷatti yuṭaiyāṉ eḻuttu.

kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
aruḷāḷap perumāḷ kōvil cācaṉam 
vikkiramacōḻaṉ - 1118. 
iṭam: 
ciṟiya kāñcīpuram aruḷāḷap perumāḷ kōvilil , kuṉṟeṉṉum kal mēṭaiyiṉ mēlpuṟac cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ: 
vikkiramacōḻaṉ āṭciyāṇṭu 9-til cōḻa maṇṭalattu virutarājapayaṅkara vaḷanāṭṭu, maṇṇi nāṭṭu vaṅka muḻaiyūr, muḻaiyūruṭaiyāṉ veṇkāṭaṉ ātittatēvaṉāṉa vaṅkattaraiyaṉ, aruḷāḷap perumāḷ mātantōṟum, pūtattāḻvār, poykai
yāḻvār, ākiya iruvar tirunaṣattiramākiya , tirukkēṭṭai nāḷil puṟappaṭṭaruḷi , tirumañcaṉamum, peruntiruvamutum ceytaruḷavataṟku vēṇṭum poruḷkaḷukku, arumoḻi naṅkai marakkālāl 700- kala nelliṉ vaṭṭi nellākiya 390 - kalam āṇṭutōṟum koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟu ceytataik kuṟikkum.
veṟṟi: 
kaliṅkattup pōril veṟṟi kaṇṭāṉ. ( ivvaracaṉ meykkīrttiyilum ulākkaḷilum ivaṉ kaliṅkam ceṟṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷatāyiṉum ivaṉ taṉ takappaṉ kālattē karuṇākarat toṇṭaimāṉuṭaṉ ceṉṟu pōril veṉṟāṉēyallāmal taṉiyāka vellavillaiyeṉpatu aṟiyattakkatu)
kālam: 
ki.pi. 1127 ( vikkirama cōḻaṉ kulōttuṅkaṉ 1 makaṉ. ivaṉ paṭṭan tarittatu. 1118 il)
meykkīrtti:
“pūmātu puṇarap puvimātu vaḷara, nāmātu viḷaṅkac cayamātu virumpa” eṉat toṭaṅkuvatu. ( 2m meykkīrtti cōḻa vamicac carittirac curukkam )
coṟporuḷ:
ēkācīti = eṇpattoṉṟu ( 81 ); uri = araippaṭi; nāḻi = oru paṭi ; patakku = 2 marakkāl; tirununtā viḷakku = iravum pakalum eṟiyum viḷakku; arumoḻi naṅkai = vīrarājēntiraṉ maṉaivi, marakkāliṉ peyarumām; vāriyam= ; palicai = vaṭṭi. (kalattiṟku araikkalam) eṭṭi = oru paṭṭappeyar; mukkōkkiḻāṉaṭikaḷ = vikkirama cōḻaṉ maṉaivi. (mūttavaḷ) ceviṭu = ?
piṟa kuṟippukaḷ:
vikkirama cōḻaṉ āṭciyāṇṭu 6 āvatil oru periya pañcam ēṟpaṭṭatu. itu atika maḻaiyiṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭatākum.
viḷakkakkuṟippu
kāñcipuram māvaṭṭam ciṉṉak kāñcipurattil uḷḷa aruḷāḷap perumāḷ kōyil mēlaic cuvaril uḷḷa pāṟaiyiṉ mītu veṭṭappaṭṭuḷḷatu. teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3il 80 ām eṇ kalveṭṭāka patippikkappaṭṭuḷḷatu. itu mutalām kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ makaṉāṉa vikkirama cōḻaṉiṉ 9ām āṭciyāṇṭil ( ki.pi. 1127il ) veḷiyiṭappaṭṭatākum.
nūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ ikkalveṭṭaip paṭiyeṭuttup patippittavarkaḷ ciṉṉakkāñcipuram aruḷāḷap perumāḷ kōyil mēlaic cuvar malaiyil uḷḷa kalveṭṭu eṉa iṭam cuṭṭip patippittuḷḷaṉar. āṉāl ikkōyil uḷḷa iṭattiṉ uṇmaiyāṉa ūrppeyar tiruattiyūr eṉpatē. itaṉai ikkalveṭṭiluḷḷa ‘ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu eyilkōṭṭattu eyil nāṭṭu tiruvattiyūr āḻvār ’ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷatāl aṟiyalām.  kāñcipuram kalveṭṭukaḷil ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu eyil kōṭṭattu eyil nāṭṭu nakaram kāñcipuram eṉak kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. eṉavē, kāñcipuramum attiyūrum arukarukil irunta vevvēṟu  iru taṉittaṉi ūrkaḷ eṉpatu veḷip paṭai. tamiḻnāṭṭu ūrkaḷ peyar peṟum marapuppaṭi kāñci marattai  aṭaiyāḷamākak koṇṭu kāñcipuramum atti marattai aṭaiyāḷamākak koṇṭa attiyūrum peyar peṟṟa toṉmaiyāṉa ūrkaḷ. piṟkālattil kāñcipurattil ēṟpaṭṭa peruvaḷarcci attiyūrait taṉ piṭikkuḷ aṭakki kāñcipurattiṉ oru pakutiyāy ciṉṉakkāñcipuram eṉa vaḻakkuppaṭutti viṭṭatu. 
kalveṭṭil patippittavarkaḷ aruḷāḷap perumāḷ kōvil eṉa ikkōyil peyaraik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. āṉāl ippeyar iṉṟu aṅku illai. aṉṟāṭam ikkōyilai cuṟṟic cuṟṟit toḻutu valam varum aṭiyārum ippeyarai aṟiyār. kalvikkaḻakamum kōyil kūṭṭamum niṟainta ivvūril piṟantārum vāḻvārum ippaḻampeyarai aṟintiruppārkaḷā eṉpatu aiyamē. ( itaṉai innūliṉ kalveṭṭum ataṉ payaṉum eṉṟap pakutiyil kāṇka.)
ēkācīti = eṇpattoṉṟu( 81.)
ēkātaci eṉpatu ēkācīti eṉa piḻaip paṭa eḻutap paṭṭuḷḷatu. ‘ēkātaci tirumañcaṉam’ ēkātaci aṉṟu mēṟkoḷḷum nīrāṭal. ēkātaci eṉpatu karumpakkattil  ( kiruṭṭiṇapaṭcam) 11ām nāḷ allatu veṇpakkattil (cukkilapaṭcam) 11 ām nāḷ eṉa oru mātattil varum iraṇṭu 11ām pakka (paṭcam) nāṭkaḷaik kuṟikkum. tamiḻnāṭṭil tiṅkaḷiṉ ( nilavu) vaḷarpiṟaiyaiyum tēypiṟaiyaiyum pakuti pakutiyākak kaṇakkiṭṭu ataṉai 1m pakkam, 2ām pakkam, 3ām pakkam......... eṉa kaṇakkiṭuvatu tamiḻ ilakkiya kalveṭṭu vaḻakku (paku - pakku - pakkam) ākum. ituvē tamiḻ vaḻakkam. ivaṟṟai vaṭamoḻikku māṟṟi pakkam eṉpatai paṭcam (pakṣam) ākki kiruṭṭiṇapaṭcam, cukkilapaṭcam eṉa māṟṟi nilaviṉ ovvoru nāḷ vaḷarcci tēyvukaḷai titi eṉṟa peyaril 1 ām titi , 2ām titi eṉpatai vaṭamoḻi eṇṇikkaiyāl piratimā, tuvitiyai .... eṉakkuṟippiṭṭu vaḻakkappaṭutti viṭṭaṉar. ataṉpaṭi vaḷar piṟai , tēypiṟaiyil 11ām nāḷaik kuṟikka cukkila paṭcam ēkātaci eṉavum, vaḻakkup paṭuttippaṭṭatu. kiruṭṭiṇapaṭcam ēkātaci eṉavum annāḷkaḷai naṟceyalkaḷ ceyvataṟkum uriyatākak kaṭṭi vaittaṉar. ātalāl ēkātaci eṉpatu vaḷarpiṟai tēypiṟaiyil varum  11ām nāṭkaḷaik kuṟikkum.  ēkam - 1, taci (tacam) - 10 (ēkam+ tacam = ēkātacam - ēkātaci  1 + 10 =11 ) eṉpatē itaṉ poruḷ. 81 aṉṟu. 
nuntā viḷakku = iravum pakalum viḷakku
nantā eṉṟāl aṇaiyāta, kuṟaiyāta eṉṟu poruḷ. nantā eṉpatu kalveṭṭukkaḷil cilanēraṅkaḷil nuntā eṉavum eḻutappaṭuvatu uṇṭu.  nantutal - kuṟaital , nantā - kuṟaiyāta. iṅku eṉṟum aṉaiyātu eriyum aṉaiyā viḷakku eṉapporuḷpaṭum. 
‘nantā viḷakkē nāmicaip pāvāy’ eṉa varum maṇimēkalai aṭiyē itaṟkuc cāṉṟu.
vāriyam - 
vāriyam eṉpatu āṭcippirivu, tuṟai, tiṇaikkaḷam, eṉa pala poruḷ paṭum. ōr āṭciyiṉ palvēṟu tuṟaikaḷai taṉittaṉi pakuttu āṭci ceyvatu āḷumaikku eḷitākavum, ciṟappākavum irukkum. ataṉāl ūrāṭci mutal nāṭṭāṭci varai uḷḷa pal tuṟaiāṭcip paṇikaḷaiyum palvēṟu tiṇaikkaḷaṅkākap pirittu āḷuvatu paṇṭutoṭṭu vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu. appaṭip pirikkappaṭṭa āṭcip pakuti allatu tiṇaikkaḷam vāriyam eṉṟu aḻaikkappaṭum. kalvi vāriyam, ēri vāriyam, kōyil vāriyam ..... eṉa vāriyaṅkaḷ kalveṭṭukaḷil collappaṭṭuḷḷaṉa. itu iṉṟuḷḷa pōkkuvarattu kaḻakam, pāṭanūl kaḻakam, miṉcāra vāriyam pōṉṟa āṭcip pirivukaḷaip pōṉṟatu.  vāriyappaṇi ceyvār vāriyar eṉappaṭuvar. 
arumoḻi naṅkai - vīrarājēntiraṉ maṉaivi,  marakkāliṉ peyarumām.
aracaṉ aracamātēviyar, aracakkuṭumpattiṉar peyar kaḷaiyum aracarkaḷukku viruppamāṉa kaṭavuḷ peyarkaḷaiyum, aṉṟāṭam payaṉpaṭuttum aḷavaik karuvikaḷukku peyarcūṭṭi perumaippaṭuvatum niṉaiviṟkoḷvatum akkāla vaḻakkamāka iruntuḷḷatu. ataṉpaṭi vīrarājēntiraṉ taṉ maṉaiviyiṉ peyarāl mukattal aḷavaiyāṉa marakkālukku avaḷ peyarai vaittuḷḷāṉ eṉak koḷḷalām. muṉpu vantuḷḷa kalveṭṭil irācakēcari, āṭalvallāṉ eṉṉum marakkāl kaḷaip paṟṟi kuṟippiṭṭuḷḷatai iṅku niṉaivil koḷka.
12. tīkkālivallam kōyil cācaṉam
1)	svastisrī tirumaṇṭapa miḻicci yeṭuppa
2)	taṟku muṉpuḷḷa cilālēkaippaṭi
3)	kō vijaya nanti vikkirama panmarkku yāṇṭu 17
4)	āvatu paṭuvūrk kōṭṭattu mīyāṟu nāṭṭut tīkkā
5)	livallamuṭaiya paramēsvararkku
6)	iṉṉāṭṭu aimpūṇiyum vi
7)	ḷattūrum ittēvar tēva
8)	tāṉam amarūṉṟi maṅkalamu
9)	m viṭēlviṭuku vikkiramā
10)	tittac caturvvēti maṅ
11)	kalameṉṉum pērā
12)	l ēkak kirāmamāka māvali 
13)	vāṇarāyaṉāṉa vikkiramātitta 
14)	vāṇarāyaṉ viṇṇappattālu
15)	m kāṭupaṭṭit tamiḻp pērarayaṉ
16)	āṇattiyālum ēkak kirāmamākki ivva
17)	marūṉṟi maṅkala muṉṉit tīkkāli valla
18)	muṭaiya paramēsvararkku iṟuttu va
19)	rukiṉṟa nellu iraṇṭāyirak kāṭiyum
20)	 poṉṉirupatiṉ kaḻañcu  mivvi
21)	ṭēlviṭuku vikkiramātittac catur
22)	vvēti maṅkalattuc cavaiyār 
23)	iṟuppārākavu miṉṉellilt ti
24)	ruvamirtukku nellu aṟunūṟṟu
25)	k kāṭiyum tiruvuṇṇāḻikai yuḷḷā rā
26)	tittup pācarikkum civaprāhmaṇa
27)	rkku nellu aiñ
28)	ñūṟṟuk kāṭiyum srī pa
29)	li koṭṭuvārkku nellu
30)	 aiññūṟṟuk kāṭiyum 
31)	tiruppaḷḷit tāmam 
32)	paṟippārkkum tirup
33)	patiyam pāṭuvāruḷḷi
34)	ṭṭa pala paṇi ceyvār
35)	kku nellu nānūṟṟu
36)	k kāṭiyum tirunontā
37)	viḷakkukkum tirumeyp pūccukkum
38)	citārikku maṟṟum kaṇṭaspuṭita navaka
39)	rmātikaḷukkummākap poṉ irupati
40)	ṉ kaḻañcum āka iṉṉellum 
41)	ippoṉṉum ittēvaṟku
42)	 cantrātittaval liṟuppārkaḷā
43)	kavum ipparicu nivantamāka
44)	c ceytu kuṭuttōm. 
45)	ittarmam panmāhe                                         	
 46)	svarar rakṣai.

kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
tīkkāli vallam kōvil cācaṉam vijayanantivikkaramapanmar
iṭam:
pālāṟṟiṉ kiḷai natiyāṉa nivānatiyiṉ mēl karaiyiluḷḷa, tiru vallam eṉṉum kirāmam vilvanātēsvara kōyil maṇṭapa vaṭapuṟac cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ:
vijayanantivikkiramapanmar eṉṉum pallava maṉṉaṉatu, āṭciyāṇṭu 17-āvatil, māvali vāṇarāyaṉāṉa vikkiramātit tavāṇarāyaṉ āṇaiyāl, aimpūṇi, viḷattūr amarūṉṟi maṅkalam eṉṉum mūṉṟu kirāmaṅkaḷaic cērttu, viṭal viṭuku vikkiramātittiya caturvēti maṅkalam eṉṉum peyarāl, ēkakirāmamāka vaḻaṅkappaṭṭu tīkkāli vallamuṭaiya paramēc curararukkut tāṉamāka viṭappaṭṭatu. itaṉaip paripālippavar avvūrc capaiyār. accapaiyār akkirāma varuvāyiṉiṉṟum 2000 kāṭi nel 20 kaḻañcu poṉ kōyilukku, amutu paṭi mutaliya pūcai naivēttiyaṅkaḷukkuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu niyamikkappaṭṭatu.
veṟṟi: .............
kālam:
ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭu
meykkīrtti: .............
coṟporuḷ: 
tīkkālivallam = tiruvallam ; āṇatti = niṟai vēṟṟuvōṉ; kāṭi = oru niṟaiyaḷavu; tiruvuṇṇāḻikai = kōvil carakkarai; kaṇṭaspuṭitam = paḻutu pārttal ; iḻicciyeṭuttal = iṭittal; meyppūccu = apicēkam
piṟakuṟippukaḷ:
2000 kāṭi nellukkuc celavu varumāṟu; tiruvamutukkuk kāṭi nel - 600; tiruvuṇṇāḻikaikkuk kāṭi nel - 500; palikoṭṭuvārkkuk kāṭinel - 500; tiruppaḷḷit tāmam pāppār, tiruppatiyam pāṭuvār ivarkaḷukku kāṭi nel - 400; ākamottam - 2000.
viḷakkakkuṟippu 
kāñcipuram māvaṭṭattiluḷḷa vallattu vilva nātēsvarar kōyil māmaṇṭapa vaṭapuṟac cuvaril uḷḷa kalveṭṭu. teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3 il 43 ām kalveṭṭākap patippikkappaṭṭuḷḷatu. pallava aracaṉ vicaya nantivikkiramavarmaṉatu 17ām āṭciyāṇṭil veḷiyiṭappaṭṭatu.
ikkalveṭṭu veṭṭik kiṭanta maṇṭapam paḻutaṭaintu pōṉamaiyāl ammaṇṭapattai iṟakki mīṇṭum kaṭṭi yuḷḷaṉar. paḻutaṭainta maṇpattil irunta paḻaṅkalveṭṭukkaḷ paṭiyeṭukkap paṭṭu putu maṇṭapam kaṭṭappaṭṭa piṉ paṭiyeṭukkap paṭṭa muntaiya kalveṭṭukkaḷ inta maṇṭapattil mīṇṭum poṟikkappaṭṭaḷḷaṉa.  itaṉai ‘tirumaṇṭapam miḻicci yeṭuppataṟku muṉpuḷḷa cilālēkaippaṭi ’ eṉa varum ikkalveṭṭiṉ toṭakka aṭikaḷāl aṟiyalām. 
kalveṭṭukkaḷ eṉṟeṉṟum nilaiyāka ( tiṅkaḷum ñāyiṟum uḷḷa varai - cantirātitta varai) irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka aḻiyāta kallilum cempilum veṭṭi vaittaṉar. aḻiyātu eṉak karutappaṭṭa ivai aḻiyum nilai ēṟpaṭiṉ koṭukkappaṭṭa koṭaikaḷ eṉṟum nilaiyāka irukka vēṇṭum ākaiyāl ataṉai mīṇṭum veṭṭi vaittup pātukāttaṉar. ataṉpaṭi koṭaiyiṉ mītum varalāṟṟiṉ mītum mikavum matippum paṟṟum koṇṭavarkaḷ aḻiyumiṭattil uḷḷa kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu mīṇṭum veṭṭi vaittuḷḷaṉar. ataṟku ikkalveṭṭu ōr eṭuttukkāṭṭākum. ikkalveṭṭai mīṇṭum patittu vaittuk kāppāṟṟiyatāl ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭilēyē nāyaṉmārkaḷuṭaiya tiruppatiyaṅkaḷaik kōyilkaḷil ōtuvatu peruvaḻakkāka iruntuḷḷatu eṉṟa varalāṟṟai aṟiyamuṭikiṟatu. 
kōyil paḻutāl aḻiyum kalveṭṭukkaḷ palavaṟṟai aḻiyātu kāttap perumaikkuriya cempiyaṉ mātēviyaraip paṟṟi inta iṭattil kuṟippiṭuvatu payaṉuṭaiyatāka irukkum. avaruṭaiya tiruppaṇikku naṉṟi celuttuvatālum irukkum. ivvammaiyār taṉ kālattil paḻaṅkōyilkaḷ palavaṟṟait tiruppaṇi ceytuḷḷār. tāṉ tiruppaṇi ceyta aṉaittuk kōyilkaḷilum uḷḷa kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu putitākak kōyil kaṭṭi muṭitta piṉṉar paṭiyeṭutta akkalveṭṭukkaḷai appaṭiyē akkōyilkaḷil veṭṭi vaittuḷḷār. piṉvaruvōrkku eḻuttamaiti mutaliyavaṟṟāl kalveṭṭiṉ uṇmai nilaiyil aiyyam ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātu eṉpataṟkāka ‘ituvum oru paḻaṅkaṟpaṭi’ eṉa eḻuti paḻaṅ kalveṭṭiṉ vācakattai atē muṟaiyil veṭṭuvittu muṉveṭṭappaṭṭak kal payaṉiṉmaiyāl tavirkkappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷatāl pala kōvilkaḷiṉ toṉmaiyāṉa varalāṟu kākkappaṭṭuḷḷatu. inta muṟai ellōrālum piṉpaṟṟappaṭṭirukkumēyāyiṉ tamiḻ nāṭṭil ilakkak kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷ kiṭaittirukkum. tamiḻukku eṇṇariya kalaic coṟkaḷum, teḷivāṉa varalāṟum kiṭaittirukkum. 
nantivarmaṉ kālattu (ki.pi. 846 - 869) māvali vāṇarāyaṉāṉa vikkiramātitta vāṉarāyaṉ eṉpavaṉ paṭuvūrk kōṭṭattu mīyāṟṟu nāṭṭu aimpūṇi , viḷattūr, amarūṉṟi maṅkalam eṉṟa mūṉṟu ūrkaḷaiyum orē ūrākki taṉ peyarāl viṭēl viṭuku vikkiramātitta caturvēti maṅkalam eṉap peyariṭṭu pirāmaṇarkaḷukku koṭaiyāka vaḻaṅka aracaṉiṭam viṇṇappittāṉ. avviṇṇappattai ēṟṟa aracaṉ kāṭupaṭṭi tamiḻp pēraraiyaṉai ceyaṟpāṭṭu aluvalarākki (āṇatti) avaṉuṭaiya vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟiṉāṉ. 
iccaturvēti maṅkalattuḷ uḷḷaṭakkiya mūṉṟu ūrkaḷil amarūṉṟi maṅkalam eṉṟa ūr muṉpē tīkkāli vallamuṭaiya perumāṉaṭikaḷukkut tēvatāṉamākak koṭuk
kappaṭṭiruntamaiyāl ataṉāl varum varuvāyāṉa 2000 kāṭi nellaiyum 20 kaḻañcu poṉṉaiyum muṉpuḷḷa muṟaippaṭi tīkkāli vallattu kōyilukku aḷikka āṇaiyiṭṭu ivvēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟiṉāṉ.
tiruvuṇṇāḻikai =  kōyil carakkarai
kōyilil iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyirukkum tirumuṟṟattiṟku (caṉṉati) uṇṇāḻikai eṉpatu peyar. uḷ + nāḻi = uṇṇāḻi = uṇṇāḻikai. ivviṭattil iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyiruppatāl tiruvuṇṇāḻi eṉac ciṟappikkap
paṭṭatu. carakkarai eṉpatu paṇṭāram eṉpatē poruḷ. ākavē carakkarai eṉpatu poruntātu. 
iḻicci = iṭittal
iḻi eṉṟāl iṟaṅku. iḻital = iṟaṅkutal. mēṭu paḷḷattai ēṟṟiḻivu eṉpatu vaḻakku. kōvilkaḷum maṇṭapaṅkaḷum perumpālum kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭavai. avai paḻutaṭaiyum poḻutu avaṟṟai iṭittut taḷḷuvatu vaḻakkamalla. kōyilil uḷḷa kaṟkaḷai uṭaiyāmal iṟakki paḻutāṉa kaṟkaḷai maṭṭum māṟṟi mīṇṭum kōyil, maṇṭapam eṭuppatu kaṭṭaṭak kalai vallār ceyalākum. ākavē iṅku iḻicci eṉpatu iṟakki eṉpatu poruḷ.
meyppūccu = apicēkam 
iṟaivaṉ tirumēṉiyiṉ mītu cantaṉam, poṟcuṉṉam pōṉṟa naṟumaṇap poruḷkaḷai pūci vaḻipaṭutal vaḻipāṭṭu marapukaḷil oṉṟu. avvāṟu pūcappaṭum naṟumaṇap poruḷkaḷ meyyil - uṭampil - tirumēṉiyil - pūcappaṭuvatāl itaṟku meyppūccu eṉṟu peyar. itaṉai mēṟpūccu eṉṟum vaḻaṅkuvatai pala kalveṭṭukkaḷil kāṇalām. apicēkam eṉpatu vēṟu. meyppūccu eṉpatu vēṟu. ātalāl apicēkam eṉpatum meyppūccu eṉpatu vēṟu vēṟākum.
tīkkālivallattiluḷḷa iṟaivaṉ tamiḻnāṭṭu marapuppaṭi tīkkāli vallamuṭaiyār allatu tīkkāli vallamuṭaiya makātēvar, tīkkāli vallamuṭaiya perumāṉaṭikaḷ eṉap peyar peṟuvatē muṟaiyākum. ikkalveṭṭilum ammuṟaippaṭiyē iṟaivaṉ peyar tīkkāli vallamuṭaiya mātēvar eṉavum, ivvūriluḷḷa maṟṟak kalveṭṭukaḷil tīkkālivallattup perumāḷaṭikaḷ eṉṟum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. āṉāl iṉṟu ittamiḻppeyar muṟṟilum maṟaikkappaṭṭu vilvanātēsvarar kōyil eṉa vaḻaṅkukiṟatu. it tamiḻp peyarai vaṭamoḻip peyarāka māṟṟa muyaṉṟavarkaḷ vallattup peyarāṉa vallam eṉpatai vilvam eṉa piṟaḻa uṇarntu vilvam eṉpatu vaṭamoḻiyātalāl vilvanātaṉ eṉap peyariṭṭuḷḷaṉar. vallam - vilvam = pilvam. vilvam eṉpatu kūviḷattaik kuṟikkum. 
paricu - muṟai. paricu eṉṟa iccol muṟaiyāka, muṟaippaṭi eṉṟa poruḷil muṉpu āḷappaṭṭatu. iṉṟu paricu (Prize) eṉpatu eṉṟa poruḷil āḷappaṭukiṟatu.

13. mahāvalivāṇarāyar cācaṉam
1)		ōm namaccivāyam svastisrī
2)	kō vicaiya nantivikkirama parumaṟku yā
3)	ṇ ṭaṟupattiraṇṭāvatu sakala jakatra
4)	yāpivantita surāsurātīca paramēsvara prati 
5)	hārīkruta mahāvali kulōtpava srīmāvalivāṇarāyar
6)	 vaṭukavaḻi paṉṉīrāyiramum āḷa vāṇapurattu
7)	 vaṭacikarakōyil putukkuvittu itaṟku  iḷaṅ
8)	kiḻavar makaṉ maṉṟāṭiṭai aḻiñciṟkaḷam paṭṭi vilaikku
9)	koṇṭu kuṭuttēṉ ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭattu aḷiṅkaṇapākkattu 
10)	kīḻakattu taṭṭāṉ mātamakan aritīraṉ kuṭutta tēvar pōkam 
11)	mahāvalivāṇarāyar piṭākai valañceytu koṭuttār itu kāt
12)	tār aṭiyeṉ muṭi mēlaṉa itu aḻittāṉ kaṭikai eḻāiruvaraiyum 
13)	koṉṟa pāvattu paṭuvāṉ itu aḻittāṉ ippāvattukku añcāṉāyil 
14)	aṉṟāḷ kōyilukku āyiram kāṇam taṇṭappaṭuvōm vāṇapurattōm. 
15)	pahupir vasutā tattā rājapi: sakarātipi:
yasya yasya yatā pū
16)	mi tasya tasya tatā palam!!

kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
makāvalivāṇarāyar cācaṉam
 vijayanantivikkiramavarmaṉ
iṭam:
ceṅkaṟpaṭṭu jillā tiruvallattiṉ vaṭa kiḻakku,  1-mailil ōṭum, pālāṟṟiṉ kiḷai natiyāṉa nivānatiyiṉ iṭaiyiṭanta paḻamaiyāṉa periya nuṉi maḻuṅkiya  oru pāṟaiyil veṭṭappaṭṭuḷḷatu.
poruḷ:
vijayanantivikkiramavarmaṉ āṭciyāṇṭu 62-vatil ūṟṟuk kāṭṭuk kōṭṭattu aḷiṅṅaṉapākkam, kīḻakattu aritīraṉ eṉṉum taṭṭāṉ, aḻiñciṟ kaḷam eṉṉum nilattai vilaikku vāṅki; vāṇapurattu vaṭacikarak kōvilukkut tēvapōka mākat tāṉam koṭuttāṉ. itaṉai makāvalivāṇarāyar uṟuti ceytār.
veṟṟi:
	............
kālam: 
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu.
meykkīrtti: 
	..................
coṟporuḷ:
vaṭacikarak kōvil = vaṭakkil uḷḷa cikaramuṭaiya kōvil, (cikaram = kōpuram) kaṭikai = kūṭṭam; eḻāyiruvaraiyum = nilaitta kuṭikaḷ; aṉṟāḷ kōvil = nītimaṉṟam; kāṇam = poṉ; makāvalivāṇarāyar = tēvācurarkaḷukkut talaivaṉākiya civaṉukku vāyiṟ kāvalaṉ ākiya makāpaliyiṉ kulattiṟ piṟantavar.
piṟa kuṟippukaḷ:
“ ōm namacivāyam” eṉṟu iccācaṉattiṉ ārampat tiluḷḷatu kavaṉikkattakkatu. ittarumattai aḻittataṉāl varum pāvattiṟku añcāṉāyiṉ āyiram poṉ aparātam vitikkappaṭum. vāṇavarāyaṉ, vaṭuka vaḻi paṉṉīrāyiram āṇṭavaṉ. 
viḷakkakkuṟippu
ikkalveṭṭu kāñcipuram māvaṭṭa tiruvallattiṟku karukil ōṭum pālāṟṟiṉ kiḷai yāṟāṉa nivā āṟṟiṉ iṭaiyil kiṭakkum pāṟaiyiṉ carivil veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3 il 42 ām eṇ kalveṭṭākap patippikkappaṭṭuḷḷatu. ik kalveṭṭu toṉmaiyāṉa tamiḻ  eḻuttukaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
pallava aracaṉ vicayananti vikkiramavarmaṉ eṉappaṭum  ( ki.pi. 846 - 869 ām ) nantivarmaṉiṉ 62 ām āṭciyāṇṭil vāṇaaracaṉ māvali vāṇarāyaṉ vaṭukavaḻi paṉṉīrāyiram eṉṉum pakutiyai āṇṭu vantāṉ. avaṉatu talainakarākak karutappaṭum vāṇapurattil irunta vaṭacikarak  kōyilai ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭattu āliṅkaṇapākkattu kīḻakattil irunta taṭṭāṉ mātaṉ eṉpavaṉiṉ makaṉ aritīraṉ eṉpavaṉ putukkuvittāṉ. atōṭu amaiyātu iḷaṅkiḻār makaṉ maṉṟāṭi eṉpaṉiriṭamiruntu aḻiñciṟkaḷam eṉṟa iṭattai viḷaikkup peṟṟu ikkōvilukku tēvar pōkamāka koṭuttuḷḷāṉ. ivaṉ koṭutta ikkoṭai nilattai māvali vāṇarāyaṉ piṭākai valañceytu (ukkiṭaiyūrai ellaiyāvaraiyaṟuttuk) koṭuttāṉ eṉpatait terivikkiṟatu. 
vaṭacikarakkōyil = vaṭakkil uḷḷa cikaramuṭaiya kōyil 
( cikaram - kōpuram)
cikarak kōvil eṉpatu kōvil vakaikaḷil oṉṟu.  cikaram - ucci. maṇṭapattiṉ mītu kūṭamāka vaittuk kaṭṭuvatu cikaram eṉappaṭum. māvali vāṇarāyaṉ talainakarākiya vāṇapurattil cikaram vaittuk kaṭṭappaṭṭa irukōyilkaḷ iruntirukka vēṇṭum. avai amaippuk karutiyum iṭam karutiyum aṭaiyāḷap paṭuttappaṭṭu vaṭacikarakkōyil, teṉ cikarak kōyil eṉa aṭaiyāḷattuṭaṉ aḻaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. vaṭa cikarak kōvil paḻutupaṭa ataṉai maṉṟāṭi putuppitoṉṟai oṉṟu aṇukik kaṭṭappaṭum iraṭṭaik kōyil kaḷai ticaiyaik koṇṭu aṭaiyāḷappaṭuttuvatu vaḻakkam itaṉai kīḻaippaḻuvūril uḷḷa  ātittacōḻaṉ kālattu iraṭṭaik kōyilkaḷai vaṭalāyil teṉkōyil, naṉvāyil ciṟī kōyil eṉa aḻaippatai itaṟku eṭuttuk kāṭṭākak kūṟalām. itu pōṉṟē vāṇapurattil uḷḷa cikarak kōyilkaḷ ticaiyāl vaḻakkup peṟṟirukkalām. eṉavē cikaram eṉpatu kōpuram aṉṟu.
kaṭikai - kūṭṭam 
kaṭikai eṉpatu kalvik kaḻakattaik kuṟikkum. kāñci purattil kaṭikai iruntatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu. ak kaṭikaiyil paṇiyāṟṟiyavarkaḷ kaṭikaiyar eṉappaṭṭaṉar. ākavē kaṭikai eṉpatu kūṭṭam alla. 
kaṭikai  eḻāyiruvar eṉak kalveṭṭil kūṟappaṭṭiruppatu oru makkaḷ aṭaiyāḷam. nūṟṟuvaṉ , ainnūṟṟuvaṉ, īrāyiravaṉ, eḻunūṟṟuvaṉ, mūvāyiravar eṉpaṉa pōla eṇṇikkai makkaḷukku aṭaiyāḷamāka koṭukkappaṭṭuḷḷatu. ivai etaṟkāṉa aṭaiyāḷam eṉpatu iṉṉum teḷivāka aṟiyap
paṭavillai. vaṭapulattil iruntu kūṭṭam kūṭṭamāka vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷaiyum aḻaittu varappaṭṭu kuṭiyēṟṟap
paṭṭavarkaḷaiyum kuṟippatāka irukkalām. eppaṭi iruppiṉum itaṟku nilaitta kuṭikaḷ  eṉpatu poruḷākātu. 
ōm namacivāyam 
kalveṭṭukkaḷiṉ toṭakkam maṅkalac collāka toṭaṅkappaṭa vēṇṭum eṉpatu ilakkaṇam. ivvilakkaṇam piṟkālattil vakukkappaṭṭatu. toṭakkak kālattil kalveṭṭuk
kaḷiṉ toṭakkattil tamiḻ coṟkaḷē toṭakkac collāka iruntatu. eṭuttukkāṭṭāka pallavar kalveṭṭukkaḷil kō, kōvicaya pōṉṟa coṟkaḷē āḷappaṭṭaṉa. piṉṉar vaṭamoḻi vācakaṅkaḷ anta toṭakka iṭattaip piṭittaṉa. svastisrī , cupamastu, jitampakavata pōṉṟa coṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. cila kalveṭṭukkaḷil kaṭavuḷaic cārtti civamayam, civāyanama, ōm nārāyaṇāya eṉṟalellām toṭaṅkiṉa. atupōla ikkalveṭṭil ōm namacivāya eṉṟa col iṭampeṟṟuḷḷatu. ikkalveṭṭukkaḷil toṭakkac coṟkaḷiṉ vaḷarcciyaik koṇṭē namatu moḻiyilum, paṇpāṭṭilum ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷai āyvu ceyya iyalum.
aṉṟāḷ kōyilukku eṉpatu aṉṟāḷ kōviṉukku eṉa irukka vēṇṭum. aṉṟāḷ kō eṉpatu aḻippavaṉ evaṉō, ekkālamō akkālattu nāṭṭai  āḷkiṉṟa aracaṉ eṉapporuḷpaṭum.

14. mātavakkirama vittaṉ cācaṉam  
(oru pirāmaṇaṉ)
1)	svastisrī 
2)	sakalajakat rayāti vantita surāsurātīca 
3)	pura paramēsvara pratihārīkiruta mahāvalikulotpava mahāpali 
4)	vā'99rājar cakara yāṇṭu eṇṇūṟ ṟorupatāva
5)	tu paṭuvūrk kōṭṭattuk kāraināṭṭu vanni pēṭākiya iraṇavikramac caturvvēti maṅkalattu sa
6)	paiyōm ikkōṭṭattu mīyāṟu nāṭṭut tīkkā
8)	livallattut tiruttīkkālip perumānaṭikaḷukku 
9)	cantarātittaval oru tiru nuntāviḷakku erippataṟku nica
10)	tam uḻakkāḻāk keṇṇai yaṭṭuvataṟku ikkōṭṭattuk kāvi
11)	rippākkamākiya avaninārāyaṇac caturvvēti maṅkalattukkī
12)	ḻ vaṭacēri, eṭṭukkūr mātavakramavittaṉ pakkal taṉmakaṭṭaḷai
13)	ttuḷai niṟai irupattaiṅkaḻañcu poṉ koṇṭu cantarāti
14)	ttaval erippatāka ittaṉmam muṭṭāmai celuttu vō
15)	mānōm sapaiyō mittaṉmam muṭṭil taṉmāsanatti
16)	le nicatam aiṅkaḻañcu poṉ panmāhesva
17)	rarē maṉṟap peṟuvatākavum immaṉṟu pāṭiṟu
18)	ttum ittiru nūntā viḷakku muṭṭāmai
19)	cceluttuvōmāṉōm vaṉṉi pēṭākiya raṇa vikkiramac catirvvētima
20)	ṅkalattuc cavaiyōm itaṟku virōtañ ceytār keṅ
21)	kaiyiṭaik kumariyiṭaic ceytār ceyta pāvaṅ koḷvār
22)	itu pa
23)	ntamāhe
24)	svarar ra
25)	kṣai.

kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
mātavakkiramavittaṉ cācaṉam 
makāvalivāṇarāyaṉ
iṭam:
ceṅkaṟpaṭṭu jillā, tiruvallam kirāmam, vilvanātēsvarar kōvil makā maṇṭapam vaṭapuṟac cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ: 
makāvali, vāṇarāyaṉ kālattil kīḻ vaṭaccēri eṭṭukkūr, mātavak kiramavitta ṉeṉpāṉ, tīkkāli vallattup pirāṉukku nāṭōṟum uḻak kāḻākku ( kālēyaraikkāl ) eṇṇeyiṭṭut tirununtā viḷakku erippataṟku irupattaiñcu kaḻañcu poṉ koṭukka, ataṉaip peṟṟuk kōyiṟ capaiyār,  aṅṅaṉamē attarumattai niṟaivēṟṟuvatāka oppuk koṇṭaṉareṉpatait terivikkum.
veṟṟi:
.......
kālam :
ki.pi. 888 cakayāṇṭu 810
meykkīrtti: 
	.....
coṟporuḷ: 
caka varucam = oru aracaṉatu kālam. taṉmak kaṭṭaḷaittulai = tarumattukkākak koṭukkum poṉṉai niṟukkum tulākkōl. taṉmācaṉam = nītimaṉṟam (niyāyacapai). maṉṟuppāṭu - aparātam.
piṟa kuṟippukaḷ:
ittarumam tavaṟiṉāl ataṟku aparātamum koṭuppatāka capaiyār oppuk koṇṭamai kavaṉikkat takkatu. ittarumam tavaṟiṉāl aintu kaḻañcu poṉ vacūl ceytal,  ittarumattukku virōtañ ceytōr kaṅkaiyiṭai kumariyiṭaic ceytār ceyyum pāvaṅkaḷaiyaṭaivar.
viḷakkakkuṟippu
kāñcipuram māvaṭṭam vallattu vilvatēcuvarar kōyil māmaṇṭapa vaṭa cuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu. teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti3il 44ām eṇ kalveṭṭāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
itu pallavar kālattil vaṭukavaḻi paṉṉīrāyiram pakutiyai āṇṭa vāṇar kula aracaṉatu kalveṭṭākum. aracaṉatu peyar itil kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl avaṉatu paṭṭappeyarāṉa māvalivāṇarāyar eṉṉum vācakattāl itu vāṇar kula maṉṉaṉuṭaiya kalveṭṭu eṉpatai aṟiyalām. 
ikkalveṭṭu paḻaiya kalveṭṭiṉ paṭiyākum. ‘tirumaṇṭapa miḻicci yeṭuppataṟku muṉpuḷḷa cilālēkaippaṭi’ eṉa toṭaṅkiya muṉ kalveṭṭiṉ (innūlil kalveṭṭiṉ eṇ. 12 ) toṭarcciyāka ikkalveṭṭu eḻutappaṭṭiruppa
tālum , kalveṭṭiṉ eḻuttamaitiyiṉālum ituvum oru paḻaṅkalveṭṭiṉ paṭi eṉpatai aṟiyalām.
ikkalveṭṭil paṭuvūrkkōṭṭattu kāraināṭṭu vannipēṭākiya iraṇavikkiramacaturvēti maṅkalattu 
capaiyār ikkōṭṭattaic cārnta tīkkāli vallattu tīkkālip perumāḷ aṭikaḷ kōyilil nuntā viḷakkerikka kāvirippākkamāṉa avaṉināraṇa caturvēti maṅkalattu kīḻvaṭac cēri eṭṭukkūr kiramavittaṉ eṉpavaṉiṭam aṟakkaṭṭaḷaiyāka koṇṭa iruppattaintu kaḻañcu tuḷai niṟai poṉkoṇṭu ñāyiṟum tiṅkaḷum uḷḷa varai erippatāka oppukkoṇṭataik kuṟikkiṟatu. inta aṟak
kaṭṭaḷai eṉṟeṉṟum taṭaipaṭāmal ceyya vēṇṭum eṉṟum taṭaipaṭṭāl nāḷtōṟum aintu kaḻañcu poṉ taṇṭamāka celutta vēṇṭum eṉṟum ittaṇṭattai ikkōyil pūcai ceyvāriṭattil oppaṭaikka vēṇṭum eṉṟum taṇṭam celuttiṉālum erikka vēṇṭiya viḷakkai taṭaipaṭāmal erikka vēṇṭum eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭataik kuṟikkiṟatu. 
itil kuṟippiṭappaṭṭa ūrkaḷ iṉṟum ciṟu ciṟu māṟṟaṅkaḷuṭaṉ nilaittiruppataik kāṇalām. 
vannippēṭu - vaṉṉivēṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.
kāvirippākkam - ceṉṉai - vēlūr cālaiyil uḷḷa kāvērippākkam ākum.
eṭṭukkūr - itu kāvērippākkattiṟku arukiluḷḷa oruūr.
kārai - itu irāṇippēṭṭaikku arukil uḷḷatu.
pallava, pāṇṭiya, cōḻa, vicaya nakara maṉṉarkaḷiṉ kālaṅ
kaḷil tamiḻnāṭṭiṉ vaḷamāṉa ūrkaḷ nūṟṟukkaṇakkil pirāmaṇarkaḷukku koṭaiyākap piramatēyam caturvēti maṅkalam eṉṟa peyarkaḷil aḷikkappaṭṭataik kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ikkalveṭṭukkaḷai ārāyntāl tamiḻakattiṉ perumpakutiyai maṉṉarkaḷ avarkaḷukku nīrvārttuk koṭuttu viṭṭaṉarō eṉa aiyuṟat tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu aḷittataṉāl innāṭṭukkum makkaḷukkum aṭaiyāḷamāka uḷḷa tamiḻmoḻip peyarkaḷ māṟṟap paṭṭu aḻivuk
kāḷākiyuḷḷaṉa. ataṟku eṭuttuk kāṭṭāka ikkalveṭṭil varum vannippēṭu  iraṇavikkiramac caturvēti maṅkalam ākavum, kāvērippākkam avaṇi nārāṇa caturvēti maṅkalamākavum  māṟṟappaṭṭataik kuṟippiṭalām.
caka varuṣam -  oru aracaṉatu kālam
itu ōr aracaṉatu kālattaik kuṟippataṉṟu.  oru ūḻiyai - kālamuṟaiyai ( Era ) kuṟippatākum. intiyāvil vaḻaṅki vanta kaliyāṇṭu, vikkirama āṇṭu eṉpatu pōla aṉṟu vaḻakkilirunta oru kāla kaṇakku muṟaiyākum.  itu iṉṟum intiya aracāl piṉpaṟṟap paṭṭu varukiṟa tamiḻnāṭṭil ik kālakkaṇippu muṟai mikavum piṟkālattil mika aritākap piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu.
potuvāka tamiḻaracarkaḷ taṅkaḷuṭaiya āṭciyāṇṭaik kaṇakkiṭat tāṅkaḷ muṭicūṭiya nāḷiliruntu yāṇṭu 1 ,2., 3 .. eṉak kaṇakkiṭuvatē muṟaiyākum. aritāka, inta caka āṇṭaip payaṉpaṭuttiyatāl namakku varalāṟṟuk kālattai kaṇikkap payaṉāka irukkiṟatu. ivvāṇṭai kalveṭṭukkaḷ caka āṇṭu, cakarai āṇṭu, cakāptam, cālivākaṉa cakāppatam eṉa pala peyarkaḷāl kuṟikkiṉṟaṉar. ivvāṇṭu kiṟittuva ūḻikku muṉ 78 āṇkaḷukku muṟpaṭṭatākak kaṇittuḷḷaṉar. ākavē cakaāṇṭu kuṟippiṭṭuḷḷa oru kalveṭṭiṉ kālattai aṟiya avvāṇṭuṭaṉ (caka āṇṭuṭaṉ) 78 āṇṭukaḷaik kūṭṭik koṇṭāl nām varalāṟṟukku payaṉpaṭum kiṟittava āṇṭu kiṭaikkum. eṭuttakkāṭṭāka ik kalveṭṭil varum cakaāṇṭu 810 eṉpatuṭaṉ 78 k kūṭṭiṉāl 810 + 78 = 888. ikkalveṭṭu ki.pi. 888il veḷiyiṭappaṭṭatai aṟiyalām.
maṉṟupāṭu -  aparātam
 maṉṟu - maṉṟam; ūrip potuviṭam. ūriṉ vaḻakkukaḷai tīrvu ceyyum aṟa maṉṟamum illai maṉṟutal tīrvu ceytal (niti vaḻaṅkal) maṉṟupāṭu - tīrvu ceyta vari taṇṭam  maṉṟutal eṉpataṟku taṇṭutal, peṟutal eṉṟu poruḷpaṭum. maṉṟattilē iṭṭa taṇṭat tokaiyai taṇṭutal maṉṟupāṭu ākum. itu taṇṭamākavum irukkalām, maṉṟattilē ( nīti maṉṟam ) aḷitta tīrvuppaṭi celuttum tokaiyākavum irukkalām.
taṉmakkaṭṭaḷai tulai - tarumattukku poṉṉaik niṟukkum tulākkōl.
kalveṭṭil taṉmak kaṭṭaḷai tuḷai niṟai poṉ  eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. tulai eṉpatu tulāk
kōlaik kuṟikkum. iṉṉoru tuḷai eṉpatu poṉṉiṉ māṟṟaik (niṟai) kuṟikkum. ākavē iṅku tulai eṉpatu tuḷai eṉpataṉ tavaṟāṉa poṟippu eṉa eṇṇi eḻutappaṭṭuḷḷatu. tuḷai niṟai poṉ eṉpatu māṟṟuk kuṟaiyāta poṉ  eṉpataik kuṟippatu
15. vāṇamahātēviyār cācaṉam 
1)	 svastisrī srī vimāṉam iḻittuvataṟku muṉpuḷḷa cilālēkaippaṭiy sakalajakattrayāpivantita surāsurātīca paramēsvara pratihārīka mahāvalikulotpava vāṇa vityātara rāyarāṉa vāṇarāyar mahātēviyār koṅkuṇi tarmma mahārāja kuṇilapura para
2) mēsvararāṉa srī nāta srī manacivamahārājap perumāṉaṭikaḷ makaṉār pratipati araiyar makaḷār vāṇamahātēviyār tīkkālip perumāṉaṭikaḷukku nontā viḷakku oṉṟiṉukku ittīkkāli vallattu sapaiyārkkuk  kuṭutta ce
3) mpoṉ irupatiṉ kaḻañcu ippoṉṉukkup poliyūṭṭu nicatam uriy ney oru viḷakkukku aṭṭuvōmāṉōm sapaiyōm iṉṉey cantrātintavaṟ muṭṭāmai aṭṭuvōmāṉōm  muṭṭil panmāhesvararē nicati aiṅkaḻañcu poṉ manṟa voṭṭik kuṭuttōm.
4) ittaṇṭappaṭṭum neymuṭṭāmai aṭṭu vōmāṉōm sapaiyōm  itaṉṟeṉṟōm keṅkaiyiṭaik kumariyiṭaic ceytār ceyta pāvaṅ koḷvār ittanmmam panmāhēsvara rakṣai ittarmmam rakṣittāraṭi yeṉ muṭi mēlaṉa.
kalveṭṭiṉ kuṟippukaḷ
 vāṇamakātēviyār cācaṉam
iṭam:
ceṅkaṟpaṭṭu jillā tiruvallam kirāmam vilvanātēsvarar kōvil mēlpuṟac cuvariṟ kaṇṭatu.
poruḷ: 
mēlaik kaṅkavaracaṉāṉa pirutivipati makaḷākiya, vāṇavittiyātara rāyaṉāṉa vāṇarāyar tēviyār, tiruvallam kōvil tirununtā viḷakku erikka, irupatu kaḻañcu poṉ koṭukka, ataṉait tiruvallam capaiyār ēṟṟu, attarumattaic ceyvatāka oppukkoṇṭaṉar.
veṟṟi: 
	...........
kālam:
ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭu
meykkīrtti:
	.............
coṟporuḷ: 
vāṇamakātēvi = kuntavvai; koṅkuṇitarmma makārājā = mēlaikkaṅkavaracar paṭṭam; kuṇilapuram = kuvalapuram eṉpataṉṟiripu. ituvē kōlār eṉa taṟpōtu vaḻaṅkukiṟatu. kaṅkavaracaṉiṉ talainakaram; polivūṭṭu = mottavaṭṭi
piṟa kuṟippukaḷ:
ittarumam taṭaipaṭṭāl 5 kaḻañcu poṉ aparātam. virōtañ ceytār kaṅkaiyiṭaik kumariyiṭaic ceytār ceyta pāvamaṭaivar. 
viḷakkakkuṟippu
 ikkalveṭṭum muntaiya kalveṭṭaip pōṉṟē kāñcipuram māvaṭṭam , vallam vilvanātēsvarar kōvil vaṭacuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu. teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ tokuti 3il 47ām eṇ kalveṭṭākap patippikkap
paṭṭuḷḷatu.
ikkalveṭṭu pallavar kālattil avarkaḷiṉ kīḻ aṭaṅkiya kuṟunila maṉṉaṉāka irunta vāṇarkula aracar vāṇavityātaraṉ maṉaiviyum kaṅka maṉṉaṉ mutalām pirativipatiyiṉ makaḷumāṉa vāṇamātēviyār vallattu tīkkāli perumāḷaṭikaḷ kōyilil oru nantā viḷakku erikka 20 kaḻañcu cempoṉṉai tiruvallattu capaiyariṭam aḷittāḷ. appoṉṉiṉ palicaiyāl ( vaṭṭi) nāḷtōṟum ( nicati ) oru uri ney muṭṭāmal ( tavaṟātu) nilavum ñāyiṟum uḷḷavarai aḷakkavum tavaṟiṉāl nāḷtōṟum 5 kaḻañcu poṉ taṇṭam celuttavum, celuttiyum muṭṭāmal aḷakkavum oppukkoṇṭataik kuṟikkiṟatu.
vāṇavaṉ makātēvai - kuntavvai eṉpatu paṟṟiya kuṟippētum illai.
polivūṭṭu - motta vaṭṭi :
poli - policai. vaṭṭikku aṉṟu vaḻaṅkiya col.
poli eṉpataṟku, uyartal, ciṟattal, oḷirtal, niṟaital, ākkam (lāpam) eṉap palporuḷkaḷ uṇṭu. mūlat tokaiyāl varum ākkam poli - policai eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. nel tūṟṟuvar poli - poli eṉa olittalum niṟaiya vēṇṭum. ākkantara vēṇṭum eṉṉum poruḷpaṭṭatē.
 eṉavē vaipput tokaiyāka vaitta poṉṉukku urum ākkam - policaiyāl celluttatu poliyūṭṭu.
itu motta vaṇṭiyaṉṟu vaṭṭiyaik koṇṭu celuttuvatu. palicaiyākac celutta vēṇṭiyatu - ūṭṭa vēṇṭiyatu poliyūṭṭu.
16. atavōṭu tōṭṭam cācaṉam
1)	 svastisrī pūmaṭantaiyum jayamaṭantaiyum polintu tiruppuyat tiruppa pārmuḻutuṅ kuṭainiḻaṟṟa 
2) parākramattāl muṭicūṭi teṉmaturāpurit tiruviḷai
yāṭṭattiṟ kaṇṭu maṉṉarellām vantiṟai
3) ñca malaināṭu koṇṭaruḷi māpāratam porutaruḷi maṉṉavaṟku tūtu ceṉṟaruḷi tēvācura matukai tarittutēṉāru 
4) marayuṅ koṇṭaruḷi vaṭavaraiyiṟ kayal poṟittu vāṉavarkō ṉārampūṇṭu tiṭavācakak kuṟumuṉi 
5) pālcentamiṇūl terintaruḷit taḷiriruṅkai māturimaic ceṅkō leṅkun ticainaṭātti maṉṉi
6) ya vīrasimhāsanattiṟ trailōkya muḻutuṭaiyā
rōṭum vīṟṟiruntaruḷi māmutal matikkulam viḷakkiya 
7) kōmutal koṟṟavaṉmarāṉa  tripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī vīrapāṇṭya tēvar apiṣēka kālat
8) til rāsitākōtrattu āsvalāyana sūtrattu nārāyaṇaṉ cēntaṉāṉa iṭaiyāṟṟu maṅka
9) lattu nampiyum tirupputtūrāḻvārum piḷḷaiyār vīrakēraḷa tēvarum uttaramantiri
10) kaḷ vīrakēraḷa pāṇṭiyak kōṉārum niṟka iṭaiyāṟṟu maṅkalattu nampi
11) yōṭum tiruvāy moḻintaruḷi perumāḷukku tiruvāyuṣyārttamāka sucintramuṭai
12) ya nāyaṉāṟku perumāḷ tānam paṇṇik kuṭuttaruḷiṉa pūmi teṉ kūṟṟup puṟat 
13) tānāṭṭup pūcaṉ kuṭippā latavōṭu tōṭṭam ivvatavōṭu tōṭṭattu 
14) kku perunāṉkellai kīḻellai pātirit tōṭṭattu nīrnakkal teṉṉellai 
15) kalkkuḻikku vaṭakku mēlellai pullāṅ kuṟiccik karkaṟaivayalil oṟṟuvāyal kiṇaṟ
16) ṟukku kiḻakku vaṭavellai kaṟaṭikumpal kaṭampukku teṟku ēri iraṇṭiṉāl viḷaini
17) lamum kāṭu muḷppaṭa nilam ēḻu vēli  iṉṉila mēḻuvēliyum iṟaiyili kārāṇmaiyu mu
18) ṭpaṭa sucintramuṭaiya nāyiṉāṟku tāṉam paṇṇiṉār perumāḷ muṉṉuṭaiyārum paḻam
19) pērum nīkki ippaṭikku perumāḷ kallilum cempilum veṭṭik kuṭukkaveṉ
20) ṟu tiruvāy moḻintaruḷi tirumantira vōlai murappunāṭṭu maṟavaṉū rampalavaṉ
21) vēḷāṉāṉa nittaviṉōta mūvēnta vēḷāreḻut
tiṉāl prasātañ ceytaruḷiya srī
22)  mukattiṉālum sēṉāpatikaḷ veṇpaikkuṭi nāṭṭu iḷaveṇpaic cantiracēkaraṉāṉa 
23) vīrapāṇṭiya mūvēntavēḷār kaṭaiyīṭṭiṉālum  puravuvari tiṇaikkaḷa nāyakam
24)  malaikūṟṟattu viḷattūr nārāyaṇaṉ kēcavaṉāṉa teṉṉavacikāmaṇi mūvēnta vēḷāre
25) ḻuttiṉālum mukaveṭṭi nāyakam cempil nāṭṭu araiyaṉēri tāyaṉ poṉṉaṉāṉa ku
26) ṟumpiluṭaiyā ṉeḻuttiṉālum kūṟṟukku kūṟu tiruvaḻuti vaḷanāṭṭu kōṭṭūrp pēra
27) ruḷāḷaṉ kaṟṟaṅkuṭiyāṉ vāṉavaṉ vaḻutikkōṉ b . . . ṭṭiṉ uḷvari paṭiyālum nittaviṉōta mūn28) vanta vēḷāreḻuttiṉāl prasātañ ceytaruḷiya srī mukattālum vīrapāṇṭiya mūvēnta vē
29) ḷār kaṭaiyīṭṭālum puravuvariyā reḻuttiṭṭa uḷvariyālum ikkālamutal tiruppaṭi māṟṟu
30) ḷḷiṭṭaṉa celuttuvārākac coṉṉōm sucintramuṭaiya nāyaṉāṟku. 
viḷakkak kuṟippu 
(atavōṭu tōṭṭac cācaṉam)
ikkalveṭṭu kumari māvaṭṭam cucīntiram tāṇumālaiya perumāḷ kōyil mutal tiruccuṟṟil iyaṟkaiyāy amaintuḷḷa pāṟai mītu veṭṭappaṭṭuḷḷatu. tiruvāṅkūr tolliyal varicai (T.A.S.Vol) tokuti 2 il 3- ām eṇ kalveṭṭāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
ik kalveṭṭaip patippitta tiru kōpinātarāv virapāṇṭiyaṉiṉ cucīntiram kalveṭṭu eṉṟē talaippiṭṭup patippittuḷḷār. nāṭṭār koṭaiyaḷikkappaṭṭa iṭattiṉ peyarait talaippākak koṭuttuḷḷār.
ik kalveṭṭiltāṉ taṉ aluvalarkaḷ uṭaṉirukka aracaṉ koṭaiyaḷittatākak kuṟippiṭappaṭukiṟatu. itu oru putumai. uṭaṉ  kūṭṭattu aluvalarkaḷ uṭaṉ iruppiṉum iṭaiyāṟṟu maṅkalattu  nampi eṉṉum pirāmaṇaṉuṭaṉ cērntu āṇaiyiṭṭatu kuṟippiṭattakkatu. itu avarkaḷukku aḷittuḷḷa ciṟappaik kāṭṭukiṟatu.
ikkoṭai aracaṉuṭaiya nīṇṭa vāṇāḷ vēṇṭi aḷikkappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻnāṭṭu vaḻakkappaṭi iṟaivaṉ, ūraic cārtti cucīntiramuṭaiya nāyaṉār eṉṟē peyar peṟṟuḷḷār. 
tamiḻ nāṭṭuk kaṭavuṭ peyarkaḷai vaṭamoḻi māṟṟam ceyya muyaṉṟavarkaḷ mūṉṟu vaḻikaḷaip piṉpaṟṟiṉar. 1. tamiḻp peyarai atē poruḷil moḻipeyarttal 2. tamiḻp peyarai eppaṭip poruḷ koṇṭārkaḷō apporuḷpaṭi moḻipeyarttaṉar. 3. moḻi peyarkka iyalāta peyarkaḷukku māṟṟākap putupputu vaṭamoḻip peyarkaḷai iṭṭuk kaṭṭic cūṭṭiṉar. ammuṟaippaṭi cucīntira muṭaiya nāyaṉār; tiruccu vīntira muṭaiya eṉa vaḻaṅkum ikkōyiṟ kaṭavuṭ peyarai moḻi peyarkka iyalāmaiyāl putiya oru peyaraic cūṭṭiṉar. atutāṉ tāṇumālaya perumāḷ.
tāṇu- civaṉ
māl - tirumāl
ayaṉ - pirammaṉ.
itu kaṭavuṭ peyarāl camayap pūcal ēṟpaṭṭa kālattu cantu ceyvikkum muyaṟci mēṟkoṇṭa kālakaṭṭap peyar. itu pōṉṟatē nelvēli caṅkaraṉ kōyil caṅkara nayiṉār kōyilum. itai oṭṭiyē “ariyum civaṉum oṉṟu aṟiyātār vāyil maṇṇu” eṉṟa putu moḻiyum tōṉṟi irukka vēṇṭum.


17. kaṉṉi pakavatiyār cācaṉam
svastisrī tiruvaḷarac ceyam vaḷarat teṉṉavartaṅ kulam vaḷara varumaṟai nāṉkavai vaḷara vaṉaittulakun tuyar nīṅkat teṉ maturāpuri tōṉṟit 
2.	 tēventraṉō ṭiṉitiruntu maṉṉar pirāṉ vaḻutiyarkōṉ vaṭimpalampa niṉṟaruḷi māl kaṭalai eṟintaruḷi malaiyattuk kayal poṟittuc cēralaṉai
3.	 c ceruvil veṉṟu tiṟaikoṇṭu vāṉaicūṭik kūpakarkōṉ makaṭkuṭuppak kulaviḻiñaṅ kaikkoṇṭu kaṉṉippōr ceytaruḷik kāntaḷūrc cālai kalamaṟut
4.	 tu maṉṉu pukaḻ maṟaiyavartam maṇiyampalattu ḷiṉitiruntu  āyiratteṇmar avirōtam paṇippaṇiyāl maṟaipērttuk kalnāṭṭip paṇṭuḷḷa pērtavi
5.	 rttu niṟuppaṉavu maḷappaṉavum kayaleḻuti aṉantapurat temmāṟku nilaviya poṉmaṇi viḷakku niṉṟeriyap pattamaittu āṅkamaittu tāyanallūr aṭatteṉ
6.	 ṉāṭṭaraiyaṉeṉa aṟivakaiyāl yaṟinturaittu teṉṉavar taṅ kulateyvam teṉkumarik kaṉṉiyār tam tirunāḷ viḷāvataṉiv i
7) tappūcap piṟṟai nāṉṟu vantirantārellāṟkum māṟṟātē tiyākam iṭa aṟattāl viḷaṅkiya āynta kēḷvip puṟatta
8)āya nāṭu pūmakaṭ kaḷittut teliṅka vīya maṅkuḷaṅkoṇṭu teṉkaliṅka maṭippaṭuttu ticaiaṉaittu muṭaṉāṇṭa srī 
9) parāntaka tēvaṟku yāṇṭu 9tāvatu rājarājap pāṇṭi nāṭṭu uttama cōḻa vaḷanāṭṭup puṟattāya nāṭṭuk kumarik kaṉṉiyā pakavatiya
10)ār tēvatāṉattukkup perunāṉ kellai vaṭavellai nāñcināṭṭu atiyaṉūrum minnāṭṭup
11)  peruṅkuṭi malaiyuṭpaṭa paṇaikuṭi nīṅkalāka mūṉṟuṅ kūṭiṉa malaiyiṟ cantēca tēcappiramāṇam āṉaimalaiyum maṉuttirap 
12) pāṟaiyum tōraṇa kuḻiyum  piṭāraṉērik koḻukkuttum kaṇṭaṉērik koḻukkuttum vāḻaiyāṟṟu vaṭavāṟum 
13) nāvāyum kōṭikkaḷāvum viṟakaṭukuppaiyum oḻukkantāḻvum iṉṉāṭṭu vaṭakīḻ mūlai karuṅkuḷamum aḷḷiyūrum pūca
14) ṉkuṭiyum kūṭiṉa piramāṇamāṉa pukkūḻ kuḻiyum kirārattik kuḷamum citaṟṟaip pāṟaiyum neṭuvāli kuḻiyum mēṟku n15) nākkiṉ nīrvīḻtāḻvum viḷakkaṉ kuḻi nīrkoḷḷiyum iraṭṭaik kiṇaṟum ātaṉārtuṟai nīr vīḻtāḻvum pālpāṭum neṭuṅ
16) kaḷarum ucilōṭu kuḻiyum āṉai aṭippāṟaiyum kaṟaṭi maṇalum iraṭṭainurampum kaṟimpāṭum āṉaikkallum ivvellaiyi
17) l kiḻakkuk karuṅkuḷavaḷanāṭṭu vicāpuriyum irukkantuṟaikkun teṉkīḻ mūlaiyum teṉ ellai kiḻakkup pārucamē pōntu innā
18) ṭṭut teṉmēlmalai kēraḷaṉ kuṭiyum nāñciṉāṭṭu maṇaṟkuṭiyum kūṭiṉa cantēcap piramāṇam kēraḷa 
19) ṅkuṭikkut teṉmē lmūlaipe . . . . .  ḻaiyum  kaṭa . . . . mpaṉṟi talaiviḷai . . . . ṟkum  . . . . . . . naṭuviḷaiyum māṇākka
20) ṉ kuḻikkīḻ viḷimpum naṅkai kiṇaṟu . . .. . .  
tākac cucīntiramum kēraḷaṉ kuṟicciyum . . .  vaḻiyum tēvikuḷattil nī
21) r koḷḷiyum āṟuṇṇi vaṭakompil . . . . . . . kkup pāṟaiyum vaṭakku nōkki
22) ṉa nīr vīḻkkāraṭuveḷḷeluppait tāḻvum paḷḷic canta nīṅkalāka kuruntō . . . . ḷaṟpoṟṟaiyum ma
23) laiyē yoḻuṅkākap pōntu tōvāḷaikkuk kīḻellaika . . . ṉaiyum uruṇṭap poṟṟaiyum oḻuṅkāka ūci malaiyu
24) m oḻuṅkākap pōntu āṉaimalaiyāka ivvicainta perunāṉ kellai yuṭpaṭṭa . . . . . . taṅkaḷum amirtupaṭi cāttu 
25) p paṭiyuñ cantaṉaṅkaṟpūrattukkum nām piṟanta taip
26) pūcat tirunāḷukkum celvitāka iṟaiyili tēvatāṉamāka namakkuṭaiya paṭi.... nīr vārttuk kuṭuttōm kumarikkaṉṉip pakavatiyāṟku..
viḷakkak kuṟippu
(kaṉṉi pakavatiyār cācaṉam)
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, kaṉṉiyākumari kumarip pakavatiyār kōyil mutal tiruccuṟṟuk kiḻakkuc cuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu.
tiruvāṅkūr tolliyal varicai tokuti 1- il pakkam 49 - 55 il veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
pāṇṭiya aracaṉ caṭaiyavarmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 11-12 nū) tāṉ piṟanta nāḷāṉa tai mātam pūcanāḷil taṉatu neṭunal vāḻnāḷukkāka kumarik kaṉṉiyā pakavatiyār amutu paṭi cāttu paṭikkum kaṟpūrañ cantaṉam pōṉṟavaṟṟukkum taippūcattirunāḷ cantikkum iṟaiyili tēvatāṉamāka nilam aḷittataik kuṟikkiṟatu.
ivaṉ āṭcikkaṭṭil ēṟiya nāḷilēyē koṭaiyaḷit
tataik kuṟippiṭuvatāl ivaṉatu meykkīrttil ivaṉ veṟṟikaḷ ētum kūṟappaṭavillai. meykkīrttil kūṟappaṭṭuḷḷa veṟṟikaḷ ellām ivaṉ kālattukku muntaiya tolkatai, māntarkaḷukku ēṟṟik kūṟappaṭṭaṉavum, ilakkiyaṅkaḷil pēcappaṭṭaṉavumāṉa veṟṟikaḷē. avveṟṟikaḷ yāvum ivaṉ mēl ēṟṟak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  ivaṉatu malaimaṇṭalattu veṟṟiyum ivaṉ āṭcikaṭṭil ēṟum muṉ kalantu koṇṭa ētō oru pōril paṅku koṇṭatāka irukka vēṇṭum.
ikkalveṭṭaip patippittavarkaḷ parākkirama pāṇṭiyaṉ kalveṭṭu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. nāṭṭār aiyā, taṉ vaḻakkappaṭi koṭai aḷikkappaṭṭa iṭattiṉ peyarāl talaippiṭṭuḷḷār.
tamiḻakat teṉ kōṭi māvaṭṭam kaṉṉiyākumari eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itaṉ uṇmaiyāṉa peyar kumari eṉpatē “puṟattāya nāṭṭuk kumari nāṭṭuk kumari” eṉṟē kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. aṅku eḻuntaruḷi irukkum teyvam kaṉṉi pakavati. itaṉai ik kalveṭṭil varum “teṉṉavar taṅ kula teyvam teṉ kumarik kaṉṉiyār” eṉṟum, ‘kumarik kaṉṉiyā pakavati’ eṉṟumē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷataik kāṇalām.
tamiḻanāṭṭuk kōyilkaḷ vaṭamoḻiyākkam ceyyap
paṭṭa poḻutu tamiḻk ‘kaṉṉi’ yai - kaṉṉi eṉṟa collai vaṭamoḻikku eṭuttuk koṇṭu kaṉṉi pakavati eṉa ākkiviṭṭaṉar. kumari, kaṉṉi eṉpaṉ ūrukkum, iṟaivikkum potuvākkappaṭṭu ūraik ‘kaṉṉiyākumari’ ākkiviṭṭaṉar.
poṟṟai - tuṟukaḷ niṟainta pāṟai ikkalveṭṭil kuṟippiṭappaṭum ellai aṭaiyāḷa iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ iṉimaiyāṉa tamiḻp peyarkaḷāka niṉṟu ciṟappu cērkkiṉṟaṉa. ivvūrkaḷil pala kumariyaic cūḻntē uḷḷavai. ōriraṇṭu ūrkaḷ maṭṭum nellai māvaṭṭattiṉ teṉ ellaiyil uḷḷaṉa.

18. arikēcaritēvar cācaṉam
1. cupamastu  pūmicaivaṉitai mārpiṉiṟ poliya nāmicai kalaimakaḷ nalaṉuṟa viḷaṅkap puyavarai mītu cayamakaḷ puṇarak kayaliṇai yulakiṉ kaṇṇeṉat tikaḻac cantirakulattu vantavatarittu muntaiyōr tavattiṉ muḷaiyeṉa vaḷarntu teṉ
kaṭalai vaṭakaṭalai teḷivuṟat terintu maṉpatai purakka maṇimuṭi puṉaintu caṅkaracaraṇa paṅkayañ cūṭic ceṅkōlōcci veṇkuṭai niḻaṟṟi vāṉavāriyu maṉṉaruḷ vāriyun tāṉavāriyun tappātaḷittu maṟakkaḷai paṟittu nallaṟappayir viḷaittuc ciṅkaiyi laṉuraiyi lirācaiyiṟ ceṇpaiyil vintaiyilaṟantaiyil mutalaiyil vīraiyil vaippāṟb. . . . .  ṉṉarai veṉkaṇ ṭeppāṟṟicaiyu micai viḷakkēṟṟip patiṉeṇ . . . . kam pōṟṟap patiṉeṇpākṣaip pārttiparaṉai varuntiṟaiyuñ ciṉṉamu muṟai muṟai kuṇarntu kuṟai pala virantu kuraikaḻa liṟaiñca vavaravar vēṇṭiya tavaravark karuḷi antaṇaraṉēkar centaḻa lōmpa vintai mutal akaram aintiṭattiyaṟṟic civaneṟi yōṅkac civāṟcaṉai purintu marutūrāṟku maṇṭapamamaittu muṉ oru tūr mūṅkiluḷ pukkirunta ciṟparartammait tiruvatta cāmattup poṟkalattamutu polivittaruḷic caṇpaka vaṉattuc caṅkarar tamakku maṇṭapa mamaittu maṇimuṭi cūṭṭi
2) viḻāvaṇi naṭātti viraippuṉalāṭal vaḻāvakai naṭātta niṉ maṉṉaruḷtaṉāl vaṟṟāvaruviyum vaṟṟi vaṟkaṭamuṟṟa vikkālat tuṟu puṉal nalkeṉa vēṇṭi yappoḻutē vēṟiṭattiṉṟic cēṇṭaru puṉaliṟ ceḻumpuṉalāṭṭi miṉkāl vēṇi visvanātarkkut teṉkācip peruṅkōyil ceytu nallākama vaḻi naimitti kamuṭaṉ ellāp pūcaiyum ekkōyiliṉum poruḷ mutalaṉaittum puraiyaṟa naṭāttit tirumali cempoṟ ciṅkācaṉamicai ulaka muḻutum uṭaiyāruṭaṉē ilaku karuṇai yiraṇṭuru veṉṉa ammaiyum appaṉumā yaṉaittuyirkkum immaiyap payaṉu maṟumaik kuṟutiyu mēmpaṭa nalki vīṟṟiruntaruḷiya srī arimarttaṉa  tēvarāṉa parākrama pāṇṭya tēvaṟku yāṇṭu irupatteṭṭāvatiṉ etirāvatu . . . . ṟṟu irupattoṉṟān tiyatiyum pūrṇaiyum veḷḷikkiḻamaiyum peṟṟa cōti nāḷ teṉvāri nāṭṭu citranati uttaratīrattil takṣiṇakāciyilē uṭaiyār visvanātaṉukku apinavamāka upānāti stūpi payyantamun tiruppaṇi ceytu uṭaiyār visvanātaṉaiyum piratiṣṭittu arttamaṇṭapam iṭai nāḻikai mahāmaṇṭapam sōpānam ivaiyun tiruppaṇi ceytu tiruppaḷḷi aṟai nācciyār mutalāka uḷḷa tiruvuṭam pukaḷum ēṟiaruḷap paṇṇuvittu āvaraṇa kōpurātikaḷum ārampittu mēl 
3) uṭaiyār visvanātan pūjaikku amutupaṭi cāttuppaṭi tirumālait tirupparivaṭṭan tiruviḷakku uṭpaṭṭa pala nitya niyamaṅkaḷukkum pala vicēṣa pūjai tirunāṭ celavukkum muṉṉāḷ iraṇṭāvatiṉ etir irupattu mūṉṟāvatu mutalukku nām tēvatāṉamāka viṭṭa paṟṟukaḷil teṉvāri nāṭṭut teṉkācikkup perunāṉ kellaiyāvatu kīḻ elkai puliyūr paṟṟāṉa kārāṇ kuḷattil nīr nakkalukkum parimpukkum puliyūr akarappaṟṟil puñcaikkum nārāyaṇa srī pātaṅkaḷ maṭappuṟattil mēl elkaikku mēṟkum, teṉ elkai citranatikku vaṭakku, mēl elkai kuṉṟakkuṭip parimpukkuk kiḻakkum vaṭavelkai ceṉṉāyp poṟṟaikkum kuttuk kallukkum teṟkum, āka iṉṉāṉkelkaikkuṭpaṭṭa paṟṟum, inta natikku takṣiṇatīrattil vāyuḷāṉkuṭip paṟṟukkup perunāṉ kelkaiyāvatu, kīḻ elkai puliyūr aṇaikkum tiruccālaikkuṭip paṟṟukkum  āḻaṅkālukku mēṟkum, teṉ elkai tiruccālaikkuṭip paṟṟukkum parākrama pāṇṭiya caturvēti maṅkalattu paṭṭakaḷ akarappaṟṟil vaṭavelkaikkum uṭaiyārtirukkuṟṟālamumuṭaiya nāyaṉār paḻantēvatāṉattukku vaṭakkum, mēl elkaivāyuḷāṉkuṭi aṇaikkuk kiḻakkum vaṭaelkai citra natikkut teṟkum, āka iṉṉāṉ kelkaikkuṭ paṭṭa paṟṟum kuṉṟakkuṭi paṟṟukkup perunāṉ
4) kelkaiyāvatu kīḻ elkai iṭaimalaip parimpukku mēṟkum, teṉ elkai citranatikku vaṭakkum mēl elkai ceṅkōṭṭai piṭāriyār kōyilukkum ilattūṟkup pōkiṟa peruvaḻikkuk kiḻakku vaṭaellai kaṭamar kuḷattukkut teṟku  āka iṉṉāṉ kelkaikkuṭpaṭṭa paṟṟil uṭaiyār tirukkuṟṟālamuṭaiya nāyaṉār tēvatāṉamāṉa  nilam oṉpatumā muntirikaiyiṉ mūṉṟumā mukkāṇiyum nīṅkalāka uḷḷa paṟṟum parākkirama pāṇṭiya nallūṟ paṟṟukkup perunāṉ kelkaiyāvatu kīḻ elkai iluppait toṇṭiṟ peruvaḻikku mēṟkum teṉ elkai ikkuḷattil nīr nakkalukku vaṭakkum mēl elkai uṭaiyār tirukkuṟṟālamuṭaiya nāyaṉār paḻan tēvatāṉamāṉa tiruccālaikkuṭippaṟṟukkuk kiḻakkum vaṭaelkai citranatikku teṟkum, āka iṉṉāṉ kelkaik kuṭpaṭṭa paṟṟil iruṅkaṇṭi srī patmanāpaṉ tāṉa iṟaiyili nilamiraṇṭumāvum nīṅkalāka uḷḷapaṟṟu nallūṟ paṟṟil vaḷḷai muṭṭamum ikkuḷattil nīrpāyum nilamāy vaṭavūṟ paṟṟil niṉṟuṅ kūṭṭiṉa nilam mūṉṟumā araiyum āka ippaṟṟukkup perunāṉ kelkaiyāvatu kīḻ elkai kāṭēṟṟip paṟṟukku mēṟkum teṉ elkai vaṭavūṟ paṟṟiṟ ceṅkuḷattil nīrpāyu nilattukkum tañcāvūṟ peruṅkālukkum aṉupōka maḻakiyāṉ kuḷattil nīrpāyum paṟṟukku vaṭakkum mēl ellai
5)  ikkuḷattil nīr nakkalukkum tavaṇaip paṟṟukkuṅ kiḻakku vaṭaelkai tañcāvūril niṉṟum tavaṇaikkup pōkiṟa peruvaḻikkut teṟkum āka iṉṉāṉ kelkaik kuṭpaṭṭa paṟṟum vaṭavāri nāṭṭup paimpoḻiṟ paṟṟil nallāṇ piḷḷaip peṟṟāḷukkum visvanātap pērērikkum perunāṉ kelkaiyāvatu kīḻelkai ceṅkōṭṭaip piṭāriyār kōyilukkum ivvūril niṉṟum ilattūṟkup pōkiṟa peruvaḻikku mēṟku teṉ elkai āṟṟukku vaṭakku mēl elkai paimpoḻilil niṉṟum nallūṟkup pōkiṟa peruvaḻikkum muḻaṅkāl muṭṭippāṟaikkuṅ kiḻakku vaṭaelkai tēṉiṭu poṟṟaikkut teṟku āka iṉṉāṉ kelkaikkuṭ paṭṭa paṟṟum muppatāvatu mēṣa ñāyiṟṟu irupatte . . . . tiyatiyum pūrva pakṣattu pañcatiyum tiṅkaṭkiḻamaiyum peṟṟa puṇarpūcattu nāḷ nām muṉpuviṭṭa paṟṟukkaḷ nīṅkalāka nāḷatu pūjaiccilavukku viṭṭa teṉvāri nāṭṭu irācakularāma nallūrāṉa puliyūr paṟṟukkum vīrapāṇṭiya nallūrp paṟṟukkum  perunāṉ kelkaiyāvatu puliyūr paṟṟukkup perunāṉ kelkaikku kīḻ ellai tiruveṇ kāṭṭu mutaliyār maṭappuṟamāṉa pāṭṭakkuṟiccip paṟṟukku mēṟku teṉ elkaic ciṟṟuṟṟākku vaṭakku mēl elkai paḻantēvatāṉamāṉa 
6) teṉkācip paṟṟukkuk kiḻakku vaṭaelkai āyakkuṭi paṟṟukkut teṟku āka iṉṉāṉkelkaik kuṭpaṭṭa paṟṟil uṭaiyār tirukkuṟṟālamuṭaiya nāyaṉār tēvatāṉamum uṭaiyār vikramapāṇṭīsvaramuṭaiya nāyaṉār tēvatāṉamum nayiṉār tiruviruntaperumāḷ tiruviṭai yāṭṭamum srīkruṣṇan tiruviṭai yāṭṭamum parākramapāṇṭya nallūril nayiṉār tiruvēṅkaṭa nātaṉ tiruviṭai yāṭṭamum mukantāṉatnta nārāyaṇa srī pātaṅkaḷ maṭappuṟamum akarappaṟṟum nīṅkalāka iṉṉāṉ kelkaik kuṭpaṭṭa paṟṟum vīrapāṇṭya nallūrukkup perunāṉ kelkaiyāvatu kīḻ elkai taṭṭāṉ kuḷattup parimpukku mēṟku teṉ elkai tiruc ciṟṟampalattuk kālāṉa irācakularā . . . . . kālukkum nayiṉār tiruvirunta perumāḷ tiruviṭai yāṭṭamāṉa ākavarāma . . . . tukkum vaṭakku mēl elkai tiru veṇkāṭṭu mutaliyār maṭappuṟamāṉa pāṭṭak kuṟiccip paṟṟukkuk kiḻakku vaṭaelkai vintaṉūrp peruvaḻikkut teṟku āka iṉṉāṉ kelkaik kuṭpaṭṭa  paṟṟum āka ippaṟṟukkaḷilp perunāṉ kelkaikkuṭpaṭṭa nañcey puñcai māvaṭai maravaṭai paṭṭaṭai koṭit tōṭṭam cekkiṟai maṟṟumuḷḷa samastapparāptikaḷum muppatāvatu pacāṉamutalukkut tēvatāṉamāka viṭṭa aḷavukku immariyātiyilē ivvōlai piṭipāṭākak koṇṭu ācantratāravat ivvālaiyam uḷḷa aḷavum 
7) kaiyāṇṭu kalliluñ cempilum veṭṭip pūcaiyun tāḻvaṟa naṭattip pōtavum pāṟka  ivai kiṭārat tūruṭaiyāṉ eḻuttu u tulyam.
viḷakkak kuṟippu
(arikēcaritēvar cācaṉam)
tirunelvēli māvaṭṭam, teṉkāci vaṭṭam teṉkāciyil uḷḷa kācivicuvātar kōyil uṇṇāḻikai mēṟku, teṟkuc  cuvariṉ aṭippakutiyil veṭṭappaṭṭuḷḷatu.
tiruvāṅkūr tolliyal tokuti (T.A.S.Vol) 1- il147 - 149 ām pakkaṅkaḷil patippikkappaṭṭuḷḷatu.
maturaip pāṇṭiyarkaḷiṉ vīḻccikkup piṉṉar akkuṭiyaic cērnta oru piriviṉar 14- ām nūṟṟāṇṭu vākkil teṉkāciyait, talainakarākak koṇṭu āṇṭaṉar. ivarkaḷait teṉkācip pāṇṭiyarkaḷ eṉṟaḻaippar. teṉkācip pāṇṭiyarkaḷil pērpeṟṟavaḷarimarttaṉa parāntaka pāṇṭiyaṉ. ikkalveṭṭu avaṉatu 2 + 23 = 25 ām āṭciyāṇṭil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
ippāṇṭiya maṉṉaṉ civaṉiṭattil aḷavaṟṟa pakti pūṇṭavaṉ. antaṇarkaḷai ātarittu avarkaḷ centaḻal ōmpa vevvēṟu iṭaṅkaḷil aintu akrakāraṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ. civaneṟi ōṅka civārccaṉai pala ceytāṉ. marutūr iṟaivarkkum, caṅkaravaṉattu caṅkaraṉārkkum maṇṭapam eṭuttāṉ. mūṅkiṟ putaril kiṭanta civaṉukku arttacāma aḻutaḷittāṉ. pala kōyilkaḷukkup pūcaikaḷ naṭattik koṭaiyaḷittāṉ.
ellāvaṟṟiṟkum mēlāka teṉkāciyil (tacciṉa kāci) vicuvanātarukkuk kaṭṭaṭak kōyil oṉṟai aṭimutal muṭi varai peruṅkōyilākak kaṭṭiṉāṉ. atil iṭaināḻikai, māmaṇṭapam, paṭi maṇṭapam, paḷḷi aṟai eṭuttāṉ. kōyilukku vēṇṭiya aṉaittut tirumēṉikaḷaiyum ceytu kōyilil vicuvanātarai eḻuntaruḷic ceytāṉ. aḻutupaṭi, cāttuppaṭi mutalāṉa pūcaikku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭu
kaḷaiyum ceytāṉ eṉa avaṉatu meykkīrtti pakuti virintu koṇṭē pōkiṟatu.
kalveṭṭiṉ mūlap pakutiyil vicuvanātaṟku aḷitta nilamum ataṉ ellaikaḷum virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruvuṭampu - tirumēṉi 
iṟaivaṉ eḻuntaruḷuikāka ceyyappaṭum iṟai tiruvuruṅkaḷai - (vikrakaṅkaḷ) tirumēṉi, cepputtirumēṉi eṉa vaḻaṅkuvatu marapu. ikkalveṭṭil tiru + uṭampu = tiruvuṭampu eṉap putiya nalla col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
teṉkāciyil ōṭum ciṟṟāṟu, citrānati eṉavum, teṉkāci tacciṉa kāci eṉavum vaṭamoḻippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.

19. parākkirama pāṇṭiya tēvar cācaṉam
1.  	cupamastu svastisrī puvanēka vīra
2.  	cantarakula pratīpa kō jaṭilavarmma tri
3. 	puvanac cakravartti konēriṉmai koṇṭāṉ 
4.	perumāḷ apirāma parākrama pāṇṭyatēvar nantanarāṉa
5.  	srī perumāḷ kulacēkar tēvarāṉa parākrama pāṇya
6.  	tēvaṟku yāṇṭu cakāptam  1467-l mūṉṟāvatu visva
7. 	āsuvarṣam aṟpaci māsam muppatāntiyatiyum aparapa
8. 	kṣattu ēkātaciyum cukravāramum vaitruti yōkamu
9. 	m simhakaraṇamum peṟṟa uttirattu nāḷ teṉṉuri
10. 	nāṭṭu ceṅkōṭṭaiyil uṭaiyār kulacē
11. 	karamuṭaiya nayiṉāṟku tēvatāṉam pāṭṭamāka
12. 	kuṭuttanilam  araimāvukku nām cērttuk kuṭutta
13.  	nilamāvatu, mēṟpaṭi nāṭṭu mēṟpaṭiyūril 
14. 	mēṟpaṭiyār añcāliyil mēlvāram tavirttu
15. 	k kuṭutta kuḷappuravu patiṉoṉṟuṅ kaṇṇāṟu taṭi
16. 	āṟu nilam araikkāṇi muntirikai paṉṉiraṇ
17.	ṭāṅ kaṇṇāṟu taṭi eṭṭu nilam araikkāṇi mu
18. 	ntirikai patiṉmūṉṟuṅ kaṇṇāṟu taṭi añcu
19. 	nilam araikkāṇi ituvum āka nilam  araimāvum
20.  	nāḷatu mutalukku nāṅ koḷḷum muṟaipāṭu eppērp
21. 	paṭṭatum nam variyilār kaṇakkilum  tavirttu āca
22. 	ntaratāravaṟ cempilum cilaiyilum veṭṭi kai
23. 	yyāṇṭu koḷḷavum tulyam. pāṟka ivai
24.  . . . . . . . .
viḷakkakkuṟippu
(parākkirama pāṇṭiya tēvar cācaṉam)
tirunelvēli māvaṭṭam ceṅkōṭṭaic civaṉ kōyil uṇṇāḻikait teṉ cuvaril ikkalveṭṭu veṭṭap
paṭṭuḷḷatu. tiruvāṅkūr tollil varicai tokuti 1- il pakkam 159 - 60 il  patippikkappaṭṭuḷḷatu.
piṟkālat teṉkācip pāṇṭiya maṉṉarkaḷil oruvaṉāṉa kulacēkara tēvaṉ parākrama pāṇṭiyaṉiṉ mūṉṟāvatu āṭciyāṇṭil  (cakam 1467) ki.pi. 1545 il kalveṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu.
ikkula cēkaraṉ ativīrarāma pāṇṭiyaṉiṉ makaṉum, varakuṇarāma pāṇṭiyaṉiṉ tantaiyumāvāṉ.
teṉṉāri nāṭṭu ceṅkōṭṭaiyil uḷḷa uṭaiyār kulacēkara muṭaiya nāyaṉāṟku tēvatāṉap pāṭṭamāka nilam vaḻaṅkiyatait terivikkiṟatu.
tulyam - teḷivāṉatu, mika mika cariyāṉatu eṉpatu poruḷ
variyilār - varikkūṟu ceyvār.

20. vālakkāmayar cācaṉam
cupamastu. svastisrī. cakāptam 1403 itaṉmēl cellāniṉṟa pilavasam vatsarattu kumpanāyaṟṟu pūrvapakṣattu pūṟuṇaiyum ātittavāramum peṟṟa makattunāḷ simmapirahaspati mahāmaka puṇyakālattilē srī manmahā maṇṭalēcvaran cōḻar pīmancōḻanārāyaṇaṉ uraiyūr pūrvarātīcvaran vālak kāmayar āka akkalarācar nāyaṉār aḻakiya tiruvāṉaikkāvuṭaiya nāyaṉār kōyil āticaṇṭēccuvara tēvar kaṉamikaḷukku kuṭutta taṉmacātaṉap paṭṭaiyam. nāyaṉār aḻakiya tiruvāṉaik kāvuṭaiya nāyaṉār vaṭakarai veṇkōṉ kuṭiyil tiruveṭṭai āka eḻunta taruḷukiṟa tirunāḷ maṇṭapac ciṟappukkum nācciyār akilāṇṭa nāyakiyāṟkukkāla cantiyāka amutu ceytaruḷi taṉmaveccamāka6 naṭakkiṟa oru taḷikai amutu paṭikkum
viḷakkakkuṟippu ikkalveṭṭu tirucci māvaṭṭam tiruvāṉaikkā, tiruvāṉaikkā uṭaiyār kōyil mutal tiruccuṟṟu vaṭacuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu intiyak kalveṭṭukaḷ (Epigraphyca Indica) tokuti 3- il pakkam 72 - 73 il veḷiyiṭap
paṭṭuḷḷatu.

na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884		tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyariṉ muṉṉuraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)


nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟivēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)



nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum


1,2  nellu, kuṟuṇi eṉpataṟkāṉa curukkak eḻuttuk kuṟikaḷ.
1.  2 kuṟuṇi tūṇi eṉpataṉ curukkak eḻuttuk kuṟikaḷ.
2.  curukkeḻuttuk kuṟi
1. mēlaic cāḷukkiyaṉ

