mutumoḻik kaḷañciyam


5

mā mutal - vau varai





sankuūyikīkurūpuhaṅnikutu
centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ







tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	mutumoḻik kaḷañciyam - 5
tokuppāciriyaṉmār	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
		pi. tamiḻakaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 184= 240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 185 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
                                      35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
               tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. 2433 9030



mutumoḻik kaḷañciyam

5
mā mutal - vau varai



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	mutumoḻik kaḷañciyam - 3
tokuppāciriyaṉmār	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
		pi. tamiḻakaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 208 = 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai  	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.              to.pē. 2433 9030

muṉṉurai
kaṭṭoḻuṅkuṭaiyatu pāṭṭu. akkaṭṭoḻuṅku, kaṟṟu vallārkkē kaivarum ciṟappiṉatu. āṉāl, kallār vāyilum kaṭṭoḻuṅkamainta moḻittiṟam uṇṭu eṉpataik kāṭṭu vaṉa paḻamoḻi, viṭukatai, putir, tālāṭṭu, oppāri, nāṭṭup pāṭṭu mutaliyavai. avarkaḷ cola vaṭai eṉa vaḻaṅkuvatu pulavarkkuc cilēṭai yāyiṟṟu. avarkaḷ putir eṉpatu paḻanāḷ pici yāka uḷḷatu. paḻamoḻi yō muṉṉāḷ mutumoḻi yām.
makkaḷ vaḻakkil  iruntu kiḷarnta moḻi, eṉṟum makkaḷ vaḻakkāka irukka vēṇṭum. makkaḷ vaḻakkil iruntu akalu māyiṉ, vaḻakkiḻantu oḻintum pōkum. ātalāl, tolkāppiyar makkaḷ vaḻakkaip peritum pōṟṟiṉār. yāppuk kaṭṭuppōl amaiyāmal nīkkup pōkkuṭaṉ avaṟṟaik koḷḷavum pulamaiyarai ēviṉār.
aṭivaraiyaṟai illātavai eṉavum, avai āṟuvakaiya eṉavum cuṭṭiṉār avar.
	eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
	aṭivarai illaṉa āṟeṉa moḻipa
eṉṟum, 
	avaitām,
nūliṉ āṉa, uraiyiṉ āṉa,
noṭiyoṭu puṇarnta piciyiṉ āṉa,
ētu nutaliya mutumoḻi āṉa,
maṟaimoḻi kiḷanta mantirattu āṉa,
kūṟṟiṭai vaitta kuṟippiṉ āṉa
(tol.ceyyuḷiyal 164, 165)
eṉṟum kūṟuvaṉa avai.
muṉṉai mutumoḻiyē, piṉṉaip paḻamoḻiyāyp peyar koṇṭatu. mutukuṉṟam, paḻamalaiyāy māṟiyatuṭaṉ viruttācala mākavum vēṟṟumoḻiyil vaḻaṅkappaṭuvatu oru cāṉṟu.
mutumoḻiyiṉ ilakkaṇam
	nuṇmaiyum curukkamum oḷiuṭai maiyum
meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa
(tol. ceyyuḷiyal:177)
eṉpatu.
innūṟpāviṟkup poruḷ, nuṇmai viḷaṅkavum, curukkam viḷaṅkavum, oḷiyuṭaimai viḷaṅkavum, meṉmai viḷaṅkavum eṉṟu iṉṉōraṉṉa viḷaṅkavum tōṉṟik, karutiṉa. poruḷai muṭittaṟku varum ētuvaik kuṟittaṉa mutumoḻi eṉṟu colvar eṉṟavāṟu eṉṟār iḷampūraṇar.
kūritāyc curuṅki viḻumitāy eḷitāki iyaṟṟappaṭṭuk kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varumāyiṉ, aṅṅaṉam vantataṉaip poruṇ muṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu mutumoḻi
yeṉpa pulavar eṉṟavāṟu eṉṟār pērāciriyar.
immutumoḻikkup paḻamoḻip pāṭal oṉṟaṉaip pērāciriyar eṭuttuk kāṭṭiṉār. appāṭalil kaṉṟumēyak kaḻutai kātai aṟuttal eṉṉum paḻamoḻi iṭam peṟṟuḷḷatu.
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār, paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum aṟanūl iyaṟṟiṉār. atu patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākiyatu. nāṉūṟu paḻamoḻikaḷait tērntu avaṟṟiṉ vaḻiyāka aṟavurai kūṟuvatāka amaintatu. annūl veṇpā yāppiṉatu.
araiyaṉār, makkaḷ vaḻakkil iruntu paḻamoḻikaḷai eṭuttuk koṇṭār eṉiṉum, avar urainaṭai vakaiyāl payaṉpaṭuttiṉār allar. kaṭṭoḻuṅku mikka veṇpā yāppiṟkut takavē payaṉ paṭuttutal  avarkkuk kaṭṭāyam āyiṟṟu. makkaḷ vaḻakku, pula makkaḷ vaḻakkāka māṟṟamuṟṟatu. eṉiṉum, paḻamoḻi iruvakai vaḻakkukaḷukkum ēṟpap peritum amaintaṉa.
tamiḻ varalāṟṟil paḻamoḻit tokuppāḷar oruvarai muṟpaṭutta vēṇṭum eṉiṉ muntu niṟpār muṉṟuṟaiyaraiyarē āvar. avar ārvamum tokuppum annāḷoṭu nōkka arumai yuṭaiyaṉavām. taṉit taṉic cūḻalil eḻunta paḻamoḻikaḷai, ōr oḻuṅkuṟṟa tuṟaip pakuppoṭu amaittal aritu. taṉittaṉip pāṭal pōl amaintu niṉṟa avaṟṟait tirumaṇam, celva kēcavarāya mutaliyār eṉpār peritum uḻaittu, kalvi mutalāka vīṭṭu neṟi īṟāka 34 pakutikaḷākap pakuttār. kaṭavuḷ vaṇakkamum taṟciṟappup pāyiramum at tokuti koṇṭē amaittār. āṉāl, eṭuttuk koṇṭa pakuti ovvoṉṟukkum ivvaḷavē pāṭal eṉa  varampiṭa vāyppuk kiṭṭiṟṟillai.
kalvikkup pattup pāṭal, kallārkku āṟu pāṭal, avai
yaṟitalukku oṉpatu pāṭal - eṉpatu pōl amaittār. avvamaippum vāyttirākkāl, namakkup poruḷ toṭarpu kiṭṭiyirātām.
	aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ
	irutalaik koḷḷi eṉpār
	iṟaittōṟum ūṟum kiṇaṟu
	umikkuṟṟuk kaivaruntu māṟu
	oruvar poṟai iruvarnaṭpu
	kaltēyum tēyātu col
	kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu
	kulaviccai kallāmal  pākampaṭum
	taṉimaram kāṭātal il
	tiṅkaḷai nāy kuraittaṟṟu
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
	niṟaikuṭam nīrtaḷumpal il
	pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl
	makaṉaṟivu tantaiyaṟivu
	mutalilārkku ūtiyam illai.
ivai paḻamoḻi nāṉūṟil iṭam peṟṟavai. kūṭiya aḷavilum eḷitil pulappāṭu uṭaiyavai ivai.
	nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm 			kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm
eṉpatiluḷḷa eḷimaiyum viḷakkamum ōṭṭamum
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
eṉpatil kāṇamuṭiya villai.
āṉāl, ippaḻamoḻiyaip payaṉpaṭuttiyuḷḷa muṟai paḻamoḻi aḷavil niṉṟu viṭuvatu illaiyē!
	māyvataṉ muṉṉē vakaippaṭṭa nalviṉaiyai
 	āyviṉṟic ceyyātār piṉṉai vaḻiniṉaintu
	nōykāṇ poḻutiṉ aṟamceyvārk kāṇāmai
	 nāykāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu
eṉa aṟañceytaṟkup payaṉpaṭuttukiṟār araiyaṉār.
narai tirai mūppu eṉpavai varumuṉṉē palvēṟām naṟceyal kaḷaic ceytuviṭal vēṇṭum; avvāṟu ceyyātavar piṉṉē paṭukkai oṭukkamākik kiṭakkum nilaiyil ceytaṟku iyalār; ittakaiyaraik kāṇiṉ nāyaik kaṇṭa pōtu kallaik kāṇātatu pōl eṉṉum paḻamoḻi viḷakkamām eṉpatu poruḷām.
nāṉūṟu paḻamoḻiyait tokuttatu arumai eṉṟāl, appaḻamoḻi vaḻiyē collum aṟattaik kaṇṭu amaivāy uraikka ettakaiya muyaṟciyum kūrmaiyum vēṇṭi yirun tirukkum eṉpatai uṇarttuvataṟkē itaṉaik kūṟiya teṉka.
itaṉ payaṉ, paḻamoḻi veḷippaṭa viḷaṅkiṉālum appaḻamoḻiyiṉ uḷḷīṭṭup poruḷai uṇarntu payaṉ koḷḷal vēṇṭum eṉpatu teḷivātaṟkē cuṭṭiyatām. mēlum itaṉkaṇ meyyiyal koḷkai uḷḷamai tirumantira marattai maṟaittatu māmatayāṉai eṉpataṉ vaḻiyē aṟiyalām.
paḻamoḻiyiṉ muṉṉaip peyar mutumoḻi eṉa aṟintōm. tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭu. tolkāppiyar colliya nuṇmai, curukkam, oḷiyuṭaimai, meṉmai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tāyk karutiya poruḷait teḷivoṭu kūṟuvatāy amaintatu koṇṭu, appeyarait tirukkuṟaḷukku iṭṭaṉar. itaṉ cāṉṟāka viḷaṅkum nūl, mutumoḻi mēl vaippu eṉpatu. itu veḷḷiyampalavāṇat tampirāṉ iyaṟṟiyatu. cōmēcar mutumoḻi veṇpā, murukēcar mutumoḻi veṇpā eṉpaṉavum tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉṟu kūṟuvaṉavē. ivaṟṟai iyaṟṟiyavarkaḷ muṟaiyē civañāṉa muṉivarum, citamparam īcāṉiya maṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷum āvar.
apparaṭikaḷ tiruvārūrp patikam oṉṟil ovvoru pāṭal iṟutiyilum ovvoru paḻamoḻiyai vaittup pāṭiyuḷḷār. appaḻamoḻikaḷaiyum evarmītō cāṟṟāmal tammītē cāṟṟukiṉṟār.
koyyulā malarccōlaik kuyil kūva 						mayilālum ārūrāṉaik 
kaiyiṉāl toḻātoḻintu kaṉiyiruppap 						kāykavarnta kaḷvaṉēṉē
eṉṟu mutaṟpāṭalil  kūṟum avar,
muyalviṭṭuk kākkaippiṉ pōṉa vāṟē		 (2)
aṟamirukka maṟamvilaikkuk koṇṭa vāṟē	 (3)
paṉinīrāṟ pāvaiceyap pāvit tēṉē 	 		(4)
ētaṉpōrk kātaṉāy akappaṭ ṭēṉē 			 (5)
iruṭṭaṟaiyil malaṭukaṟan teytta vāṟē		 (6)
viḷakkirukka miṉmiṉittīk kāynta vāṟē		 (7)
pāḻūriṟ payikkampuk keytta vāṟē	 (8)
tavamirukka avamceytu tarukki ṉēṉē 		 (9)
karumpirukka irumpukaṭit teytta vāṟē	 	(10)
eṉkiṟār. ivai, oru poruḷ paṟṟiya paḻamoḻikaḷā? uvamaikaḷā? kaṭṭumikka yāppil kūṭa ivvāṟu paḻamoḻi kaḷai vaikka muṭiyumā? muṭintatā? illaiyā?
apparaṭikaḷ koṇṭa mutaṟpaḻamoḻiyākiya,
kaṉiyiruppak kāykavarnta kaḷva ṉēṉē
eṉpatu,
	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
	 kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu
eṉpataip paḻamoḻiyākki vaikkum cāṉṟu allavō!
paṭikkācup pulavariṉ taṇṭalaiyār catakam, muttappac ceṭṭiyāriṉ ceyaṅkoṇṭār vaḻakkam eṉpaṉavum paḻamoḻi viḷakkamāka amainta nūlkaḷē.
itō varum urainaṭaiyaip paṭiyuṅkaḷ
oru kirāmattil pattērc camucāri oruvaṉ tīrvaip paṇam kaṭṭa vaḻiyillāmal, taṉ kāṇi pūmi mutalākiya ātikaḷai yellām tōṟṟu, uṭukka vatiramum illāmal, paratēcam pōy viṭalām eṉṟu niṉait tirukkaiyil, paṉai ēṟi viḻuntavaṉaik kaṭā ēṟit tuvaittatu pōla paḻamutal pākkikkākac carkkār cēvakar varukiṟa ceytiyaṟintu avarkaḷukku eṉṉa uttaram colkiṟateṉṟu ēkkamuṟṟu, caṭṭi cuṭṭatu kaiviṭṭatu eṉpatu pōla, atuvē viyājamākap peṇcātipiḷḷai mutalāṉa kuṭumpattai ellām tuṟantu, kōvaṇāṇṭiyāy veḷippaṭṭu varukaiyil, naṭu vaḻiyil vēṟoru cēvakaṉaik kaṇṭu, kālaic cuṟṟiṉa pāmpu kaṭiyāmal pōkātu eṉpatāka, intac caṉiyaṉ iṅkum toṭarntu vantatē! ïÅ v¥go? eṉṟu naṭunaṭuṅki, jaiṉa kōyil oṉṟil pōy oḷintavaṉ, antak kōyilil nirvāṇamāyirunta āḷmaṭṭamāṉa jaiṉa vikkirakattaip pārttut taṉṉaip pōlap payiriṭṭuk keṭṭavaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, aiyō! nāṉ pattēr vaittuk keṭṭuk kōvaṇat tōṭāvatu tappi vantēṉ, appā, nī ettaṉai ēr vaittuk keṭṭāyō? cd¡F ïªj¡ nfhtzK« ïšyhkš nghŒ É£lnj! eṉṟu ataik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ
itu vinōta raca mañcari eṉṉum nūlil payaṉil uḻavu eṉṉum kaṭṭuraiyiṉ oru ciṟu pakuti. itil varum paḻamoḻi nakaiccuvai ākiyavai paṭippārai mēlum mēlum paṭikkat tūṇṭutal uṟuti. itaṉai eḻutiyavar aṭṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār eṉpār. ki. pi. 1876il mutal patippu veḷivantatu. innūl mutaṟpatippil 16 kaṭṭuraikaḷaiyum piṉvanta patippukaḷil 20 kaṭṭuraikaḷaiyum koṇṭiruntatu. ivvoru nūlil maṭṭum ēṟattāḻa  munnūṟu paḻamoḻikaḷ iṭam peṟṟaṉa eṉṟāl innūlē paḻamoḻik kaḷañciyam tāṉē!
iṭaiyē cilaccila paḻamoḻi nūlkaḷ variṉum peruntiraṭṭākak ki.pi. 1912 il oṉṟu veḷippaṭṭatu. atu aṉavarata vināyakam piḷḷai eṉpārāl  paricōtikkap paṭṭu, matarā rippaṉ acciyantira cālaiyil patippikkap paṭṭatu. 12, 270 eṉṉum eṇṇikkaiyuṭaiyatu. ataṉ vilai rūpā. 2.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiya pōtu, paḻamoḻi patiṉmūvāyiram eṉṉum peyariya tokai ceytu accakattukkum ceṉṟu  piṉ acciṭap paṭāmalum, mūlappaṭi mīḷa varāmalum oḻintatu eṉpatu avar kaṭitaṅkaḷāl aṟiyappaṭum ceyti..
annāḷil tiruvaraṅka nīlāmpikaiyār paḻamoḻit tokuppu oṉṟu ceytu vantār eṉpatum pāvāṇar kaṭita vaḻiyāy aṟiya vāykkiṉṟatu. atu tokaiyum ākavillai; accukkuc cellavum illai.
avvappōtu ciṟitum peritumākavum, tuṟai vāriyākavum paḻamoḻit tokaikaḷ veḷippaṭṭaṉa.
kalaimakaḷ āciriyar ki.vā. cakanātaṉār avarkaḷāl nāṉku tokutikaḷ veḷippaṭṭaṉa. irupatāyiram  paḻamoḻikaḷait tāṇṭiya eṇṇikkaiyuṭaiyaṉa avai.
potuvuṭaimait tōḻar toṇṭil  tūyar cīvāṉantam avarkaḷ kalai ilakkiyap perumaṉṟam toṭaṅkiya nāḷil paḻamoḻi, viṭukatai, tālāṭṭu, oppāri, cāmi pāṭṭu, kummippāṭṭu, puṉaikatai eṉpavaṟṟaiyellām tokukkavēṇṭum eṉṟu pērāval koṇṭār.
nāṭṭil vaṭṭāram tōṟum vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷai yellām oruṅkē tiraṭṭutal aritu.
nūlkaḷil kāṇak kiṭaippaṉavākiya ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭutalum aritu.
paḻamoḻit tokutikaḷil  iṭam peṟṟālum  maraput
toṭar, vaḻakku moḻi, aṟanūl toṭar, viṭukatai, uvamai eṉavum uḷḷaṉa. avaṟṟai vilakkiṉ oru perum pakuti akaṉṟu viṭum. iṉic cātimai cārntatum veṟukka vaippatumām paḻamoḻikaḷum uḷa. avaṟṟai aṟavē nīkkal vēṇṭum. ataṉāl, annāḷ makkaḷ vāḻviyal eṇṇap pōkku eṉpavai aṟiyavāyā nilaiyum  uṇṭām.
1. evvāṟṟāṉum evarum veṟuttaṟku iṭamilāp paḻamoḻi
kaḷait tokuttal 
2. vēṟṟuc col kalavāmal tokuttal
3. kūṭiya aḷavum koccai vaḻu nīkkit tokuttal
eṉa mūṉṟu varampukaḷaik koṇṭu tokuttāl, muṟṟilum makkaḷ vaḻakkil iruntu taṭam māṟip pulamaiyar vaḻakkākiviṭal uṟuti! ātalāl moḻikkēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta, muyaṉṟu tokutta paḻamoḻit tokai itu. itil uḷḷa paḻamoḻi eṇṇikkai ēṟattāḻa irupatāyiram.
paḻamoḻi allatu mutumoḻi eṉpataṉ ilakkaṇam tolkāppiyattilēyē uṇṭu eṉṉum pōtu, atuvum avarukku muntai ilakkaṇa nūlkaḷilēyē iṭam peṟṟiruntaṉa eṉṉum pōtu, paḻamoḻi uruvākkam ēṟpaṭumaḷavu moḻivaḷam  tuṟaiyaṟivu paṇpāṭu mutaliyavai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṉum pōtu, avai tōṉṟiya kālattai varampiṭuvatu avvaḷavu eḷiyatu aṉṟām. moḻip paḻamaiyoṭu, paḻamoḻip paḻamaiyum oppuṭaiyatām eṉpatē cālum!
	vāṅkum pōtu uḷḷa kuṇam			
 koṭukkum pōtu illai
eṉṉum makkaḷ moḻi, kalittokaiyil iṭam peṟukiṟatu.
	uṇkaṭaṉ vaḻimoḻintu irakkuṅkāl mukaṉuntāṅ
	koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
	paṇṭumiv vulakattiyaṟkai yaḵtiṉṟum 
	putuva taṉṟē!							kali - 22
eṉpatu atu.
ulakat toḻilkaḷil talaiyāyatu uḻavē. kuṟippākat tamiḻakattiṉ uḻavuc ciṟappu vaḷḷuvattil ōratikāram koṇṭatu.
vāḻvār eṉṟāl uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār
eṉṟatu. uḻaviṉ vaḻippaṭṭatē. ulakam eṉpataic,
cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam
eṉṟatu. uḻuvār ulakat tārkku āṇi eṉṟum kuṟittatu. kamparāl ēr eḻupatu eṉṉum nūlum, tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūlum iyaṟṟappaṭṭaṉa. ivvāṟu pāṭu pukaḻ peṟṟa uḻavu vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷ mikap palavām. vēḷāṇmai eṉpatu uḻavut toḻilai maṭṭum  allāmal piṟarkku utavi vāḻvatām paṇpāṭṭup perumaiyum peṟṟatu. ātalāl, ivai taṉiyāyvukku uriya vaḷam uṭaiyavai.
iṉi, maruttuvam tamiḻakattil ciṟantōṅkiyamai citta maruttuvam eṉṉum ciṟappāl pulappaṭum. tirikaṭukam, ciṟupañca mūlam, ēlāti eṉa aṟanūṟ peyarkaḷē maruttuvañcār talaippiṉa eṉiṉ, am maruttuva vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷum perukka mikkavaiyēyām. taṉittuṟaiyāy eṭuttu āyat takka perumai yuṭaiyatu atu.
ivvāṟu palvēṟu āyvup poruḷkaḷiṉ vaippakamāka iruppatu paḻamoḻit tokuppu eṉpatu veḷippaṭai.
paḻamoḻi vaḻiyākac collappaṭum aṟaneṟikaḷ eṇṇaṟṟavai. palvēṟu meyppāṭṭu - cuvai - viḷakkamāka  amaintavaiyum mikkavai. aṟiviyal, poruḷiyal, iṉpiyal, vaḻipāṭu eṉap pakuttāyvu mēṟkoḷḷavum iṭam taruvaṉa paḻamoḻikaḷ.
cila paḻamoḻikaḷ makkaḷ vaḻakkil peruka iruntālum paḻamoḻit tiraṭṭukaḷil iṭam peṟṟiruntālum nūlāciriyar kaḷāl payaṉpaṭuttap paṭṭiruntālum avaṟṟai it tokuppil iṭam peṟac ceyyavillai. kūṭiya aḷavum iṭakkaraṭakku eṉṉum avaiyal kiḷaviyum iṉattukkup paḻippāvaṉavum  iṭam peṟāmal ceyyiṉum, paḻamoḻiyiṉ uyirppu nīṅkip pōkumeṉa avai vilakkappaṭṭila. avai takavām vakaiyil koḷḷappaṭṭuḷa. 
kūṭiya aḷavilum koccaiyum vaḻuvum akaṟṟic cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa. makkaḷ uṇarvai matittup pōṟṟutalāl muḻutuṟu cevvaṭivō, aṟavē ayaṉmoḻic col nīkkamō koṇṭatāka ittokai amaintilatu eṉpataic cuṭṭutal muṟaimaiyām.
vevvēṟu vaṭṭāraṅkaḷil oru paḻamoḻi vaḻaṅkuṅ kāl cila māṟṟu vaṭivaṅkaḷaiyum cila vēṟu coṟkaḷaiyum koṇṭiruttaṟku iṭamuṇṭu. avai aṭaippukkuḷ uḷḷaṉa.
cila paḻamoḻikaḷ muṭipu iṉṟi irukkum. avaṟṟiṉ muṭipu aṭaippuk kuṟiyuḷ iṭam peṟum.
kuṟuvaṭṭāram peruvaṭṭāram tamiḻakam eṉap paravalāka vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷ ellāmum amainta tiraṭṭu iḵtu ātalāl, vaṭṭārap peyar cuṭṭik kāṭṭal aritāyiṟṟu. immuyaṟciyil īṭupaṭuvār palarāy, vaṭṭāram vaṭṭāramāy avaṟṟait tokuttu vakaippaṭuttiṉāl tamiḻ vaḷam mēlum peruka vāykkum.
ataṉāl, vaḻakkum ceyyuḷum eṉṉum moḻi uyir nāṭikaḷ iraṇṭum oruṅkē ciṟakka vāyppum uṇṭām.
pāvāṇar tokutta paḻamoḻi patiṉmūvāyiram namakku vāykkavillai eṉṟālum, avar payaṉpaṭuttiya paḻamoḻi kaḷ peritum ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟait tam viruppākac ceytu ittokaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa utaviyavar veṅkālūr taṉittamiḻaṉpar ci.pū. maṇi avarkaḷ.  piṉṉarp pāvāṇar tokutta paḻamoḻiyeṉṟu cēlam tiru.veṅkaraimaṇiyaṉ avarkaḷ vaḻiyē oṉṟu kiṭaittatu. atil pāvāṇar kaiyeḻuttu evviṭattum illai. eṉiṉum ittokuppil cērāta cila paḻamoḻikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai iṇaittu appayaṉum vāykkac ceytōm.
mēlum, neṭiya kālamāka emmāl tokukkappaṭṭuk kuṟippēṭṭil taṅkik kiṭantavai,  niṉaivil pativākiyavai  ākiyavaiyum  ittokaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
muṉaivar tamiḻakaṉār kaṭiṉa uḻaippeṭuttut tokutta tokuppum, avar pērāciriyap paṇiyāṟṟum nāvalar na.mu.vē. tiruvaruḷ kallūri māṇava māṇaviyar tokutta tokuppum  itaṉkaṇ iṭam peṟṟuḷa.
paḻamoḻi, vaṭṭāra vaḻakku eṉpavai kiṭṭumeṉa eṇṇi nūṟṟukaṇakkāṉa pakkaṅkaḷait tiruppiyum oṉṟu tāṉum kiṭṭāta katai nūlkaḷum uṇṭu. cuvai cuvaiyāṉa paḻamoḻikaḷait tiraṭṭup pākākat tanta ciṟukatai nūlkaḷum uṇṭu.
tēṭi vaittatait tokuttum, putuvatākat tēṭit tokuttum nam muntaiyar vaittuc ceṉṟa vaippuniti yeṉa viḷaṅkum ippaḻamoḻiyai ārvattāl  acciṭṭut tamiḻ ulakukku vaḻaṅka muntu niṉṟavar tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉarum tamiḻp pōrāḷiyāyt tōṉṟit tamiḻk kāvalarākat tikaḻpavarumākiya tiru.kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ tēṭit tokutta ittokaiyiṉum pāriya pal tokuti eṉiṉum tuṇivuṭaṉ veḷiyiṭum aḷappariya ārvat toṇṭar avar. avarkku neñcārnta aṉpum pārāṭṭum! itaṉ meyppiṉaip palkāl pārttu ayarāmal tiruttiya ārvat toṇṭar muṉaivar tamiḻakaṉār ittaku pala tiṟappaṇikaḷaic ceytalil taḻumpēṟiyavar. avar toṇṭu vāḻvatāka.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā.iḷaṅkumaraṉ


patippurai
mutumoḻik kaḷañciyam   eṉum peyaril tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ muttiraip patippukaḷāka  aintu tokutikaḷ   veḷivarukiṉṟaṉa. mottam 19336 paḻamoḻikaḷ uḷḷaṉa.
moḻik kēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta muyaṉṟu tokutta mutumoḻit tokai itu, koccaiyum vaḻuvum akaṟṟi cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa eṉa muṉṉuraip pakutiyil ayyā iḷaṅkumaraṉār kuṟittuḷḷār. ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ittokuti kaḷiṉ arumaipperumaikaḷ pulappaṭum. ituvaraiyilum paḻamoḻikaḷ eṉum talaippil veḷivantaṉavaṟṟukkum ivaṟṟukkum uḷḷa ciṟappukaḷaik kaḷañciyattiṉ muṉṉuraiyilum, piṉṉaṭṭaic ceytilum kāṇka.
 muntaiyar tokuttu vaitta vaippu nitiyait tamiḻ ulaku payaṉ koḷvataṟku tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai tam kaṭaṉaic ceytuḷḷatu. ikkaḷañciyaṅkaḷai centamiḻ antaṇar  irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉ ākiya peruntamiḻaṟiñarkaḷ  pallāṟṟāṉum uḻaittut tokuttut tantuḷḷaṉar.   itaṉaip piḻaiyaṟṟa cempatippāka  tamiḻkūṟum ulakiṟkut tantuḷḷōm. ipperu makkaḷiṉ taṉṉalam karutāt tamiḻppaṇikku talai vaṇaṅkukiṟēṉ.  paḻantamiḻ makkaḷiṉ karuvūlattai uṅkaḷukkut tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉ koḷvīr. 
iccentamiḻk kaḷañciyaṅkaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya araṅka. kumarēcaṉ,  vē.taṉacēkaraṉ , mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ila.tarumarācu, re.vicayakkumār, muṉaivar ki.ceyakkumār, tirumati kītā nallatampi, aru.apirāmi, pulavar mu.irācavēlu  maṟṟum    mēlaṭṭai aḻakuṟa varuvataṟku tuṇai yirunta  celvi va.malar  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
patippāḷar

mā
16640	mā iṭittāl maṇṭik koḷkiṟatu; kūḻ kuṭittāl kūṭik koḷkiṟatu. (māvu)
	mā irukkiṟa maṇattaip pōl allavā kūḻ irukkiṟa kuṇam?
	mā uṇṭāṉāl paṇiyāram cuṭalām.
	mā ēṟa malai ēṟum.
	māṅkaliyak kārikku mācam oru pūcai.
	māṅkaliyap peṇṇukku mācam iraṇṭu pūcai.
	māṅkāyil periyatum, tēṅkāyil ciṟiyatum. (pericum, ciṟicum)
	māṅkāyum oru kaṟitāṉ; māmiyārum oru vīṭṭukku māṭṭup peṇtāṉ
	māṅkāy aḻukalum māppiḷḷaiyil kiḻamum kiṭaiyā.
	māṅkāy tiṉpatu orunāḻi; picir piṭuṅkuvatu mūṉṟu nāḻi.
16650	māṅkāykkut tēṅkāy; vaḻukkaikku iḷavennīr; pūṅkatalikkuc cukku nīr.
	māṅkāykkup puḷiyaṅkāy tōṟkumā?
	māci īṉā maramum illai; tai īṉāp pūllum illai.
	mācik kaṭāvum mārkaḻi nampiyāṉum.
	mācik karumpum makaravāḻaiyum.
	mācic caraṭu pācipōl vaḷarum. (paṭarum)
	māci nilavum, matiyār muṟṟamum, vēci uṟavum, viyāpāri nēcamum.
	mācip paṉi maccaiyum tuḷaikkum. (macciṉait)
	mācip paṅkuṉi maṇṇellām kuḷirum.
	mācip piṟaiyai maṟakkāmal pār.
16660	māci makattaḻakum māmāṅkak kuḷattaḻakum.
	māci maram taḷirkka maḻai.
	māci maḻai mātuḷai pūkkum.
	māci mātattil makam matiyiṉ teṟkuk kōṭiyil tēcamum nāṭum ceḻikkum.
	māci mā pūkkum.
	māci miṉṉal maram taḻaikkum.
	māṭakkuḷam perukiṉāl maturai pāḻ.
	māṭakkuc cittiramum mānakarukkuk kōpuramum.
	māṭam aḻintāl kūṭam. (iṭintāl)
	māṭikku ēṇi vaikkalām; malaikku ēṇi vaikka muṭiyumā?
16670	māṭi vīṭāṉālum kōṭi vīṭu ākātu.
	māṭu aṟiyātavaṉ māṭṭaik koḷ.
	māṭu iḷaittālum kompu iḷaikkātu. (iḷaikkumā?)
	māṭu oru taṉamum illai; malaiyāḷi oru uṟavum illai.
	māṭu kaṉṟu paṭaittavarukkum makkaḷaip peṟṟavarukkum kuṟṟam collalāmā?
	māṭu kiḻamāṉālum pāliṉ cuvai pōkumā?
	māṭu keṭṭāl tēṭalām; maṉitar keṭṭāl tēṭalāmā?
	māṭu koḻuttāl ciṉaikku utavātu; maṉitaṉ koḻuttāl vēlaikku utavāṉ.
	māṭu tappiṉavaṉukkuc ceṭiyellām kaṇ.
	māṭu tiṉkiṟa mālavāṭu āṭu tiṉkiṟatu aritā?
16680	māṭu tiṉpavaṉukkuk kōḻi tiṉṉak kacakkumā?
	māṭu tiṉṉikku vākkuc cuttam uṇṭā?
	māṭu niṉaitta iṭattil toḻuvam kaṭṭuvārkaḷā? (kaṭṭalāmā?)
	māṭu piṭi caṇṭaikku valiya varātē.
	māṭu pōl uḻaittu maṉṉaṉ pōl vāḻ.
	māṭu pōṉavaṉukkuc  ceṭiyellām kaṉi.
	māṭu mayaṅki vāṉam pārttāl maḻai peyyum.
	māṭu maṟuttālum kaṟakkum vālil kayiṟṟaik kaṭṭiṉāl.
	māṭu mukka mukka, vīṭu nakka nakka.
	māṭu mukkivara, vīṭu nakki vara.
16690	māṭu mēyāta maṭṭapuṟak kaṭṭaiyai āṭu mēyntu atitiruptiyākum.
	māṭu mēykkāmal keṭṭatu; payir pārkkāmal keṭṭatu.
	māṭu mēykkiṟa tampikku maṇṭalamiṭṭa peṇcāti.
	māṭu mēykkiṟa piḷḷaiyai nampi vayiṟṟup piḷḷaiyaik kalaittāḷām.
	māṭu mēykkiṟa paiyaṉukku maṇṭalamiṭṭa peṇ kumari yām.
	māṭu mēykkiṟavaṉ kūṭa māmaṉār vīṭṭil irukkamāṭṭāṉ.
	māṭu mēykkum kumaraṉukku maṇṭalam eṭṭum kumariyām.
	māṭu mēynta iṭattilē; maṉitaṉ koṇṭa iṭattilē.
	māṭu mēynta iṭattaip pārkkum; vāṉam pēynta iṭattaip pārkkum.
	māṭu vāṅka aṟiyātavaṉ māṭaikompu māṭuvāṅku. (maṭakkompu)
16700	māṭu vāṅkukiṟatukku muntik kaṭṭuttaṟikku vilai pēcukiṟa kataiyā.
	māṭu vāṅkukiṟa vaḻiyaik kāṇōm; atukkuḷḷē attai vīṭṭukkut tayir ūttukiṟāṉām.
	māṭu vāṅkuvataṟkumuṉ kaṉṟai vilai pēcalāmā?
	māṭṭiṉ kālilē nel; maṉucaṉ kālilē paṇam.
	māṭṭiṉ kompu kūr; maṉitaṉiṉ kompu mayir.
	māṭṭiṉ vāḻkkai mūṭṭaiyilē.
	māṭṭu eru puṉceykku; taḻai eru naṉceykku.
	māṭṭu eru maṟuvaruṭam; āṭṭu eru avvaruṭam.
	māṭṭukkāraṉ māṭṭukku aḻukiṟāṉām; māṭṭiṟaicci uṇpavaṉ niṇattiṟku aḻukiṟāṉām.
	māṭṭukku ōr aṭi; maṉitaṉukku oru col.
16710	māṭṭukkuc carvāṅkamum vayiṟu.
	māṭṭukkup pal uṟuti; maṉitaṉukkuc col uṟuti.
	māṭṭukku māṭu miraḷumā?
	māṭṭukku mēyppum, kutiraikkut tēyppum.
	māṭṭēṉ eṉkiṟavaḷ kaḻuttil tāli kaṭṭalāmā?
	māṭṭait taṇṇīril aṭaiyappōṭṭu vilai pēcukiṟatā?
	māṭṭai naṭaiyil pār; āṭṭaik kiṭaiyil pār.
	māṭṭaip pārttāyā eṉṟāl, tōṭṭam tūram eṉṟāṉām.
	māṭṭaip piṭitta caṉiyaṉ koṭṭakaiyaic cuṭṭāl pōkumā?
	māṭṭaip pul uḷḷa taraiyilum maṉitaṉaic cōṟu uḷḷa talattilum irukka oṭṭātu.
16720	māṭṭai mēyttāṉām; kōlaip pōṭṭāṉām.
	māṇikkak kālukku māṟṟukkāl irukkiṟatā?
	māṇikkam irukkiṟateṉṟu talaiyai veṭṭukiṟatā?
	māṇikkam viṟṟa ūril maṇkūṭai cumakkalākātu. mātam kāta vaḻi māṉākap paṟappāṉ (tuḷḷuvāṉ)
	mātariṉ maṉatai aṟivatu makātēvaṉālum ākātu.
	mātarkku mārpu koṭātē.
	mātā ūṭṭāta cōṟṟai māṅkāy ūṭṭum.
	mātā ceytatu makkaḷukku. (makkaḷaik kākkum)
	mātā col maṭimēl.
	mātā pitā ceytatu makkaḷ talaimēl.
16730	mātā maṉam eriya vāḻāḷ orunāḷum. (vāḻāy)
	mātā vayiṟeriya makēcuvarap pūcai naṭattiṉāṉām.
	mātā vayiṟu eriya vāḻāḷ orunāḷum (vāḻār)
	mātavukkuc cukamiruntāl karppattukkuc cukam. (curam)
	mātāvukkē āpattu karppattaip paṟṟik kavalaiyā?
	māntar kuṭivāḻkkai maṇṇiṉ kalam pōla.
	mā paḻuttāl kiḷikkām; vēmpu paḻuttāl kākkaikkām. (māmaram)
	māpāvi peyaraic coṉṉāl māṇikkamum kallākum.
	māppāy irukkiṟa maṭṭum maṭiyil vaittiruntēṉ; tōppāṉa piṟaku maṭiyil vaikkalāmā? (māmpiḷḷai)
	māppiḷḷai eṉṟu turumpaik kiḷḷip pōṭṭālum tuḷḷum.
16740	māppiḷḷaikku ākki vaitta cōṟṟai makaṉukku iṭṭu vayiṟu erintāḷām.
	māppiḷḷaikku ēṟkaṉavē kōṇavāy; atilum koṭṭāvi viṭṭuk kāṭṭiṉāṉām.
	māppiḷḷaikkut takunta mañcaḷ.
	māppiḷḷai camarttu eṉṟāl cempai veḷukkat tēyttāṉām.
	māppiḷḷai ciṅkārippataṟkuḷ peṇ vaṇṭi ēṟiviṭum.
	māppiḷḷai contam; tuppaṭṭi iraval.
	māppiḷḷai tōḻaṉukkup peṇṭu aṟuti. (uṟuti)
	māppiḷḷai talai pōṉālum pōkiṟatu;māṇikkam pōla uḷḷa viral pōkiṟatu eṉṟāḷām.
	māppiḷḷaiyaiyum vēṇṭip peṇṇaiyum vēṇṭu kiṟatā?
	māp puḷikkiṟatellām paṇiyārattukku nalam.
16750	māp poṉ irukka makkaḷaip paṭṭiṉi pōṭuvāṉēṉ.
	mā maṟanta kūḻukku uppu oru kēṭā?
	māmaṉār maṇṇāntaiyāyiruntālum marumakaḷ cuṟṟi vantu kumpiṭaṉum.
	māmaṉai vaittuk koṇṭu maittuṉaṉaic cākak koṭuttāṉ. (makaṉaic)
	māmaṉ kaṭṭiṉāl paṭṭam; maccāṉ kaṭṭiṉāl taṇṭam.
	māmi oṭṭiṉālum pāṉai oṭṭātu.
	māmiyār mecciya marumakaḷ illai.
	māmiyāruṭaiyataip piṭuṅki marumakaṉ tāṉam paṇṇi ṉāṉām. (mayiraip piṭuṅki)
	māmiyārum orunāḷaiya marumakaḷ tāṉē.
	māmiyār uṭai kulaintāl vāyālum collakkūṭātu; kaiyālum kāṭṭak kūṭātu. (tuṇi aviḻntāl) (cīlai vilakiṉāl)
16760	māmiyār uṭaittāl kuḻavikkal; marumakaḷ uṭaittāl vairakkal.
	māmiyār uṭaittāl maṇcaṭṭi; marumakaḷ uṭaittāl poṉcaṭṭi. (kalam)
	māmiyār kuttukiṟāḷ; marumakaḷ puṭaikkiṟāḷ.
	māmiyār kai vellattaip pārkkilum marumakaḷ kaittaviṭu tēvalai.
	māmiyār kōpam vayiṟṟukku maṭṭam.
	māmiyār cāmāṉ vāṅki maccu nirampumā?
	māmiyār cetta āṟām mātam marumakaḷ kaṇṇil taṇṇīr vantatām.
	māmiyār ceyvatu mantiram; marumakaḷ ceyvatu tantiram.
	māmiyār talaiyil kaiyum māppiḷḷai mēlē cintaiyum.
	māmiyār talaiyil kaiyum vēlip puṟattilē kaṇṇum.
16770	māmiyār pallilē viḻunta marumakaḷum, mañcik karaṭik kiṭṭē cikkiṉa maṉucaṉum macāṉak karaikkuttāṉ pōkaṇum.
	māmiyār matilait tāṇṭiṉāl marumakaḷ kutirait tāṇṭuvāḷ.
	māmiyār mākāḷiyiruntālum māviḷakku ēṟṟi vaittuk kumpiṭa vēṇṭum.
	māmiyār mecciṉa marumakaḷ illai; marumakaḷ mecciṉa māmiyārum illai.
	māmiyār vīṭṭil mukam terintu vā eṉṟāḷām; kañci kuṭikkum pōtu mukam terikiṟatu eṉṟu tirumpiṉāṉām makaṉ.
	māmiyār vīṭu makā caukkiyam, nālunāḷ ceṉṟāl nakkalum kakkalum.
	māmiyārukkuk kāriyam illaiyeṉṟu kallum nellum kalantu vaittāḷām.
	māmiyāraik kaṭṭavillai eṉṟu marumakaṉ taṉ araiñāṇ kayiṟṟai aṟuttut tāli kaṭṭiṉāṉām.
	māmēruvaic cērnta kākkaiyum poṉniṟam ākum.
	māyavarattil peṇ eṭukkātē; maṉṉārkuṭiyil peṇ koṭukkātē.
16780	māyavaram moṭṭai; citamparam koṭṭai.
	māvāyt tiṉṟāl paṇiyāram illai.
	māvai vaittuk koṇṭu makkaḷaik koṉṟatu pōl.
	māraṭitta kūli maṭimēlē.
	māraḻaku peritā? mayiraḻaku peritā?
	māraḷavu naṭpāyiruntālum maṭiyilē kai vaikka vēṇṭām.
	māri aṭaikkil ēri uṭaikkum.
	māri aṭaitta vil pōṭa ēri uṭaikka maḻai peyyum.
	māri iṭiyum kōṭai miṉṉalum maḻaiillai.
	māri illaiyēl kāriyam illai.
16790	mārikkālattil patiṉkala mōrum, kōṭaikkālattil orupaṭi nīrum cari.
	mārit teṉṟal aṭittāl māṭṭai viṟṟu āṭṭai vāṅku.
	māriyallatu kāriyamillai.
	māri poyttālum maṇ poykkātu.
	māri muraṇṭukku maruntu uṇṭā?
	māriyāttāḷaip peṇṭu piṭikkiṟavaṉukkup pūcāri peṇcāti emmāttiram?
	mārkaḻip paṉi talaiyait tuḷaikkum.
	mārkaḻi piṟantāl maḻai illai. (kaḻintāl)
	mārkaḻi piṟantāl maḻaiyum illai; pāratam muṭintāl paṭaiyum illai.
	mārkaḻi maḻai maṇṇukkum utavātu.
16800	mārkaḻi mātattu nampiyāṉum aippaci mātattu erumaik kaṭāvum cari.
	mārkaḻi mātam maccum kuḷirum.
	mārkaḻi mātam maṇ alampap pōtu illai.
	mārkaḻiyil maḻai peytāl malaimēl nel viḷaiyum.
	mārkaḻi veṟṟilaiyai māṭukūṭat tiṉṉātu.
	mārkkamāṉa cantaiyilē marumakaḷaip pārttiyā eṉṟataṟku ēṇṭi atta etukkālatāṉē niṟkiṟēṉ eṉṟāḷām.
	mārpilē taittu mutukilē uruviṉatu pōla.
	mārpu carintāl vayiṟu tāṅka vēṇṭum.
	mār maṭṭum uṟavu iruntālum mār mēl kaipōṭātē. (cinēkam)
	mār maṭṭum uṟaviruntālum maṭiyilē kaivaikkātē.
16810	mālumi illā marakkalam ōṭātu.
	mālai uppu maḻai appuṟam; kālai uppu aṭuttu maḻai. (uppu - uppaṅkāṟṟu)
	mālaik kuḷiyaṉaiyum mārpil mayiraṉaiyum nampātē.
	mālaik kocukkaṭi maḻaiyaik koṇṭu varum.
	mālai kuḷittu maṉaiyil pukum, taṉ maṉaiyil āraiyum cērkkātu.
	mālai cuṟṟi piṟanta piḷḷai māmaṉukku ākātu. (piṟantāl)
	mālai cuṟṟip peṇ piṟantāl māmaṉukku  ākātu.
	mālaic cemmēkam maḻai aṟikuṟi; kālaic cemmēkam kaḻutai vāṭai.
	mālaiyiṭṭa peṇcāti kālaṉaip pōl vantāḷ.
	mālaiyil vanta viruntum kālaiyil vanta maḻaiyum. (viṭātu)
16820	māvaṭai illā ūrukku maṇakkāccā vayiram.
	māvāyt tiṉṟāl eṉṉa? koḻukkaṭṭaiyāyt tiṉṟāl eṉṉa?
	māvāyt tiṉṟāl paṇiyāram illai.
	māvāyt tiṉṟuviṭṭa piṟaku paṇiyārattai etirpārkka muṭiyumā?
	māvilum oṭṭalām;  māṅkāyilum oṭṭalām. (ōṭṭalām, tēṅkāyilum)
	māviṉ kuṇam kūḻiṉ kuṇam.
	māvukkut takka paṇiyāram; māppiḷḷaikkut takunta vīṟāppu.
	māvukkum ācai; kūḻukkum ācai.
	māvu maṟanta kūḻukku uppu orukēṭā?
	māvum kuṟaiyak kūṭātu; makkaḷ vayiṟum kāyak kūṭātu.
16830	māvum māvum oṉṟākap pōyiṟṟu; māviṭṭa caṭṭi vēṟākap pōyiṟṟu.
	māvuttukkāraṉukku āṉaiyilē cāvu.
	māvait tiṉṟāl appam illai.
	māvait tiṉṟāl paṇiyāram illai;  peṇṭāṭṭiyait tiṉṟāl piḷḷai illai.
	māvai vaittukkoṇṭu makkaḷaik koṉṟatu pōla.
	māḷāta paṇattukku oru maṇṭi vaittup pārttaṉām.
	māḷikai kaṭṭi maranāy kaṭṭiṉatu pōla.
	māṟṟāntāy maṉattōṭu ceyvāḷā?
	māṟṟāṉukku iṭam koṭēl.
	māṟṟāṉai nampiṉālum mātarai nampoṇṇātu.
16840	māṟṟāṉ vittu ēṟṟatu payirukku.
	māṟṟilē vaḷaivatu marattilē vaḷaiyumā? (māttilē) māṟu- viḷakkumāṟu)
	māṟṟaik kuṟaittāṉ taṭṭāṉ; māymālam kaṇṭāṉ ceṭṭi.
	māṟṟaik kuṟaittāṉ taṭṭāṉ; vāyilē ēyttāṉ ceṭṭi.
	māṉattiṉ mēlē kaṇṇum māppiḷḷai mēlē cintaiyum. (māṉam - vāṉam)
	māṉattai viṭṭavaṉukku mārpu maṭṭum cōṟu.
	māṉattai viṭṭāl mār maṭṭum cōṟu; veṭkattai viṭṭāl vēṇamaṭṭum cōṟu.
	māṉattai villāy vaḷaippāṉ; maṇalaik kayiṟāyt tirippāṉ.
	māṉam aḻintapiṉ mariyātai eṉṉa? (etaṟku)
	māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai iṉitē.
16850	māṉam aḻintālum matikeṭṭup pōkumā?
	māṉam aḻintu vāḻvatilum maraṇam aṭaivatu uttamam.
	māṉam aḻiyil uyir kāvalā?
	māṉam uḷḷavaṉukkuk kaṭaṉaik koṭu; maḻuṅkaṉukkup peṇṇaik koṭu.
	māṉam talaikku mēlē; veṭkam kaṭkattilē. (māṉam  - vāṉam)
	māṉam periteṉṟu matittavarkku uyir turumpu.
	māṉam peritō? uyir peritō?
	māṉam pōṉapiṉ uyir iruntu payaṉ eṉṉa?
	māṉaṉ keṭṭāṉ. maḻuṅkaṉ piḻaittāṉ.
	māṉilam cilarait tāṅkēṉ eṉṉumō?
16860	māṉiyam vāṅkip piḻaippatilum vāṇikam ceytu piḻaippatu mēl.
	māṉukku iraṇṭu puḷḷi kūṭiṉāl eṉṉa? kuṟaintāl eṉṉa?
	māṉukku oru puḷḷi ēṟi eṉṉa? kuṟaintu eṉṉa?
	māṉaik kāṭṭi māṉaip piṭippar.
	māṉait tēṭi matam koḷkiṟatā?


mi
	mikuti uḷḷavaṉukkum vañcaṉaikkāraṉukkum pakai; vētakkāraṉukkum ulakattiṟkum pakai.
	miccattaik koṇṭu mēṟkē pōkātē; keṭṭuk kiḻakkē pōkātē.
	miccamiruntāltāṉ maccāṉukku.
	miñci illā viralum mañcaḷ illā mukamum pāḻ.
	miñciya karumam añcac ceyyum.
16870	miñcum nōyellām vañcakam illāmal taṭukkum iñci.
	miñciya karumam añcac ceyyum.
	miñciṉa cuṇṇāmpaiyum melinta aracaṉaiyum viṭak kūṭātu. (mīnta)
	miñciṉataik koṇṭu mēṟkē pōkal ākātu.
	miñciṉāl keñcukiṟatu; keñciṉāl miñcukiṟatu.
	miñciṉāl meṉṉi; keñciṉāl kāl.
	miṭā viḻuṅkic ciṟṟappaṉukku vaṟaṭṭu āṭu karuvāṭu.
	miṭimaiyilum paṭimai naṉṟu.
	miṭukkaṉ ēṟiya kutiraikku mēṭu ētu? paḷḷam ētu?
	miṭukkaṉ carakku irukka vilaippaṭum. (vilai pōkum, vilai peṟum) (muṭakkac , muṭakkum)
16780	miṭukku maiṉarukku eṭakku ērāḷam.
	mitikka mitikka lāpam uṇṭu.
	mitittāraik kaṭiyāta pāmpu uṇṭā?
	mitittāraiyum kaṭikkātu; vitittāl kaṭikkum.
	mitittāraiyum kaṭikkātu; vitittāltāṉ kaṭikkum kāla carppam.
	mitittāl kaṭikkum pāmpu.
	mitittup piṭuṅkiṉāl allātu mayiltaṉ iṟakaik koṭukkumā?
	mitiyāta pāmpu kaṭiyātu.
	mitipākal vitaiyōṭē.
	miraṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭa tellām pēy.
16790	mirukaṅkaḷil āṉai peritu; atilum ciṅkam valitu.
	mirukam muṟai pārkkiṟā? vēci muṟai pārkka. 
	miḷakāyp paḻam tiṉpāṉēṉ? nāy mātiri  nākkait toṅkap pōṭuvāṉēṉ?
	miḷakattaṉai piḷḷaiyārukkuk kaṭukattaṉai naivēttiyam.
	miḷaku ciṟuttāl vīriyam pōkumā?
	miḷaku ciṟuttālum vīriyam pōkātu.
	miḷakup poṭiyōṭa tiruvātirai.
	miṉakkeṭṭa ampaṭṭaṉ pūṉaiyaic ciraittāṉām.
	miṉukku uḷḷa ampu tuṉpam ceyyum.
	miṉukku eṇṇey talaikkuk kēṭu.
16800	miṉmiṉip pūcci veḷiccattukku iruḷ pōkumā?
	miṉṉal illāmal iṭi uṇṭā?
	miṉṉal veṭṭilē muḷai nōṭṭam pārttāṟ pōla.
	miṉṉalilē veṭṭu muḷai nōṭṭam pārttāṟ pōla.
	miṉṉalaik kaṇṭu vitai vitaittāṉām.
	miṉṉalaip pōl pallai viḷakkātavaṉum miṉukkik koḷvāṉum patar.
	miṉṉāmal iṭi iṭikkumā? (viḻumā?)
	miṉṉiṉāl maḻai peyyumā? (peyyum)
	miṉṉik keṭṭatu kār; muḻaṅkik keṭṭatu picāṉam.
	miṉṉukku ellām piṉṉukku maḻai.
16810	miṉṉuvatu ellām poṉṉalla; veḷuttatellām pāl alla.
	miṉṉuvatu ellām poṉṉākumō?


mī
	mīkāmaṉ illāta marakkalam ōṭātu.
	mīcai aṭippataṟkākavā appaṉ cāka vēṇṭum?
	mīcai illā mukamum mēṉi illā aḻakum pāḻ.
	mīcai naraittālum ācai naraikkavillai.
	mīcaiyai muṟukki vaḷar; muruṅkaiyai muṟittu vaḷar.
	mītūṇ virumpēl.
	mīḷāk kōpam pōrāy muṭiyum.
	mīṉukku vālaik kāṭṭu; pāmpukkut talaiyaik kāṭṭu.
16820	mīṉum cettatu; ciṉaiyum cellarittup pōyiṟṟu.
	mīṉ cetta piṉ ceṉappiruntu eṉṉa payaṉ?
	mīṉai mīṉ viḻuṅkiṉāṟ pōla.
	mīṉ irukkap puḷiyaṅkāyait tiṉṉumā?
	mīṉ kuñcukku nīccap paḻakkukiṟatā? (paḻakkavēṇumō?)
	mīṉ kuḻampō? tēṉ kuḻampō? (cāṟō?)
	mīṉ cetta pōtē ciṉai cettup pōyiṟṟu.
	mīṉ cettāl ciṉaiyum cettup pōkum.
	mīṉ tiṉṉāta kokkum uṇṭō?
	mīṉ piṭikkiṟavaṉukkut tūṇṭililē kaṇ. (takkaiyilē)
16830	mīṉ viṟṟa kācu nāṟumā?
	mīṉ viṟṟa kācu pārppāṉukku ākātā?


mu
	mukak kōṇalukkuk kaṇṇāṭi pārttāl tīrumā?
	mukaṭu muṭṭa varum kōpam turumpu kutta vēlai.
	muka taricaṉam mukkāl maituṉam (kōṭi)
	mukat tāṭcaṇyattukkup payantu muṇṭacci āṉa katai
	mukat tāṭcaṇyattukku muṇṭaccik karppiṉi āṉatu pōla.
	mukattilē aṭittālum vayiṟṟilē aṭikkātē.
	mukattil aṭittālum paṭṭukkoḷḷalām; vaṟiṟṟil aṭittāl paṭamuṭiyumā?
	mukattilē illāta pukaḻ cūttilē vantatām.
16840	mukattilē eḷḷum  koḷḷum veṭikkum.
	mukattilē mūttavaḷ vācam. (tēvi)
	mukattilē viḻitta tōcam vayiṟṟilē vantu viṭṭatu.
	mukattukku añci muṇṭacci āṉa katai.
	mukattukku añci mūttārōṭu pōṉāl kulattukku ellām īṉamām.
	mukattukku añci mūttiram kuṭittāl kulattukku īṉam.
	mukattukku añci mūttārōṭu pōṉāḷām.
	mukattukku mukam kaṇṇāṭi.
	mukattukku mukam kuraṅku mukam.
	mukam ākātiruntāl kaṇṇāṭi eṉṉa ceyyum?
16850	mukam cantira pimpam; akam pāmpiṉ vicam.
	mukam pārātavaṉtāṉā akam pārppāṉ?
	mukavurai iṉṟi muṭivurai illai.
	mukāntiram illāmal pakaikkiṟatā?
	mukkāṭṭiṉ kīḻē kai kāṭṭukiṟatu.
	mukkāṭṭukkuḷḷē kai kāṭṭuvāḷ.
	mukkāṭṭukkuḷḷē mūṭu  mantiramā?
	mukkāṭu pōṭṭavaḷukkup pala pakkam pārvai.
	mukkātam cumantālum mucal kaittūkkuttāṉ.
	mukkālum kākam muḻukik kuḷittālum kokku ākumā?
16860	mukkāl paṇattukku vāṅkiya kutiraikku mūṉṟu paṇattiṟkut tīṉi pōṭa muṭiyumā?
	mukkāl aḷantāl kokkāyp paṟakkum.
	mukkāl aṟukkuṇṭavaṉ pollāk kaṉāk kaṇṭa katai.
	mukkāl paṭi īrukāri; mūṉupaṭi pēṉukāri.
	mukkāl paṇattukku maruttuvam ceyyap pōy mūṉṟu paṇattu neḷi pōṉa katai.
	mukkāl paṇattuk kutirai mūṉṟukaṭṭup pul tiṉṉum.
	mukkāl paṇattuk kōḻi mūṉṟu paṇattut taviṭu tiṉṉum. 
	mukkūṭṭuc cikku aṟātu.
	mukti vēṇṭumāṉāl pakti vēṇṭum.	
	muṭakkaṭik kāraṉukkup puṟakkaṭai taṭam.
16870	muṭakkattāṉ uṇṭavaṉ mutumaiyilum tuḷḷi viḷai yāṭuvāṉ.
	muṭakkuc carakku irukka vilaipōm.
	muṭakku vātattiṟku muṭakkattāṉ.
	muṭaṅkap pāy illāmal pōṉālum caṭaṅkukkuk kuṟaiccal illai. (muṭakka, caṭakkukku)
	muṭappiḷḷaiyāṉālum mūtta piḷḷai.
	muṭap pullum mukkala nīrait taṭukkum. (ceṟukkum)
	muṭap pullum mukkuṟuṇiyait  tēkkum.
	muṭavaṉukkuk komput tēṉ kiṭṭumā? (eṭṭumā?)
	muṭavaṉukkuk kōpam viṭṭa iṭattilē.
	muṭavaṉukku noṇṭi caṇṭap piracaṇṭaṉ.
16880	muṭavaṉai mūrkkaṉ aṭittāl mūrkkaṉai muṉiyaṉ aṭippāṉām.
	muṭavaṉ komput tēṉukku ācaippaṭalāmā? (ācaip paṭṭāl kiṭṭumā?)
	muṭavaṉ komput tēṉukku ācaipaṭṭa kataiyā?
	muṭavaṉ pārvai aṇṭai vīṭṭukkuk kēṭu.
	muṭavaṉ yāṉaiyōṭu āṭal uṟavu.
	muṭi irukkiṟa cīmāṭṭi iṭak koṇṭaiyum pōṭuvāḷ; valak koṇṭaiyum pōṭuvāḷ.
	muṭikkātavaṉē paṭikkātavaṉ.
	muṭicārnta maṉṉarum muṭivil orupiṭi cāmpalāyp pōkiṟatutāṉ.	
	muṭiccu aviḻkkak koṭuttatumallāmal iḷiccavāyp paṭṭamum vantatām.
	muṭiccu aviḻkkap pōṉālum mūṉṟupēr kūṭātu.
16890	muṭiccup pōṭṭavaṉukkuttāṉē muṭiccaviḻkka muṭiyum.
	muṭipoṟutta talaikkuc cuḻi cuttam pārkkiṟatā?
	muṭiyaip piṭittāl aṭiyaip piṭippāṉ.
	muṭimuṭiyāy naṭṭāl piṭipiṭiyāy viḷaiyumā? (poti, poti, kōṭṭai, kōṭṭai)	
	muṭiyum vakai yōciyāmal muyaṟciyai mēṟkoḷḷātē.
	muṭṭa naṉaintavaḷukku veṭkam illai; mukkāṭu iṭṭavaḷukku nāṇam illai.
	muṭṭa naṉaintavaṉukku īram illai; muḻutum keṭṭa vaṉukkut tukkam illai.
	muṭṭa naṉaintavaṉukku īrum illai; pēṉum illai. mukkāṭu eṉṉa?
	muṭṭa naṉaintavaṉukku mukkāṭu eṉṉa?
	muṭṭa naṉaintārkku kuḷir illai.
16900	muṭṭam kōṭi muppattiraṇṭu aṇaikaḷ.
	muṭṭarōṭu āṭiya naṭpu, karuṅkālik kaṭṭai ūṭāṭiya kāl.
	muṭṭaṟṟa nārikku iraṭṭaip pariyamā?
	muṭṭākkup pōṭṭu mūlaiyil  uṭkārtti vaitta piṟakum meccik koḷvataṟku eccil ilai eṭuttāḷām.
	muṭṭāḷukku eṭṭu āḷ.
	muṭṭāḷukku eṉṉa coṉṉālum kaṭṭōṭē kēḷāṉ.
	muṭṭāḷukkuk kōpam mūkkiṉ mēlē.
	muṭṭāḷukkut taṉ kuṇam nūliṉum cemmai.
	muṭṭāḷukkut tāmpūlam mutaliyē.
	muṭṭāḷukkup paṭṭāl teriyum.
16910	muṭṭāḷukku muḻaṅkālil putti.
	muṭṭāḷukku muṭai poṟukka muṭiyalaiyaṉṉā veṭṭu kuttum; putticāliyō pattum cēraṭṭum pārttukkalām pāṉām.
	muṭṭāḷukku mūṉṟu iṭattilē malam.
	muṭṭāḷukku mōr atikam.
	muṭṭāḷ taṉattukku mutal pākkukkāraṉ.
	muṭṭāḷ tulukkaṉum muraṭṭu nāyakkaṉum paṭṭāḷattukku tāṉ ilāyakku.
	muṭṭāḷ payalukku iraṭṭaip pariyam.
	muṭṭāḷ paiyaṉukku iraṭṭai peṇṭāṭṭi.
	muṭṭāḷ paiyaṉ mūḷai eṭṭu ūrukku appāl.
	muṭṭi ūṭṭiṉa kuṭṭi mutār kuṭṭi. (kaṉṟu)
16920	muṭṭik kāl kaḻutai paṭṭavarttaṉa pariyāmā?
	muṭṭikkup pōṉālum mukarāci vēṇṭum; piccaikkup pōṉālum pērrāci vēṇṭum.
	muṭṭikkup pōṉālum mūṉṟupēr ākātu;
	muṭṭi taṭṭiṉa piḷḷai mutalukkuk kēṭu.
	muṭṭittaṭṭum kaḻutaiyum mōḷaik kaṭāyum munti niṉṟatām caṇṭaikku.
	muṭṭip pukum pārppār.
	muṭṭiya piṟaku kuṉivatā?
	muṭṭiviṭṭuk kuraiyum putti muṭṭāḷ putti.
	muṭṭiṉa kōpam muṭṭak keṭukkum.
	muṭṭiṉāltāṉ kuṉivārkaḷ.
16930	muṭṭuk keṭṭavaḷukku mūṉṟu iṭattilē pī.
	muṭṭukkuc cappāṉi; cīlaikku eḻuttāṇi.
	muṭṭuppaṭṭa piṟaku kuṉikiṟatu.
	muṭṭuppaṭṭa piṟaku  aiyam varumāṉāl kuṭṭuppaṭṭāṟ kuṟai eṉṉa?
	muṭṭumuṉ kuṉiya vēṇṭum.
	muṭṭu vīṭṭil kuṇaṅkiṉāl muḻutum kuṇaṅkaltāṉ.
	muṭṭai iṭṭa kōḻikkut teriyum poccarippu. (cūttu vali)
	muṭṭai iṭukiṟa kōḻikku ericcalum uṇṭu.
	muṭṭai iṭṭa kōḻikkuc cūttu eripantam uṇṭu.
	muṭṭai iṭukiṟa kōḻikku varuttam teriyum.
16940	muṭṭai iṭuvataṉmuṉ kuñcai eṇṇuvatu eppaṭi?
	muṭṭaik kaṇṇi piḷḷai iraṇṭu kaṇṇum noḷḷai. (muṇṭaik)
	muṭṭaik kuñcaip piṭṭu vaḷarppatu.
	muṭṭai koṇṭu eṟumpu tiṭṭai ēṟiṉāl maḻai peyyum.
	muṭṭaiyilē kūvi muḷaiyilē karukukiṟatu?
	muṭṭai vaikkiṟa kōḻi muṭṭai vaittāl cummā irukkiṟa kōḻikku vayiṟu veṭittatām.
	muṇukku muṇukku eṉṟu iruntu koṇṭu muppatu vīṭṭukkut tī mūṭṭuvāḷ.
	muṇumuṇutta cāppāṭṭaik kāṭṭilum muramuratta paṭṭiṉi mēl.
	muṇṭacci campantakkāraṉ muṉṉukku varuvāṉā?
	muṇṭacci vaḷartta makaṉ muṇṭaṉukku iraṇṭu āḷ.
16950	muṇṭaṉukku iraṇṭu āḷ.
	muṇṭuvataiviṭak kiṇṭuvatu nallatu.
	muṇṭaik kaṇṇi piḷḷai iraṇṭu kaṇṇum noḷḷai.
	muṇṭaik kēṟṟa muraṭṭuc cāvāṉ.
	muṇṭaip paiyaṉ ceṅkāḷi mūṉṟu vīṭṭup paṅkāḷi.
	muṇṭaiyaip piṭitta kaṇṭamālai muruṅkaiyaiyum piṭittatu.
	mutaliyār vīṭṭu nāykku muttumālaiyiṉ perumai teriyumā?
	KjÈah® l«g« És¡bf©bzŒ¡F¡ nfL.(I«g«)
	mutalil eṭuttuc celaviṭātē.
	mutalilē keṭṭikkāraṉ muṭivilē cōmpēṟi.
16960	mutalukku mōcamāka irukkiṟapōtu lāpattukkuc caṇṭai pōṭukiṟatā?
	mutalukku mōcam; ilāpattukkup pittalāṭṭam.
	mutalē turppalai; atilum karppiṇi.
	mutalaikku illai nīccum nilaiyum.
	mutalai taṉ iṭattil malai otta yāṉaiyaiyum iḻuttuc cellum.
	mutalai nāyiṉ kālaiviṭṭup puṅka marattiṉ vēraip piṭittatu pōla. (nariyiṉ)
	mutalaiyum mūrkkaṉum koṇṭatu viṭā.
	mutalaivāyp piḷḷai mīṇṭu varumā?
	mutalai vaittup perukkāta vaṇikaraip pōla.
	mutal illāta piḷḷai vaṭṭikkuc cīrāṭiṉāṉ.
16970	mutal illātavaṉ uyir illātavaṉ.
	mutal illāta vaṇikam uṇṭā?
	mutal illārkku ūtiyam illai.
	mutal uḷḷavaṉukku ilāpam.
	mutal illāviṭṭāl ilāpam ētu?
	mutal eṭukkum pōtē tappaṭṭaikkāraṉ cettāṉ.
	mutal eḻuttilē veḷḷeḻuttā?
	mutal kōṇal muṟṟum kōṇal.
	mutal piḷḷai mūttirattukku aḻumpōtu iraṇṭām piḷḷai pālukku aḻukiṟatām.
	mutal piṟanta piḷḷai ural kuḻiyai nakkukiṟatām; tiruppatikkup pōṉāḷām tirumpa varam kēṭka.
16980	mutal piṟanta kuḻantai uṭal kuḻiyai nakkukiṟatām; mūṉṟāvatu piḷḷai muntiyai iḻukkiṟatām. (taṇṭaikku aḻutatām)
	mutal piṟanta piḷḷai ural paṇaiyai nakkukiṟatām; tēvaṭiyāḷukkup piṟanta piḷḷai tiraṭṭup pālukku aḻutatām.
	mutal piṟanta piḷḷai muttup piḷḷai; piṉṉē piṟanta piḷḷai pīppiḷḷai.
	mutal maṭaikku eru pōṭu; kaṭai maṭaikku varappup pōṭu.
	mutukilē puṇ iruntāl kuṉiyap payam.
	mutukilē puṇ uṇṭāṉāl ceṭiyilē  nuḻaiyappayam.
	mutukil aṭittāl āṟum; vayiṟṟil aṭittāl āṟumā?
	mutukil aṭittāl poṟukkalām; vayiṟṟil aṭittāl poṟukkalamā?
	mutukil aṭittālum vayiṟṟil aṭikkātē.
	mutukaic coriyac coṉṉāl ciṟṟiṭaiyaic coṟikiṟatu. (ēṉō?)
16990	mutunel tītālō il.
	mutumaikkuc cōṟum muṟattukkuc cāṇamum.
	mutukait tēy eṉṟāl mulai mītu kai iṭṭāṉām.
	muttam koṭuppataṟkuḷ munnūṟu taṭavai kuṇam māṟum.
	muttaḷanta kaiyāl  mūcappayaṟu aḷakka vantatu.
	muttaḷanta kaiyiṉālē mōr viṟkiṟatā?
	muttāl nattai perumaippaṭum; mūṭar ettālum perumaip paṭār.
	muttilum cottai uṇṭu, pavaḷattilum paḻutu uṇṭu.
	muttu aḷakkiṟavaḷum peṇpiḷḷaitāṉ; mūcappayaṟu aḷakkiṟavaḷum peṇpiḷḷaitāṉ. (mūcappayaṟu - muḷaippayaṟu)
	muttuk kuṭṭiyām pēru, mucaṟ kuṭṭiyām cīru.
17000	muttu kulattāl perumaippaṭum; mūṭar kulattāl  perumaip paṭār.	
	muttuc cōḷam vitaittāl karuñcōḷamā viḷaiyum?
	muttut toḻil kaccait toḻil, maṟṟat toḻil piccait toḻil.
	muttait teḷittālum kalyāṇantāṉ; mōrait teḷittālum kalyāṇantāṉ.
	muntit tūṅkiṉāl munti eḻalām.
	muntiyaip piṭittup pōṭṭu viṭṭuk kuruviyaip piṭittu vāṅkuvāṉ.
	munti vanta ceviyaip pinti vanta kompu maṟaittatām.
	muntiṉa cōṟum muṉaiyum kulaintāl pintiṉa cōṟu pīyum cōṟum.
	muntiṉa cōṟṟait taṭṭiṉāl pintiṉa cōṟu pīyum cōṟum.
	muntiṉōr pintiṉōr āvār; pintiṉōr muntiṉōr āvār.
17010	munnāḻi kaṟakkiṟa pacuvāṉālum muṉ iṟappaip piṭuṅkukiṟa pacu ākātu.
	muppaṇiyiṭṭa peṇṇukkuk koppu oṉṟutāṉ kuṟaiyā?
	muppattiraṇṭu laṭcaṇaṅkaḷil  iraṇṭutāṉ kuṟaivu, taṉakkākavum teriyātu, coṉṉālum kēṭpatu illai.
	muppatilē mūrkkam; nāṟpatilē nākarikam.
	muppatilē vāḻātavaṉ mūṭaṉ; muṉṉum piṉṉum teriyātavaṉ kuruṭaṉ. (muraṭaṉ)
	muppatu cerupput tiṉṟavaṉukku mūṉṟu ceruppup paṇiyāram.
	muppatu paṇam koṭuttālum mūḷippaṭṭam pōkātu.
	muppatu āṇṭu vāḻntavaṉum illai;  muppatu āṇṭu tāḻntavaṉum illai. (varuṭam)
	muppēṉ piṭippatu mūtēvi vācattukku aṭaiyāḷam.
	muyalai eḻuppiviṭṭu nāyait tēṭuvatā?
17020	muyalai eḻuppiviṭṭu nāy patuṅkiṉatu pōla. (patuṅkiṟṟām)
	muyalai eḻuppiviṭṭu nāy pēḷap pōṉa kataiyā.
	muyal ettūram pōṉālum kait tūkku.
	muyal ōṭumpōtu nāy viṭṭai pōṭṭatām.
	muyal piṭikkiṟa nāy mūñciyaip pārttāl teriyātā?
	muyal piṭikkiṟavaṉ mukattaip pārttāl teriyātā?
	muyal viṭṭuk kākkaippiṉ pōṉavāṟu.
	muyaṟci uṭaiyār ikaḻcci aṭaiyār.
	muyaṟci tiruviṉai ākkum.
	muyaṟciyē muṉṉēṟṟam.
17030	muyaṉṟāl muṭiyātatu oṉṟum illai.
	muraṭaṉukku mūṅkil taṭi.
	muraṭṭukkutiraikku muḷḷuk kaṭivāḷam.
	muraṭṭut taṉattiṟku mutaṟpātam.
	muraṭṭut taṉattiṟku mutal tāmpūlam koṭukka vēṇṭum.
	muraṭṭut tulukkaṉum muṭṭāḷ nāyakkaṉum paṭṭāḷat tukkut tāṉ lāyakku.
	muraṭṭup peṇṭāṭṭi, iruṭṭu aṟai, curuṭṭuppāy.
	muraṭṭup peṇṇum curuṭṭup pāyum.
	murukkampū civantataṉāl muṭippārkaḷā?
	murukkup paruttu eṉṉa? tūṇākap pōkiṟatā? (muruṅkai)
17040	murukaṉukku miñciṉa teyvamum illai; miḷakukku miñciṉa vaittiyamum illai.
	muruṅkaikkāy eṉṟatum muṟintatām pattiyam.
	muruṅkaikkāy eṉṟāl pattiyam muṟiyumā?
	muruṅkaik kīrai muṭṭavāyu; akattik kīrai aṇṭa vāyu.
	muruṅkaik kīrai ventu keṭṭatu; akattik kīrai vēkāmal keṭṭatu.
	muruṅkai paruttu muṭṭukkāl ākumā?
	muruṅkai peruttāl tūṇākumā?
	muruṅkai marattil vētāḷam; moṭṭai marattil muṉi.
	muruṅkai marattaip piṭittu muriñcu  pōvāṉēṉ?
	muruṅkaiyai oṭittu vaḷarkka vēṇṭum; piḷḷaiyai aṭittu vaḷarkka vēṇṭum.
17050	mulaikkuttu vali cavalaik kuḻantai aṟiyumā?
	mulai koṭuttu vaḷarttavaḷ mūtēvi; muṉṟāṉai pōṭṭavaḷ cītēvi. (ūṭṭi)
	mulaiyaik kaṭittatu eṉṟu piḷḷait talaiyaik kiḷḷuvāḷā?
	mulai carintāl vayiṟu tāṅkum. (viḻuntāl)
	mulai carintāl vayiṟallavō tāṅka vēṇṭum?
	muḻaṅkāl aḷavu piḷḷai vaḷarkkak kaṇaikkāl aḷavu paṇam celavākum.
	muḻaṅkāl peruttavaḷ muṉṉē vantāl ākātu.
	muḻaṅkālukkum moṭṭait talaikkum muṭiccu pōṭukiṟa mātiri.
	muḻaṅkaip puṇ pōla muṉai kulaintu niṟkiṟatu.
	muḻaṅkai maṟaikiṟa aḷavu neyyūṟṟip pōṭṭālum kaḷḷaṉ mōṭṭu vaḷaiyattāṉ pārppāṉām.
17060	muḻaṅkaiyil iṭitta cukam pōla irukkum mūttāḷ peṇvāḻvu.
	muḻaṅkaiyil paṭṭa cukamum mūttāḷ pacaṅkaḷiṉ vāḻkkaiyum.
	muḻattukku mēlē aṟukkātē; muṭiyaip pōṭa  maṟakkātē.
	muḻattukku veṭṭiṉāl cāṇāvatu tēṟum.
	muḻam varāl cāṇ taṇṇīril.
	muḻu uṭumpu; mukkāṟ kāṭai; araikkōḻi; kāl āṭu.
	muḻukik kuḷittu mukkātam pōṉālum vakku kokku ākumā?
	muḻuki muppatu nāḷāccu, iṟaṅki uppu aḷḷak kūṭa illai eṉkiṟāḷ.
	muḻukāta peṇṇukku mūvēḻu kaṭukkāy.
	muḻukka naṉaintapiṉ mukkāṭu etaṟku? (muḻukka muḻukka, muḻutum)
17070	muḻukka muḻukka muṭṭāḷum illai; muḻukka muḻukka aṟivāḷiyum illai.
	muḻukkaṭṭi peyarkkiṟa paṉṟikkuk koḻukkaṭṭi viṭṭatu pōla.
	muḻuc cōmpēṟi muḷ uḷḷa vēli.
	muḻutum keṭṭārkku veṭkam ētu?
	muḻutum naṉaintavarukku īramillai.
	muḻutta āṇpiḷḷaikku mūṉṟu veṟṟilai.
	muḻup paṅkukkāraṉukku muntirippaṅkukkāraṉ miṇṭaṉ. (muṇṭaṉ)
	muḻup pillai; mukkāl mayilai; araiccivalai; kāl karuppu.
	muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟilē maṟaippatu pōla. (cōṟṟōṭu)
	muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟilē maṟaikka muṭiyumā? (maṟaikkalāmā?)
17080	muḻu maṇip pūṇukkup pūṇ vēṇṭumā? (maṟaitta kataiyā)
	muḻu mayilai; mukkāl pillai; arai veḷḷai; kāl karuppu.
	muḷaikkaiyilē uṇṭāṉatu tāṉ muṟṟa varum.
	muḷaitta mayir mūṉṟu, atilum iraṇṭu puḻuveṭṭu. (muḷaittatē mūṉṟu mayir)
	muḷaittu mūṉṟu ilai viṭavillai.
	muḷaippāraip putaippār uṇṭō? (uṇṭā?)
	muḷaippul  talait taṇṇīrait taṭukkum.
	muḷaiyil uṇṭāṉatu tāṉ muṟṟum.
	muḷaiyil kiḷḷātatai muṟṟiṉāl kōṭāli koṇṭu veṭṭa vēṇṭum.
	muḷaiyilē nakattāl kiḷḷi viṭuvatai muṟṟaviṭṭuk kōṭari koṇṭu piḷakka vēṇṭum.
17090	muḷaiyilē kiḷḷi eṟiya vēṇṭum.
	muḷ taitta tuṉpattai muḷtāṉ pōkka vēṇṭum.
	muḷmarattai muḷaiyilē kiḷḷa vēṇṭum.
	muḷḷālē eṭukkiṟatai viṭṭuviṭṭuk kōṭāli pōṭṭup piḷantāṉām.
	muḷḷālē eṭuppataik kōṭariyāl eṭuttāṉām.
	muḷḷālē eṭuppataik kōṭariyālē iḻuttuk koḷḷātē.
	muḷḷālē muḷḷai eṭukka vēṇṭum, irumpālē irumpai aṟukka vēṇṭum.
	muḷḷiṉ mēl cīlaiyaip pōṭṭāl meḷḷa meḷḷat tāṉ eṭukka vēṇṭum. (vāṅka) (pōṭṭa cīlaiyai)
	muḷḷukkuk kūrmaiyum tuḷacikku vācaṉaiyum iyaṟkai.
	muḷḷukku muṉai cīvi viṭuvārkaḷā?
17100	muḷḷumēlē  cēlai pōṭṭāccuṉṉā muḷḷum muṟiyap paṭātu; cēlaiyum kiḻiyappaṭātu.
	muḷḷumēlē cēlai pōṭṭāl meḷḷa vāṅka vēṇṭum (eṭukka)
	muḷḷai eṭukkak kōṭāliyā vēṇṭum?
	muḷḷai muḷḷāl tāṉ eṭukka vēṇṭum.
	muḷḷai muḷḷāltāṉ eṭukka vēṇṭum; atuvum muḷtaitta vāyvaḻiyē eṭukka vēṇṭum.
	muṟattu aṭipaṭṭālum mukattu aṭi paṭal ākātu.
	muṟittu viṭuvatu eḷitu; cērppatutāṉ kaṭiṉam.
	muṟintōṭum vimāṉattiṟkup paṟantōṭi ōṭṭup pōṭukiṟavaṉ.
	muṟukiṉa puri aṟum.
	muṟukki vaḷarkkāta mīcaiyum aṭittu vaḷarkkāta piḷḷaiyum aṭaṅkā. (paiyaṉum, utavātu)
17120	muṟukkōṭu campanti muṉṟil cāppiṭṭāḷām.
	muṟaimaikku mūppu iḷamai illai.
	muṟaiyē eṉkiṟavaṉ kaḻuttil liṅkam kaṭṭiṉāl maṟaivilē aṟuttup pōṭṭu viṭuvāṉ.
	muṟpakal kaṇṭāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu piṟpakal kaṇṭuviṭum.
	muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum.
	muṟṟattil vantavar muppaḻi ceytavar āyiṉum vā eṉṟu aḻaikka vēṇṭum.
	muṟṟiṉa marattiltāṉ vairam irukkum.
	muṟṟum naṉaintavarukkuk kuḷir illai; muḻutum keṭṭavarkkut tukkam illai.
	muṟṟum naṉaintavaṉukku īram illai; muḻutum keṭṭa vaṉukkut tukkam illai.
	muṟṟum naṉaintārkku īram illai; mukkāṭu pōṭṭa vaḷukku veṭkam illai.
17130	muṟṟum naṉaintārkku īram illai; mūkkaṟupaṭṭa vaḷukku nāṇam illai.
	muṉ aḷanta nāḻiyē piṉ aḷakkum.
	muṉ ēr cariyā iruntāl piṉ ēr cariyākattāṉ irukkum.
	muṉ ēr pōṉa vaḻi piṉ ēr pōkum.
	muṉ ēr māṭṭai mukattil aṭikkātē.
	muṉ ērkku vantatu piṉ ērkkum.
	muṉ oṉṟu ōtip piṉ oṉṟu āṭēl.
	muṉkai uṭaiyārkkuk koḻuvē paṭaikkalam.
	muṉkai nīṇṭāl  piṉkai nīḷum. (nīḷiṉ)
	muṉkai nīṇṭāl muḻaṅkai nīḷum.
17140	muṉ kōṇal muṭiyak kōṇal.
	muṉ kōpak kāraṉukku mūkkilē kōpam.
	muṉ kōpam piṉ irakkam.
	muṉ niṉṟavaṉ mūkkai aṟuttuk koṭuppāṉ.
	muṉ nēram kappaṟkāraṉ; piṉ nēram piccaikkāraṉ.
	muṉ pakai ceytāl piṉ pakai viḷaiyum.
	muṉpaṇam koṭuttu mutal iḻanta māmiyār piṉṉum koṭuttup peṇṭāṭṭi āṉāḷ.
	muṉpiṉ pārāmal colkiṟatā?
	muṉ viṭṭup piṉ niṉṟu kaḻuttaṟukkalāmā?
	muṉ vaitta kālaip piṉ vaikkātē. (vaikkamāṭṭēṉ)
17150	muṉṉavaṉē muṉ niṉṟāl muṭiyāta poruḷ uṇṭō?
	muṉṉukkup piṉ muraṇ.
	muṉṉālē irunta atikāriyaip piṉṉālē varukiṟa atikāri nallavaṉākac ceykiṟatu.
	muṉṉālē pārttāl cēvakaṉ kutirai, piṉṉālē pārttāl ceṭṭiyār kutirai.
	muṉṉāla pōkiṟa kutiraiyaip pārttup piṉṉālapōṟa oṭṭakam aiyaiyō kutirai mutukellām kōṇa luṉṉuccām.
	muṉṉāl pōkiṟavaṉ iṭaṟi viḻuntāl piṉṉāl pōkiṟavaṉukku viḷakku etaṟku?
	muṉṉāl pōṉavaṉ muṭṭik koṇṭāl piṉṉāl pōṉavaṉukku veḷiccam pōṭṭa mātiri.
	muṉṉāl pōṉāl kaṭikkiṟatu; piṉṉāl pōṉāl utaikkiṟatu.
	muṉṉukku oṉṟāy iruntu piṉṉukku vēṟāy naṭakkiṟatā?
	muṉṉukku oṉṟu; piṉṉukku oṉṟu.
17160	muṉṉuṅ koṭuttu mutaliḻanta māppiḷḷaikkup piṉṉuṅ koṭuttup peṇṭāyum iruntāḷām.
	muṉṉē āṭṭaippiṭi; piṉṉē māṭṭaippiṭi.
	muṉṉē irukkiṟa kātaiviṭap piṉṉē muḷaitta kompu valu.
	muṉṉē oru kuṟuṇi; piṉṉē oru mukkuṟuṇi.
	muṉṉē pārttāl mutalāḷiyiṉ kutirai; piṉṉē pārttāl atikāriyiṉ kaḻutai.
	muṉṉē piṟanta kātaip pārkkilum  piṉṉē piṟanta kompu palam.
	muṉṉē piṉṉē cettāl cuṭukāṭu teriyum; putitāyc cetta piṇattukkuc cuṭukāṭu eppaṭit teriyum?
	muṉṉē pōkiṟavaṉ iṭaṟi viḻuntāl piṉṉē pōkiṟa vaṉukku eccarikkai.
	muṉṉē pōṉāl muṭṭum; piṉṉē pōṉāl utaikkum.
	muṉṉaikkup pō; mukaṭṭaik kuḻappu.
17170	muṉṉaikkup pōr; mucuṭṭai kuḻakuḻappu.


mū
	mūkattu iccaikku mūttār kiṭṭē pōṉāḷām.
	mūkkaṟaikku mukuram kāṭṭiṉāl  kōpam varum. (mukuram - kaṇṇāṭi)
	mūkkaṟaiyāṉukkuk kaṇṇāṭi pakai.
	mūkkaṟaiyaṉukku vāḻkkaip paṭṭāl muṉṉum pōka viṭāṉ; piṉṉum pōkaviṭāṉ.
	mūkkaṇāṅ kayiṟṟai oḻuṅkā pōṭāmal cāṭṭaiyaic coṭukki eṉṉa payaṉ?
	mūkkilikkuk kaṇṇāṭi kāṭṭiṉatu pōla.
	mūkkil iṭittatām, pallup pōccām.
	mūkkil irukkiṟa mūkkutti pōṉālum pōccu; mūlaiyil irukkiṟa kuppai pōccu.
	mūkkil pukuntatu vācamum teriyātu, nāṟṟamum teriyātu.
17180	mūkku aṟunta mūḷi kātu aṟunta mūḷiyaip pārttuc cirittāḷām. (paḻittāḷām)
	mūkku aṟupaṭṭa kaḻutai tūvāṉattukku añcātu.
	mūkku irukkiṟavaraikkum caḷi irukkum. (maṭṭum, uṇṭu)
	mūkku uḷḷa varaikkum caḷi.
	mūkku uḷḷa varaiyil caḷi pōkātu. (vaṟṟātu,) (irukku)
	mūkkukku mēl kōpam.
	mūkkukku mēl pōṉāl mūvāḷeṉṉa? nālāḷ eṉṉa?
	mūkkut tūḷ pōṭāta muṇṭattukku muppatu paṇattil veḷḷi ṭappi.
	mūkkup piḻai pōṉālum etirikkuc cakuṉattaṭai āka vēṇṭum.
	mūkkup puṇ āṟi allavō tācari ākavēṇṭum.
17190	mūkku mayir piṭuṅki āḷ pāram kuṟaiyumā? (kuṟaintatu eṉpatu pōla)
	mūkku mayir piṭuṅkik kayiṟu tirikkalāmā?
	mūkkai ēṉ piṭippatu? mūtēvi vācattu aṭaiyāḷam.
	mūkkaik kiḷḷip pōkku kāṭṭiṉatu pōla.
	mūkkaik kiḷḷip pōṭṭu mukarak kāṭṭiṉatu pōla.
	mūkkaip piṭittāl aṇṇāntu pārkka iṭam illai. (pārkkat teriyātu)
	mūkkaip piṭittāl cīvaṉ pōkiṟatu.
	mūṅkil kāṭṭukkup pōṉāl mūliyum mūlaiyil uṭkārntu viṭuvāḷ.
	mūṅkiṟ pāyum muraṭṭup peṇṭāṭṭiyum.
	mūccup piṭittāl  vayiṟu nirampumā?
17200	mūccu pōṉāl pēccup pōccu.
	mūccaik kaṭṭiṉāl mūrkkak kuṇam kuṟaiyum.
	mūñcūr, mūñcūraip pārttu uṉ mūñci eṉṉa nīṭṭamāka irukkiṟatu eṉṟu kēṭṭatām.
	mūṭappiḷḷaiyāṉālum mūttappiḷḷai cellap piḷḷai tāṉ.
	mūṭarukku uraittālum tōṉṟātu uṇarvu.
	mūṭarōṭu āṭiya naṭpu kaṭuvaḻiyiṟ kaṭṭai ūṭāṭiyakāl. (kāṭṭu vaḻiyiṟ)
	mūṭarkaḷ cērkkaiyil tappāmal keṭuti varum.
	mūṭar kūṭṭuṟavu muḻutum apāyam.
	mūṭar muṉpu mūrkkam pēcātē.
	mūṭaṉāyirukkiṟa piḷḷaiyiṉālē eppōtum naṭṭamē.
17210	mūṭaṉuṭaiya paṅku tarittiramum ikaḻcciyum.
	mūṭaṉukkuk kōpam mūkkiṉ mēlē.
	mūṭaṉ kaṭaiciyāyc colvatai ñāṉi mutalilēyē colli viṭuvāṉ.
	mūṭaṉ caṇṭai muṭṭup pirikkum; mōrkkaṭaṉ vīṭṭait tēṭum.
	mūṭik koṇṭiruntāl kamukkam; tiṟantāl veṭṭa veḷi.
	mūṭi mūṭip pōkiṟavaḷ ōṭi ōṭi māppiḷḷai piṭippāḷ.
	mūṭi mūṭi vaittālum muṭṭaikkuḷḷē iruntu muyalā varap pōkutu?
	mūṭiya muttu ulakam peṟum. (mūvulakum vilai peṟum)
	mūṭi vaitta puṇ āṟātu.
	mūṭi vaittālum muṇumuṇu eṉṉum, taittu vaittālum ṭamṭam eṉṉum.
17220	mūṭiṉa uṭaimai mūṉṟu lōkam peṟum; mūṭāta uṭaimai mukkāṟ kācum peṟātu.
	mūṭu mukkāṭṭukkuḷḷē pōkiṟavaḷtāṉ ōṭiōṭi māppiḷḷai koḷvāḷ.
	mūṭupaṉi peytāl munnūṟām nāḷ maḻai.
	mūṭṭaikkāraṉukku muḻaṅkālilē putti.
	mūṭṭaip pūccikkup payantu vīṭṭaik koḷuttalāmā? (bfhS¤Jtjh?, iḻappār uṇṭā?)
	mūṭṭaip pūccikkup payantu vīṭṭaik koḻuttuvāṉēṉ.
	mūṇattoṇṇē viḻuntāl mūttavaḷē varuvāḷ.
	mūṇu mayirukkāri; mukkālpaṭi īrukkāri, nalleṇṇey vāṅkit tārēṉ naiṉāk koṇṭai pōṭṭukkaṭi.
	mūṇum keṭṭavaḷukku mukkāṭu etaṟku?
	mūtēvikku mukūrttam vaittāl muppatu nāḻikaiyum irākukālam.
17230	mūtēvi vāḻum iṭattil cītēvi vāḻvāḷā?
	mūtta kumarikku mutukilē kuḻantai.
	mūtta koḻuntaṉ cetta muppatām nāḷu īraveṅkattaik kaṇṇula vaccu iḻiñcu iḻiñcu aḻutāḷām.
	mūttatu mōḻai; iḷaiyatu kāḷai.
	mūtta piḷḷaikku uṭal vaḷamirukkum; iḷaiya piḷḷaikku mativali mikkirukkum.
	mūttavaḷ pōkum pōtu aḻaku; iḷaiyavaḷ varumpōtu aḻaku.
	mūttavarukkup piṟaku iḷaiyavarukku muṟaiyā? (mūttavaḷ, iḷaiyavaḷ)
	mūttavaḷ vāḻvu muḻaṅkaiyil iṭitta iṭipōla irukkum. (mūttāḷ)
	mūttavaḷ pativiratai eṉṟāl iḷaiyavaḷ avicāriyā? (mūttāḷ)
	mūttāḷum muṭṭukku utavuvāḷ.
17240	mūttāḷai viṭṭu iḷaiyāḷaip paṭṭam kaṭṭiṉa katai.
	mūttāḷē vāṭi muṭṭikkoṇṭu cāvōm; iḷaiyāḷē vāṭi malaiyāḷam pōvōm.
	mūttāḷ caruku arikka, iḷaiyāḷ anupavikkiṟāḷ.
	mūttāḷ peṇvāḻvum muḻaṅkaiyil paṭṭa cukamum.
	mūttirak kuḻiyil tīrttam āṭukiṟatā?
	mūttirattai nampik kaṭṭuc cōṟṟai aviḻttāṉām.
	mūttiram peyvataṟkuḷ muppatteṭṭuk kuṇam. (mun nūṟṟeṭṭuk)
	mūttōr collum mutunellik kaṉiyum mutalil tuvarkkum; piṉpu iṉikkum. (muṉṉēkacakkum piṉṉē iṉikkum)
	mūttōr col vārttai amiḻtam.
	mūttōr vārttaiyait taṭṭukiṟatā? (taṭukkiṟatā?)
17250	mūppilum tarumam ceytal muyaṟci. (ceyya muyaṟci cey)
	mūppu ēṉ piṭippatu, mūtēvi vācattukku aṭaiyāḷam.
	mūppukkuc cōṟum muṟattukkuc cāṇiyum.
	mūrkkamuḷḷa rājāvum mūṭa mantiriyum aḻivārkaḷ.
	mūrkkarai mūrkkar mukappar.
	mūrkkarōṭu iṇaṅkēl.
	mūrkkarōṭu iṇaṅkiṉāl ēṟkavēṇum avakīrtti.
	mūrkkar aṟivarō mullaippū vācaṉaiyai?
	mūrkkaṉāṉa maṉṉaṉukku mūṭaṉtāṉ mantiriyāka iruppāṉ.
	mūrkkaṉukku mūrkkaṉtāṉ tuṇai pōvāṉ.
17260	mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭā.
	mūrkkaṉum mutalaiyum cari.
	mūrkkaṉaik kaṭṭiṉāḷum muṭṭāḷaik kaṭṭak kūṭātu.
	mūrkkaṉaic cērntavaṉ vāḻāṉ; mūṭaṉaic cērntavaṉ paṭiyāṉ.
	mūrkkaṉ mukattil mūtēvi kuṭiyiruppāḷ.
	mūrtti ciṟitu kīrtti peritu.
	mūlakkāṟṟu puḻu viḻum.
	mūlataṉam illāta ilāpam mūṭattaṉam nirampiyavar ōṭṭu.
	mūlattu peṇ māmiyār mūlaiyilē.
	mūlattil piṟantavaṉ kālattil vāḻvāṉ.
17270	mūla naṭcattirattu māmiyār mūlaiyilē.
	mūlavarukkē montait taṇṇīr illai eṉṟāl ālayam ellām apicēkamām.
	mūlikai aṟuttāl mūṉṟu ulakamum āḷalām. (aṟintāl, varuṭam)
	mūli mukūrttam ceyyap pōka aruku attamicca katai.
	mūlaikkarai kūṭa viḷaintāl cēlaikku utavum.
	mūlaiyil tiṭṭukiṟavaṉai muṟṟattil iḻutta katai.
	mūvar pōṉa karumam mūtēvi aṭaiyum.
	mūvaintu kūṭiṉāl mūḷiyum peṇṇāvāḷ.
	mūḷic caṭṭiyāṉālum koḻukkaṭṭai vēka vēṇṭum.
	mūḷi nāykkup paṭṭatu miccam.
17280	mūḷi mukūrttam iṭappōṉāḷām; aṟukam pullu aṟuntu pōyiṟṟām.
	mūḷaic carakku vēlaiyil teriyum.
	mūṉṟām īṟṟu māṭṭukku mutuku ellām pāl.
	mūṉṟām kaṭṭu aviḻttāl teriyum.
	mūṉṟām mātattil muṟikiḻaṅku ākum; nālāvatu mātattil nār kiḻaṅku ākum.
	mūṉṟām mātam muṟiyal kiḻaṅku. (muṟiyal - paṉai)
	mūṉṟām vayatil mūlaiyilē irukkiṟa vārttai ellām varum.
	mūṉṟāvatu īṟṟu(ppacu) mutukellām pāl.
	mūṉṟukku oṉṟu mutalukku mūṉṟu. (nālu)
	mūṉṟu kācu kutirai āṟu kācu vaikkōl tiṉṟatām. (tiṉkiṟatām)
17290	mūṉṟupaṭi mūlaiyil irukkiṟatām; mukkāl paṭip perumaic capaiyil irukkiṟatām.
	mūṉṟu paṭikku mēlēyum vēṇṭām; mūkkaṇāṅkayiṟu pōṭavum vēṇṭum.
	mūṉṟu pallum pōṉavarkku muṟukkuk kaṭaiyil eṉṉa vēlai?
	mūṉṟu pēr cērntāl mōcam; nālu pēr cērntāl nācam.
	mūṉṟu pēr vaḻikkut tuṇai;  iraṇṭu pēr piṇaiyal māṭu, oruvaṉ pōṉāl paratēci.
	mūṉṟu poruḷaiyum tēṭu; mutir vayatil ūṉṟu kōl ākum.
	mūṉṟu mātattu oru māri peytāl oru pōkam viḷaiyum.
	mūṉṟu mātattukku muṉṉē pal pōṉavaḷukku muṟukkuk kaṭaiyil eṉṉa vēlai?
	mūṉṟu muṭi kaḻuttilē; muppatu ilai teruvilē.
	mūṉṟu muṭiccu kaḻuttil viḻaṭṭum; muppatu ilai kuppaiyil viḻaṭṭum.
17300	mūṉṟu muḻamum oru cuṟṟu; muppatu muḻamum oru cuṟṟu.
	mūṉṟu vīṭṭukku mukkāli; nālu vīṭṭukku nāṟkāli.
	mūṉṟu vīṭṭukkum oṉṟu mūtēviyāyp pōṉatu.
	mūṉṟē mukkāl nāḻikai muttu maḻai peytatu; vāri eṭukkum muṉṉē maṇ māriyāyp pōyiṟṟu.


me
	mecci eccil ilai pōṭṭu mīntatai maṭiyil kaṭṭuvārkaḷā?
	meccik koḷḷukiṟataṟku eccilai eṭukkiṟatu.
	meṭṭi pōṭuvatil eṉṉa irukkiṟatu; taṭṭi naṭappatil irukkiṟatu.
	metta attuppōṉa piccaikkāraṉ.
	metta attu miñciṉa pēccukkāraṉ.
	mettap paṭittavarukkuc cōṟu vellam.
17310	mettap paṭittavarukkuc cittam cariyillai.
	mettap paṭittavaṉ cutta paittiyakkāraṉ.
	mettap pariccalām; uḷḷē ericcalām.
	mettap parivām; uḷḷē erivām.
	mettap paḻakap paḻakap pittaḷaiyum pīnāṟum.
	mettaṉap pōkku cettamaikku nikar.
	mettap puṭaivai mettak kuḷir.
	mettai nērtti; talaiyaṇai pīṟṟal.
	mettaiyil paṭuttal nittiraikku aḻaku.
	mettai vīṭṭu irakaciyam veḷivarātu; kucci vīṭṭu irakaciyam ūrkkūṭip pēcum.
17320	metuvāyc cāppiṭṭāl atikam koḷḷum.
	mey iruntu viḻikkutu; poy iruntu porikkutu. (koṇṭu)
	mey oḻukkattārkaḷukku mēṉmai illai oru kālum.
	meykkum poykkum viraṟkaṭai tūram.
	mey kiṭantu meliyutām; poy kiṭantu poliyutām.
	mey collik keṭṭavaṉum illai; poy colli vāḻntavaṉum illai. (keṭṭavarum, vāḻntavarum)
	mey colli vāḻātavaṉ poyc colli vāḻvāṉā?
	meyññāṉam uṭaiyārukku aññāṉam illai.
	mey tavikkum; poy pulampum.
	meyt toḻil eṉṟum mey payakkum.
17330	mey niṉṟu viḻikkiṟatu; poy niṉṟu kūttāṭukiṟatu.
	mey mūṉṟām piṟai; poy pūraṇa cantiraṉ.
	meymmai cāṟṟa vaiyam ēṟṟum.
	meyyaṉukku aiyam illai; poyyaṉukku lāpam illai.
	meyyai poy aḻikkumā?
	mey vellum; poy tōṟkum.
	melaṭṭūr miṉukku, tiruvārūr tippicam.
	melintavaṉukku metta palaṉ; mēṉi miṉukkiṭṭavaḷukku mettak kacam. (cukam)
	melukkilē alaikkaḻivu.
	mellac cāppiṭṭāl koḷḷai pōmā?
17340	mellap pāyum taṇṇīr kallaiyum kuḻiyappāyum.
	mella mella vantāḷām; kaṭṭil mettai pōṭṭāḷām.
	mella iruntutāṉ taḷḷa vēṇṭum pakaiyai.
	mellicu nōṉā elliṭṭuk kūttiyāḷ.
	meḷḷa iruntu taḷḷa vēṇum pakaiyai.
	meṉakkeṭṭa pūti tiṉaik kuttap pōṉāḷām.


mē
	mēkattil paṟakkiṟa kutiraikku mēṭu ētu? paḷḷam ētu?
	mēṭum cari paḷḷamum cariyā?
	mēṭṭimaikārarukku etirttu niṟka vēṇṭum; mettaṉak kārarukkuk kirupai aḷikka vēṇṭum.
	mēṭṭil ēṟiṉāl muttācci; paḷḷattil iṟaṅkiṉāl attācci.
17350	mēṭṭilē pōṉāl taṅkacciyum, paḷḷattilē vantāl peṇṭāṭṭiyumā?
	mēṭṭukkākap payamām; vītivaḻiyil tikilām.
	mēṭṭukkāṭu pōṭṭavaṉum keṭṭāṉ; mēṉi miṉikkiya vaḷum keṭṭāḷ.
	mēṭṭut tiṭṭukku mēlē pōkumā taṇṇīr?
	mēṭṭu nilattai uḻutavaṉum keṭṭāṉ; mēṭṭup piḷḷaiyaip peṟṟavaṉum keṭṭāṉ.
	mēṭṭu nilattai uḻutavaṉum keṭṭāṉ; mēṉi miṉikkiyaik kaṭṭiyavaṉum keṭṭāṉ. (puṉceyyai)
	mēṭṭup payirai uḻutavaṉum keṭṭāṉ; mēṭṭup payalait toṭṭavaṉum keṭṭāṉ. (payirait)
	mēṭṭup pāḷaiyattup paruppu nīlakiriyil vēkātu.
	mēyap pōkiṟa māṭṭukkuk kompilē pul kaṭṭa muṭiyumā?
	mēyap pōkiṟa māṭṭuk kompilē pullaik kaṭṭik koṇṭu pōkiṟatā?
17360	mēyap pōkiṟa māṭṭukkuk kompilē pullaik kaṭṭiyā aṉuppa muṭiyum?
	mēykkāmal keṭṭatu māṭu; pāyccāmal keṭṭatu payir.
	mēykkālil ūṭṭiṉāl pallāyil pāl ētu?
	mēykiṟa kaḻutaiyaik kūvukiṟa kaḻutai keṭuttatām.
	mēykiṟa māṭṭai nakkukiṟa māṭu keṭuttatām.
	mēykiṟa māṭṭaik keṭuttatām meṉak keṭṭa māṭu.
	mēykiṟa māṭu nakkukiṟa māṭṭai iḻuttuk koṇṭu pōyiṟṟām.
	mēykiṟa māṭu pullaik kaṭṭikkiṭṭuc cellātu.
	mēykiṟa  nāḷaikkup pāl pīccik kuṭittatu lāpam.
	mēyap pōṟa māṭu kompula pullaic cuttikkiṭṭā pōkum?
17370	mēyttāl  kaḻutaiyai mēyppēṉ; illāviṭṭāl paratēcam pōvēṉ. (māmiyārai, maittuṉiyai)
	mēyttāl mataṉiyai mēyppēṉ; illāviṭṭāl paratēcam pōvēṉ.
	mēyttut teḷiyāta māṭu tēyttut teḷiyum.
	mēynta kāṭṭilēyē mēyum.
	mēyppavaṉ pōṉāl āṭu toḻuvattil irukkumā?
	mēyppāṉ kaṇṇilum uṭaiyavaṉ piṭari nalam.
	mēyppu pāti; tēyppu pāti.
	mēruvai aṭainta kākamum amirtam uṇṇum.
	mēruvaic cārnta kākamum poṉniṟamām.
	mēlē pārttāl ciṅkāram; uḷḷē pārttāl ōkkāḷam.
17380	mēlē pārttāl miṉukkuttāṉ; uḷḷē pārttāl toḷukkuttāṉ.
	mēlaikku iruppārum illai; kūlikku aṟuppārum illai.
	mēlaikku uḻuvār; kūḻukku aḻuvār.
	mēlaikkut tāli kaṭṭukiṟēṉ kaḻuttē kaḻuttē cukamāyiru eṉṟāṟ pōla.
	mēlaikkē vāḻkkai paṭaṟēṉ kaḻuttē cukamāyiru.
	mēlōr aṟivu kīḻōrkku varumā?
	mēl utaṭu illātavaṉ vēyṅkuḻalukku accāram kēṭṭatu pōl.
	mēl kāṇum iṉimaiyāl kālukku nōy, kāṭṭil kaluḻntāṉ.
	mēḻic celvam kōḻai paṭātu.
	mēḷakkāraṉukku ēṟṟa mattaḷakkaṭṭai.
17390	mēḷam koṭṭum māmiyārukku tāḷam koṭṭum marumakaṉ.
	mēṟkup pārtta māḷikaiyai viṭat teṟkup pārtta kuṭicai mēl.
	mēṟkē maḻaipeytāl kiḻakkē veḷḷam varum.
	mēṉā miṉukkiyaik koṇṭavaṉum keṭṭāṉ; mēṭṭilē payiriṭṭavaṉum keṭṭāṉ. (kūṭṭup payirai uḻutavaṉum)
	mēṉi oṟuppē ñāṉi niṉaippu. (elumpē)
	mēṉikkut tiṉṉu; tīṉikkut tiṉṉātē.
	mēṉi pacapacappum nōṉi kacakacappum.
	mēṉiyellām cuṭṭālum vipacāram ceykiṟavaḷ viṭāḷ.
	mēṉmakkaḷ col kēḷ.


mai
	mai iṭṭa kaṇ kaiviṭṭu aḻum.
17400	mai karaiyāmal aḻupavaḷ camarttu.
	mai karaiyāmal mutuku āṭṭu.
	maittuṉaṉ uṇṭāṉāl malai ēṟip piḻaikkalām.
	maittuṉaṉum maittuṉaṉum cērntārkaḷ eṉṟāl oru mayirāṇṭi tēvaiyillai.
	maittuṉaṉai viṭa uṟavu illai, mayirai viṭa karuppu illai.
	mai mai cuntari; katavai oñcari. (makimai)
	maiyalai ūṭṭum mātariṉ makimai.
	maiviḻiyār malara viḻittāl maṇṭalap pattu rācākkaḷum peṇṭāḷa varuvārkaḷ.
	mai viḻiyāḷ maṉai akal.
	maiviḻiyāḷ taṉṉaik kaiviṭṭu oḻuku.


mo
17410	moccaik koṭṭai tiṉṟālum poccerippu; mōr viṭṭuc cāppiṭṭālum poccerippu.
	moṭṭai iṭṭāl kaṭṭai iṭum. (kuḻantaikku)
	moṭṭaiccikku muḻaṅkālil piḷḷai.
	moṭṭaicci muṇṭaikkuk kalyāṇam āki avaḷ tiṭṭut tiṭukkeṉṟu terukkōlam pōṉāḷām.
	moṭṭaic cōṟṟai mōr maṟaikkum; kuṟumaṭṭaip peṇṭāṭṭiyaip piḷḷai maṟaikkum.
	moṭṭaittalai eṅkē eṉṟāl muḻaṅkālukkuk kīḻē eṉṟāṉām.
	moṭṭait talaikku oru taṭṭukkūṭai; mōḻait talaikku oru tāṟṟukkūṭai.
	moṭṭait talaikkāri pōṭṭāḷām eṭṭukkuṭṭik karaṇam.
	moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum muṭiccu pōṭṭatu pōla. (pōṭukiṟatā?)
	moṭṭait talaikkuc caṉṉatam vantāl uḷḷa mayiraik koṇṭutāṉ ciluppa vēṇṭum.
17420	moṭṭait talaiyaṉ pōrukku añcāṉ.
	moṭṭait talaiyaṉ muḻu mōcakkāraṉ.
	moṭṭait talaiyil paṭṭaṅkaṭṭi āḷavantāṉō?
	moṭṭait talaiyil muṭikkalāmō koṇṭai?
	moṭṭait talaiyil pēy varumā?
	moṭṭait talaiyil pēṉ cērumā? (varumā?)
	moṭṭait talaiyait taṭṭi muṭintāṉām.
	moṭṭait tātaṉ ūrilē moṭṭaiyaṉait tēṭiyatu pōla.
	moṭṭait tātaṉ kuṭṭaiyilē viḻuntāṉ.
	moṭṭait tātaṉ kuṭṭaiyilē viḻuntāl eṭuppār illai; piṭippār illai.
17430	moṭṭai maram puyal kāṟṟukku añcātu.
	moṭṭai māṭum cari; kompu māṭum cari.
	moṇṭi cuṅkakkāraṉ kāṟṟukku eḻuntiruntāl pollātavaṉ.
	moṇṭi māṭu vantutāṉ paṭṭi aṭaikka vēṇṭum.
	moṇṭu āḷukiṟa vīṭṭiṟkuk koṇṭu āṇṭā niṟaiyum?
	moṇṭu tiṉkiṟa vīṭṭilē koṇṭu tiṉṟu muṭiyumā?
	montaik kaḷḷu muraṭaṉukkup pōtumā?
	montaic cōṟṟukku mōḷam aṭikkiṟāṉ. (mēḷam)
	montait taṇṇīrilē vīṭu ventupōṉāl miṭāt taṇṇīrukku eppaṭi?
	moḻi tappiṉavaṉ vaḻi tappiṉavaṉ.
17440	moḻi tavaṟātavaṉ vaḻi tavaṟātavaṉ.
	moḻivatu aṟamoḻi.
	moḻivatu maṟukkiṉ aḻivatu karumam.
	moṟaiyō eṉṟavaṉ kaḻuttil liṅkattaik kaṭṭiṉāṉām. (muṟaiyō)


mō
	mōkam muppatu nāḷ; ācai aṟupatu nāḷ.
	mōkam muppatu nāḷ; ācai aṟupatu nāḷ; atuvum kaḻintāl tuṭaippak kaṭṭai.
	mōkaṉak kal āṉālum paḷu ēṟiṉāl uṭaiyātā?
	mōcam ceyvōṉ nācam aṭaivāṉ.
	mōca nācam kampaḷi vēcam.
	mōcam pāy pōṭṭut tūṅkukiṟatu.
17450	mōcam pōṉapiṉ yācakam kēṭṭa mātiri.
	mōṭu pōyum muṇṭaikkup putti varavillai.
	mōṭcattukkup pōka mōṭṭuvaḷaiyā vaḻi?
	mōṭṭuvaḷaikku vīṭṭukkāraṉum teriyātu; viruntāḷiyum teriyātu.
	mōṭṭai pōṉāl kōṭṭai pōkum.
	mōtip pārkkat tuṇintavaṉ muṭaṅkip pārkkaṇum.
	mōtivarum pāṟaiyai muṭṭuk koṭuttu niṟutta muṭiyumā?
	mōnta pūvaic  cūṭār; cūṭiya  pūvai mōvār.
	mōntāṟ pōla mukattaik kaṭikkiṟatu.
	mōppam aṟiyā nāyum ēppam illā viruntum payaṉ illai.
17460	mōppam piṭitta nāyum tūkkam keṭṭa nāyum cummā irā.
	mōrukkup pōy montaiyai oḷippāṉēṉ?
	mōrukkup pōkiṟavarukku muṭṭi piṟakālēyō?
	mōrukkum mulaippālukkum tōcam illai.
	mōrait teḷittālum kaliyāṇamtāṉ; mūttirattait teḷittālum kaliyāṇamtāṉ.
	mōrum pālum orē niṟamāṉālum orē kuṇamākumā?
	mōrkkaṭaṉ mukaṭṭait toṭum.
	mōr cuṭukiṟatu eṉṟu ūtik kuṭittāṟ pōla.
	mōr mōrōṭē; nīr nīrōṭē.
	mōr viṟṟa kācu mūṉṟu nāḷvarum.
17470	mōṉam eṉpatu ñāṉa varampu.


mau
	mauṉamāka iruppavaṉ mella mellak kuṭikeṭuppāṉ.
	mauṉamāka maṟukkiṟavaḷ pāti icaikiṟāḷ.
	mauṉam uṭaiyārukku vārātu caṇṭai.
	mauṉam kalaka nācam. (nāti)
	mauṉam cammatattukku aṭaiyāḷam. (aṟikuṟi)
	mauṉam malaiyaic cātikkum.
	mauṉi kuṭiyaik keṭuppāḷ.


yā
	yārāttāḷ cettālum poḻutu viṭintāl teriyum.
	yārāvatu eṉṉait tūkki māttiram piṭippārkaḷāṉāl nāṉ piṇakkāṭāka veṭṭuvēṉ.
17480	yārukku yār catam?
	yāvaiyum pāṭik kōvai pāṭu.
	yāṉum aṟiyēṉ; avaḷum poy collāḷ.
	yāṉai iḷaittāl eli kūṭa eṭṭi utaikkum.
	yāṉai iḷaittāl eli vāṭiṉṉu kūppiṭumām.
	yāṉai kaṭṭak kayiṟu tāṉē eṭuttuk koṭukkum.
	yāṉai karuttāl āyiram poṉ peṟum; pūṉai karuttāl eṉṉa peṟum?
	yāṉai kāṇāmal pōṉāl kuṇṭu caṭṭiyilā tēṭuvatu?
	yāṉai koḻuttāl pākaṉukku aṭaṅkātu.
	yāṉaikku aṟupatu aṭi; aruṅkuḷḷaṉukku eḻupatu aṭi.
17490	yāṉaik kapaṭum pūṉai tiruṭum kāṇa muṭiyātu.
	yāṉaikku illai kāṉalum maḻaiyum.
	yāṉaikku  oru kālam vantāl pūṉaikku oru kālam varum.
	yāṉaikkuk kuṟaṭāvum; aṉṉattiṟku miḷakāyum iṭa vēṇṭum.
	yāṉaikkuk kōvaṇam yārāl kaṭṭa muṭiyum?
	yāṉai cāyntālum talai maṭṭam.
	yāṉai talaimēlē tāṉē maṇṇai aḷḷip pōṭṭuk koḷvatu pōla.
	yāṉai toṭṭālum maraṇam varum.
	yāṉai paṭuttāl kutirai maṭṭam.
	yāṉai perucā viṭṭai pōṭṭā pūṉai puḻukkaiyāvatu pōṭum.
17500	yāṉai pōvatu teriyātām; oṭṭakam pōvatu teriyumām.
	yāṉaip pacikkuc cōḷap pori.
	yāṉai mitikkap piḻaippatu uṇṭō?
	yāṉai muṉṉē muyal mukkiṉatu pōla.
	yāṉai mēl ēṟa ācaiyāyirukkutām; kāl eṭṭa villaiyām.
	yāṉai mēl iruppavaṉ nāyiṉ  kuraippukkup payappaṭa māṭṭāṉ.
	yāṉai mēl pōkiṟavaṉaic cuṇṇāmpu kēṭpatu pōla.
	yāṉaiyilē piṭittāl pāṉaiyilē vantaṭaṅkum.
	yāṉaiyiṉ vālaip piṭittuk kaṭai ēṟalām; pūṉaiyiṉ vālaip piṭittuk karai ēṟamuṭiyumā?
	yāṉaiyai āyiram poṉṉukku vāṅki, irumpu aṅkucat tiṟku ēmāntu niṟpāṉēṉ.
17510	yāṉaiyaik koṇṭu yāṉaiyaip piṭikka vēṇṭum.
	yāṉaiyai viṟṟā pūṉaikku vaittiyam ceyvatu?
	yāṉaiyum aṭaṅkum aṅkucattiṉāl.
	yāṉaiyai veṉṟavaṉ pūṉaiyai vellamāṭṭāṉā?
	yāṉai vantāl ēṟuvēṉ; cappāṇi vantāl nakaruvēṉ.
	yāṉai varum piṉṉē; maṇiyōcai varum muṉṉē.
	yāṉai vāykkup pōṉa karumpu mīḷātu.
	yāṉai viḻuntāl kompu; pūṉai viḻuntāl kōl.
	yāṉai viṟṟāl yāṉai lāpam; pāṉai viṟṟāl pāṉai lāpam.


va
	vakai aṟintu ceytāl vātam palikkum.
17520	vakai tokai illāta pēccum pukaiyillāta pākkum vaḻavaḻā koḻakoḻā.
	vakai maṭippilē māṭṭik koṇṭatu.
	vakaiyaṟiyāmal vaṇṇāṉ kūṭap pōṉāl viṭiyaviṭiya veḷḷāvikkut tī erikka vēṇṭum.
	vakaiyillāmal vaṇṇāṉiṭam cikkik koṇṭāl viṭiyaviṭiya veḷḷāvi ericcut tāṉē tīraṉum.
	vakkaṇaikkāraṉ puḷuku vācaṟpaṭi maṭṭum. (vaṅkaṇakkāraṉ)
	vakkīlum vaittiyaṉum vācaṟpaṭiyil nāykaṭṭi vaittāṟ pōla.
	vakkuccikkāy māṭṭik koḷkiṟatu. (vākkuccākkāy)
	vaṅkattukku nikar vaṅkam; taṅkattukku nikar taṅkam.
	vaṅkam kaṭṭiṉāl taṅkam.
	vaṅkam kuttat taṅkam tēyumā?
17530	vaṅkam keṭṭāl paṅkam.
	vaṅkam tiṉṟāl taṅkam; vaṅkam keṭṭāl paṅkam.
	vaṅkarai koṅkaraiyāy māṭṭik koḷkiṟatu.
	vaṅkāyakkāraṉukku vāyk koḻuppu cīlaiyil vaḻikiṟatu.
	vaṅkāḷattu nāy ciṅkātaṉam ēṟa, vaṇṇārak kuṭināy veḷḷāvi ēṟiṟṟām.
	vaṅkāḷam pōṉālum vāyccol orukācu; īḻam pōṉālum tuṭuppu oru kācu.
	vaṅkāḷam pōṉālum vāriyal vāriyaltāṉ.
	vaṅkāḷam pōṉālum viḷakkumāṟu kāl paṇam.
	vaṅku piṭitta nāy vaḻiyil niṉṟāṟ pōla.
	vaṅkai vaittāl taṉ kuṭikku aṉarttam.
17540	vacaṉam paṇṇa upāyam kāraṇam.
	vaciṭṭar vāyāl pirammarici paṭṭam vāṅkiṉāṟ pōla.
	vacai kēṭkāviṭṭālum vācappaṭi kēṭkumām.
	vaccattukku mēlē vaḻi illai; piccaikkup pōkac curaik kuṭukkai illai.
	vacca nāpiyilē puḻutta puḻu.
	vacca nāpiyai uppup pārkkalāmā?
	vacciram aḷanta kaiyāl vaikkōl turumpu eṭukkalāyiṟṟu.
	vaccu aḻukiṟatukkuc cettu aḻukalām.
	vañcakam neñcaip piḷakkum. (aṭaikkum)(vañcaṉai)
	vañcakam vāḻvaik keṭukkum. (vañcaṉai)
17550	vañcakar uṟavai vaḻuvi vilaku.
	vañcakarukku eṉṉa nēcam kāṭṭiṉālum neñcil nēcam koḷḷār. (vāñcai)
	vañcakarukkup pāl ūṭṭiṉāl nañcutāṉ patilukkuk kiṭaikkum.
	vañcakar pāl ūṭṭiṉālum nañcāyviṭum. (vañcakarukku)
	vañcakaṉ neñcaṟiya poy colla añcamāṭṭāṉ.
	vañcattavaṉai oru pōtum nampātē.
	vañcittu neṭuṅkālam vāḻtaliṉum maraṇam aṭaitalē nalam.
	vaṭa kāṟṟu aṭikka vantatu maḻaiyē.
	vaṭa kōṭu uyarnteṉṉa teṉkōṭu cāynteṉṉa? vaḷarpiṟaikkē?
	vaṭakkattiyāṉaiyum vayiṟṟu valiyaiyum nampalākātu?
17560	vaṭakkatti yāṉaiyai aṭittāl teṟkatti yāṉaikkup putti varum.
	vaṭakkup pārtta maccu vīṭṭiṉum teṟkup pārtta terut tiṇṇai nallatu. (tiṇṇai vīṭu)
	vaṭakkup pārtta maccu vīṭṭilum teṟkup pārtta kuccu vīṭu nallatu.
	vaṭakkē karuttāl maḻai varum.
	vaṭakkē piṟai cāyntāl  varappellām nel.
	vaṭakkē (piṟai) cāyntāl varappellām kūṭai; teṟkē (piṟai) cāyntāl teruvellām kūṭai.
	vaṭakku vācal māṭivīṭṭai viṭat teṟku vācal kuṭicai vīṭu mēl.
	vaṭamaṉ orukuṭiyum; avarai oru koṭiyum
	vaṭaliyai veṭṭi āḷ; erumaiyaik kaṭṭi āḷ.
	vaṭali vaḷarntu kaḷḷaik kuṭikkiṟatā?
17570	vaṭavākkiṉiyaik kūṭak kaṭaivāyil aṭaikkiṟa piḷḷaikku vāḻaippaḻam tiṉkiṟatu varuttamāyirukkumā?
	vaṭikkaṭṭiṉa muṭṭāḷ.
	vaṭikkiṟatu nāḻi; akappai patiṉāṟu; nīyum piḷḷait tāycci nāṉum vēlaikkāraṉ; pārttu vaṭṭittup paḻaiyatu mīttaṭi.
	vaṭitta kañci koṭukkāta ciṟṟappaṉ vāykkāl karai maṭṭum vaḻi vantāṉām.
	vaṭitta kañci vārkkāta ciṟṟappaṉ vaḻittuk koṇṭāṉām paṇam iṭa.
	vaṭittāl kāṇumā? poṅkiṉāl kāṇumā?
	vaṭivattilē maṉmataṉ; kuṇattilē ematarumaṉ.
	vaṭukacci ammā vāl ammā, vācalaip piṭittuk koṇṭu toṅkammā?
	vaṭukacci kāriyam  kaṭukuccu, muṭukuccu.
	vaṭukatturaṭṭu makāvillaṅkam.
17580	vaṭukattuṟaṭum tulukka muraṭum.
	vaṭuka villaṅkamāy vantu vāyttatu.
	vaṭukaṉum tamiḻaṉum kūṭṭup payiriṭṭa katai.
	vaṭukaṉaiyum vayiṟṟu valiyaiyum nampakkūṭātu.
	vaṭuku koḻuttāl vaṟaiyōṭṭiṟkum ākātu.
	vaṭuku poṭukāccu; vaikkōl pōr nellāccu.
	vaṭaiyait tiṉ eṉṟāl pottalai eṇṇukiṟāṉ.
	vaṭaiyait tiṉṉac coṉṉārkaḷā? tuḷaiyai eṇṇac coṉṉārkaḷā?
	vaṭṭam cuṟṟiyum vaḻikku vara vēṇṭum.
	vaṭṭam cuṟṟi vaḻiyē vā.
17590	vaṭṭi ācai mutalukkuk kēṭu. (mutalaik keṭuttatu)
	vaṭṭi ōṭṭam viḻā ōṭṭattilum atikam. (vāta)
	vaṭṭikku aḷantāyō? vayiṟeriyap pōṉāyō?
	vaṭṭikku  ācaippaṭṭu mutalai iḻantāṉ.
	vaṭṭikkuk koṭutta paṇam vāykkaricikku utavātu.
	vaṭṭikku vaṭṭi etirvaṭṭiyā?
	vaṭṭikku viṭṭu aṭṭikai vāṅkiṉāḷām; aṭṭikai viṟṟu vaṭṭi kaṭṭiṉāḷām.
	vaṭṭi kuṭṭi pōṭum.
	vaṭṭi tūṅkātu.
	vaṭṭip paṇam iravilum vaḷarum.
17600	vaṭṭiyum mutalum kaṇṭāl ceṭṭiyār cirikkārā? (cirippār)
	vaṭṭiyai nampi mutalai iḻapparō?
	vaṭṭilukku vaḻi vāy vaitta iṭam.
	vaṭṭilai vaittu vaṟukkac coṉṉa katai.
	vaṭṭiṟ cōṟṟaip paṅku iṭṭālum vāḻvaip paṅkiṭa māṭṭārkaḷ.
	vaṭṭuvattilē coṭṭu viḻuntāl pākku veṭṭikku vēṟē karaṇṭakattukku vēṟēyā?
	vaṭṭuvattiṉ mēl coṭṭup pōṭṭāl  vaṭṭuvattiṟku māttiram paṭum?
	vaṇaṅkā muṭiyāl kēṭu varum.
	vaṇaṅkiṉa kālil muḷ taikkātu.
	vaṇaṅkiṉa pul piḻaikkum. (vaṇaṅkiya)
17610	vaṇaṅkiṉa muḷḷu taikkumā? vaṇaṅkāta pullu taikkumā?
	vaṇaṅkiṉa vil tīṅkai viḷaikkum.
	vaṇaṅkiṉa vil taikkum; vaṇaṅkāta vil taikkātu.
	vaṇikarum vaḻakkaṟiñarum poy collāmal irukka muṭiyumā?
	vaṇikarkku aḻaku vāṇikam ceytal.
	vaṇṭappayaluk kēṟṟa caṇṭip peṇcāti. (caṇṭap)
	vaṇṭikkāraṉ contamāṉāl vaḻiyellām contam.
	vaṇṭikkup pōṉavaṉum kaṇṭikkup pōṉavaṉum vantāl tāṉ nilai.
	vaṇṭip pāram pūmiyilē.
	vaṇṭiyil ōṭam ēṟum; ōṭattil vaṇṭi ēṟum.
17620	vaṇṭi niṟaintālum maṉacu niṟaiyātu.
	vaṇṭip pāṉai vayiṟu; vaṟaṭṭup pāṉai vīṭu.
	vaṇṭi vantāl vaḻi uṇṭākum.
	vaṇṭi vantāleṉṉa? vaṇṭi pōṉāl eṉṉa? koṇṭu vantāl tāṉē koṇṭāṭṭam!
	vaṇṭu ēṟāta maramillai.
	vaṇṭu tūrattilē pūviṉ vācaṉai aṟiyum.
	vaṇṇak kutirai maṇṇait tiṉkaiyil taṭṭuvāṇik kutirai koḷḷukku aḻukiṟatām.
	vaṇṇattukkuk kiṇṇam pāṭukiṟāṉ.
	vaṇṇātti mūttiram āttōṭa.
	vaṇṇātti mūttiram āttōṭa pōṉāl eṉṉa? kuḷattōṭu pōṉāl eṉṉa?
17630	vaṇṇārac cittu vaḻiyilē; taṭṭāraccittu taraiyilē.
	vaṇṇāṉiṭattil tuṇiyaip pōṭṭuk kokkiṉ piṉṉē alaintāṟpōla.
	vaṇṇāṉukku uḻaitta kaḻutaiyum, vāṇiyaṉukku uḻaitta kāḷaiyum cari.
	vaṇṇāṉukku nōvu vantāl kallōṭē.
	vaṇṇāṉukkup pōṉāṉ vaṇṇāttikku vantāṉ.
	vaṇṇāṉukkum nirvāṇikkum uṟavu eṉṉa?
	vaṇṇāṉukku vaṇṇātti mēl ācai; vaṇṇāt tikkuk kaḻutai mēl ācai.
	vaṇṇāṉukku vantatum illai; cemmāṉukkup pōṉatum illai
	vaṇṇāṉ kāṭu pōṭuvatum illai; kaḻutai uḻavukku varuvatum illai.
	vaṇṇāṉ kiṭṭa puṭavaiyaip pōṭṭuviṭṭuk kokkup piṉṉāl pōṉāḷām.
17640	vaṇṇāṉ keṭuttatu pāti; vāti keṭuttatu pāti.
	vaṇṇāṉ cittu vaḻiyilē.
	vaṇṇāṉ tuṟaik kal eṉṟāl vantavarkaḷ ellām tuvaikkattāṉ ceyvārkaḷ.
	vaṇṇāṉ tuṟaik kallilē vantapērellām tuvaikkalām.
	vaṇṇāṉ tuṟaiyilē kal kiṭantāl  vantavaṉ pōṉavaṉ tappuvāṉ.
	vaṇṇāṉ tuvaikkum vēṭṭi āṟṟōṭu pōṉāl eṉṉa? kuḷattōṭu pōṉāl eṉṉa?
	vaṇṇāṉ tōykkat taṇṇīr pāycciṉāl  kalyāṇat tukkuk kāy paṟikkalām.
	vaṇṇāṉ piḷḷai cettāl ampaṭṭaṉukku mayir pōyiṟṟu.
	vaṇṇāṉ peṇṇukku ampaṭṭaṉ tuṭuppu koṭuttatu pōla. (turumpu)
	vaṇṇāṉ vīṭṭu nāy vīṭṭukkum utavātu; tuṟaikkum utavātu.
17650	vaṇṇāṉ veḷḷāvit tuṇiyilē nāy pēṇṭa mātiri. (ēṟiṉa)
	vatai kēṭkāṭṭiyum vācappaṭi kēṭkum.
	vattiram uṭaiyāṉ avaikku añcāṉ; vākaṉam uṭaiyāṉ naṭaikku añcāṉ.
	vanta aḷavilē ciṟukki pantu aṭittāḷ; vara varac ciṟukkic cōrntu pōṉāḷ.
	vanta aṉṟaikkup pappāḷi iṉikkutu; varavara tuvaram paruppu tuvakkutu.
	vanta kācukku vaṭṭam illai.
	vantakkāla viṭṭuviṭṭup pantakkālaip piṭittāṉām.
	vanta kāriyattaik kavaṉikkāmal pantakkālaik kaṭṭik koṇṭu niṉṟāṉām.
	vanta kūttu āṭittāṉē tīra vēṇṭum.
	vanta caṇṭaiyai viṭak kūṭātu; valuc caṇṭaikkup pōkakkūṭātu.
17660	vanta caṇṭaiyai viṭuvatum illai; valiya caṇṭaikkup pōvatum illai.
	vanta ciṟukkiyaip pārttu irunta ciṟukki uccikku ēṟiviṭṭāḷ.
	vantaṭṭik kākkāy varappilē; ūrkkākkāy karaiyilē.
	vantatu kappal; malarntatu toppai.
	vantatu pōyviṭum; irukkiṟatu pōkātu.
	vantatai varavil vai; varātataic celavil vai.
	vantatu ellām koḷḷum makārācaṉ kappaṉ.
	vantatu ellām valuppeṟṟiṭuccu; iruntatu ellām īṭēṟavillai.
	vanta piṉ kāppataiviṭa varumuṉ kāppatē mēl.
	vanta piṉ kāppavaṉaiviṭa varumuṉ kāppōṉ putticāli.
17670	vanta māṭu kaṭṭuvatum illai; keṭṭa māṭu tēṭuvatum illai.
	vantavar ellām cantaiyiṟ kuṭiyā?
	vantavaṉukku ilai; varātavaṉukku ulai.
	vantavaḷ valuttāḷ; iruntavaḷ iḷaittāḷ. (keṭṭāḷ)
	vanta viṉai pōkātu; varāviṉai varātu.
	vanta veḷḷam irunta veḷḷattaik koṇṭu pōṉatām. (taḷḷiṉatu)
	vantārai vāḻa vaikkum; maṇṇil piṟantārait tūṅka vaikkum.
	vanta vēlaiyai viṭṭuviṭṭup pantaṟkālaip piṭittāṉām.
	vantāl cummā varum; varāmal pōṉāl oṉṟum varātu.
	vantāl celavu; varāviṭṭāl miccam.
17680	vantāl varavu; varāviṭṭāl celavu.
	vantāṟ pōl ciṟukki pantu aṭittāḷ, vara varac ciṟukki noṇṭip pōṉāḷ.
	vantāṟ pōla māmi pantu aṭittāḷ, vara vara māmi kaḻutai mēykkiṟāḷ.
	vantu pārttāl teriyum vakicu ellām.
	vamcam vārttaikku añcum; puḻukkai utaikku añcum.
	vampaṉukku vaḻi eṅkē? pōkiṟavaṉ talai mēlē.
	vampāṉa kōyilukku varattukkup pōy oṉpatu piḷḷaiyai orumikkak koṭuttāḷām.
	vampāṉa vārttai maṉatukku aruvaruppu.
	vampuc caṇṭaikkup pōkātē; vanta caṇṭaiyai viṭātē.
	vampi irunta maṉai pāḻ; tumpi irunta tūṇ pāḻ; aṟantāṅkit tampi irunta tarai pāḻ.
17690	vampi makaḷ maḻalai vārttai kēṭṭu āṭavarait tampi eṉṟu aḻaikkat talaippaṭṭāḷ.
	vampilē varukiṟatu; kuṇṭāṟu perukiṟatu.
	vamput turaittaṉattāraik kumpiṭat takumō?
	vampum tumpum vāyk koḻuppāl varum.
	vampai vilaikku vāṅkiṉāṟ pōla.
	vayakkāṭu peruttavaṉukku varappu viḷaiccaluṅ kūṭa vaṇṭippāram ēṟumām; vayiṟṟup pāṭṭuk kāraṉukku vayal viḷaiccal kūṭa vācal kōḻikkup paṟṟātām.
	vayatukku āṭiṉa tēvaṭiyāḷ vayatuceṉṟapiṉ kaḻutai mēyppāḷ.
	vayatukkut takunta putti; vallamaikkut takunta calukai.
	vayatukku mūttavaṉaik kaṭṭi māraṭippatu pōla.
	vayatukkō naraittatu? mayirukkō naraittatu?
17700	vayatu ceṉṟāl matiyum taḷarntu pōkumā?
	vayatup piḷḷai kiḷukiḷuppu; vitattukku oru naṭanaṭappu.
	vayatup peṇṇukkuttāṉ vayatukkālam; kiḻattukku eṉṉa kēṭukālam?
	vayal muyaṟciyil tāṉiyam uṇṭām.
	vayal viḷaintu uṇṇa vēṇum; varappu viḷaintu uṇṇalāmā?
	vayal viḷaiyāmal varappā viḷaintu viṭum?
	vayiṟu erinta pārppāṉ kapitalam pōṉāṉām; aṅkē iraṇṭu pārppāṉ etirē vantāṉām.
	vayiṟu kūḻukku alaiyutām; koṇṭai pūvukku alaiyutām.
	vayiṟu nirampiṉālum kaṇ nirampātu.
	vayiṟu nirampiṉāl  pāṉai mūṭāṉ. (niṟaintāl)
17710	vayiṟu niṟaintāl vāḻvu viṭiyum.
	vayiṟu niṟaiya cāppiṭṭāl kaṇ niṟaiya tūkkam varum.
	vayiṟupacittāl vaitta iṭattaip pār.
	vayiṟu muṭṭac cāppiṭṭāl vayiṟṟāl tāṉ pōkum.
	vayiṟā vaṇṇāntāḻiyā?
	vayiṟṟil aṭikkāmal mutukil aṭi.
	vayiṟṟil aṭittāl ellām pōkum.
	vayiṟṟil irukkiṟa piḷḷaiyai nampiṉālum vallattāṉai nampak kūṭātu.
	vayiṟṟil irukkiṟa piḷḷaiyai nampi māṭu mēykkiṟa piḷḷaiyaik koṉṟāṟ pōla.
	vayiṟṟil kuḻantai kaḻuttil tāli.
17720	vayiṟṟil piṟanta piḷḷaiyum kollaiyil kāynta kaṟiyum camayattukku utavum.
	vayiṟṟilē paci; vāyilē cirippu.
	vayiṟṟil palluṭaiyār vañcakarkaḷ.
	vayiṟṟilē piṟantāl eṉṉa? vilāvilē piṟantāl eṉṉa?
	vayiṟṟiṉ veppam vāḻvaik keṭukkum. 
	vayiṟṟu ericcal peṇcātikku mālaikkaṇ āmpuṭaiyāṉ. (vayiṟṟu valikkārikku)
	vayiṟṟu ericcalaic colkiṟēṉ; vāṭi puḻaikkaṭaikku eṉṟāṉām.
	vayiṟṟukkuc cōṟum iṭuppukkut tuṇiyum. (taṇṇiyum)
	vayiṟṟuk kuṭal vāyil varakkuṭṭukiṟatā?
	vayiṟṟuk kuṭalaik kāṭṭiṉālum vāḻainār eṉkiṟāṉ.
17730	vayiṟṟuc cōṟṟukkāka vaittīcuvaṉ kōyilil maṭṭum naṭappāṉ.
	vayiṟṟuc cōṟṟukkāraṉukku malam pōṉatu ilāpam
	vayiṟṟuc cōṟṟukku vantavaṉukku vāy oru kēṭā?
	vayiṟṟup pāmpukkuk kaṭukum vaḷaip pāmpukku vennīrum iṭu.
	vayiṟṟu piḷḷaiyai nampik kaippiḷḷaiyaik kai viṭṭāḷām. (āṟṟil viṭṭāḷām)
	vayiṟṟup piḷḷaiyai nampi māṭumēykkiṟa piḷḷaiyaik koṉṟāḷām.
	vayiṟṟup puṇṇukku vāḻaip piñcu.
	vayiṟṟuvalikku iṭam koṭuttālum vaiṣṇavaṉukku iṭam koṭukkal ākātu.
	vayiṟṟuvaliyai vilai koṭuttu vāṅkuvārkaḷā?
	vayiṟṟu valikkuk kaṭṭilait tiruppi pōṭṭāṟ pōla.
17740	vayiṟṟu valiyai nampiṉālum vaṭukappayalai nampātē.
	vayiṟṟai aṟuttālum vākāy aṟukka vēṇṭum.
	vayiṟṟaik kaṭṭiṉavaḷukku āmpuṭaiyāṉ; vāyaik kaṭṭiṉavaḷukkup piḷḷai.
	vayiṟṟaik kaṭṭik kiḻittup pārttāl vāmaṭai kūṭak kiṭaiyātu.
	vayiṟṟaik kīṟik kāṇpittālum kaṇ kaṭṭu vittai eṉpārkaḷ.
	vayiṟṟaip piṭittu niḻalil iruntāl malaṭikku macakkai.
	vayiṟṟaip puraṭṭukiṟatu varakaricic cōṟu; vāy nīr koḷuttukiṟatu kampaṅkūḻ; poṟukkap pōkavillai puḷiyampūracam; eṉ poṉṉāṉa  piṟantakam pōyvarukiṟēṉ.
	vayiṟṟai viṭṭuk kaḻintālum vīṭṭai viṭṭuk kaḻiyavillai.
	vayiṟṟōṭṭam uḷḷavaṉum vaṭṭi koṭuttavaṉum keṭṭāṉ.
	varaku aṭitta kampai varakiṉ mēl vaittutāṉ kaṭṭuvar, viṟaku aṭitta kampai viṟakiṉ mēl vaittutāṉ kaṭṭuvar.
17750	varakuc cōṟṟilē neyviṭṭāl vācam irukkātām.
	varappu uyara nīr uyarum; nīr uyara nel uyarum.
	varappu uyara nīr uyarum; nīr uyara nel uyarum; nel uyarak kuṭi uyarum; kuṭi uyarak kōl uyarum; kōl uyarak kō uyarum.
	varappu ēṟit tāṇṭa māṭṭāṉ; avaṉ pēr tāṇṭa varāyaṉ.
	varappu cummā iruntālum, vāykkāl cummā irukkātu.
	varappu vaḻakkukku vakkīliṭam pōṉāl nilattai viṟṟup pīcu kaṭṭac coṉṉāṉām.
	varappu veṭṭiṉavaṉ vayal viḷaiccal illai.
	varappē talaiyaṇai; vaikkōlē pañcu mettai. (vāykkāl)
	vara varak koḷḷum makarācaṉ kappal.
	vara varat teriyum meyyum poyyum.
17760	vara vara māmiyār kaḻutai pōl āṉāḷ. (āṉāḷām)
	vara vara māmiyār kaḻutai pōl āṉāḷ; ūrkiṭṭē vantu ūḷaiyiṭṭu vantāḷ.
	varavilē tīyā? celavilē tīyā?
	varavukkut takunta celavu; māppiḷḷaikkut takunta mañcam.
	varavukkut takkapaṭi celavai varaiyaṟu.
	varavukku ēṟṟa celavu; viralukku ēṟṟa vīkkam.
	varavu koñcam; valippu metta.
	varāta nōy vantāl kuṭiyāta maruntaik kuṭi.
	varātavarai varunti  aḻai.
	varicai peṟṟa māppiḷḷai vantu vantu niṟpāṉām.
17770	varicaiyum illai; ariciyum illai.
	vari pōṭēl;  kēṭṭait tēṭēl.
	variyōṭu iruntāltāṉ pulikku aḻaku; vaḷḷuṉṉu kuraittāltāṉ nāykku aḻaku.
	variviḻunta puliyaip pārttu nariyum koḷḷik kaṭṭai eṭuttuc cuṭṭuk koṇṭatām.
	varukiṟakālattil ellāmē varum; pōkiṟa kālattilē tūci kūṭa miñcātu.
	varukiṟapōtu ellām varum; pōkiṟapōtu ellām pōkum.
	varukiṟapōtu ellām valiya varum; vantapiṉ pōkiṟapōtu ellām pōkum.
	varum kālam collum kavuḷi, valiyak kaḻunīrp pāṉaiyil viḻuntāṟ pōla.
	varuṇaṉ cilarai vakuttup peyyumō?
	varucam nūṟu āṉālum āṉai kaṟuvum.
17780	varuttam illāmal ilāpam illai.
	varuntātār vāḻkkai tiruntutal iṉṟu.
	varunti aḻaittālum vārāta vārā.
	varunti aḻaittāl vārātatu illai.
	varunti varuntip pārttālum varukiṟa pōtutāṉ varum.
	varuntiṉāl tiruntum.
	varuntiṉāl vārātatu oṉṟum illai.
	varum col vāyilē.
	varummuṉ kāppavaṉ coṉṉa puttiyai vantapiṉ kāppavaṉ taḷḷiṉatu pōla.
	varumpōtu tūṇṭiṟ kayiṟṟiṉ vaḻiyāl vantatu; pōmpōtu irumpuc caṅkiliyai aṟuttuk koṇṭu pōyiṟṟu.
17790	varum viti eṅku iruntālum varum.
	varum viti vantāl paṭuvatu paṭavēṇṭum. (paṭumviti)
	varum viti vantāl vaḷaintāṭum pāṉai.
	varumviṉai vaḻiyil niṟkātu.
	varuvatu coṉṉēṉ paṭuvatupaṭu.
	varuvatu teyvattāl keṭuvatu karvattāl. (aḻivatu)
	varuvatu vantē tīrum.
	varuvatu vantateṉṟāl paṭuvatu paṭavēṇṭum.
	varuvāṉ kuruṭaṉ; viḻuvāṉ kiṇaṟṟilē.
	valakkai koṭuppatu iṭakkaikkut teriyakkūṭātu.
17800	valimaikku vaḻakku illai.
	valiya kūppiṭṭāḷ; pōṭi cīkkukkāriṉṉāṉām.
	valiya tāṉam ceytāl vamputāṉ vantu cērum.
	valiyap (peṇkoṭukkap) pōṉāl kulam eṉṉa? kōttiram eṉṉa? eṉpārkaḷ.
	valiya vanta cītēviyaik kālāl utaittut taḷḷalāmā? (utaikkalāmā?)
	valiyavaṉukku iṭam koṭuttālum vayiṟṟuvalikku iṭam koṭukkak kūṭātu.
	valiyavaṉukkiṭṭa vaḻakku uṇṭā?
	valiya vantāl kiḻavi. (kirāntikāri)
	valiyavaṉ eṭuttatu vaḻi.
17810	valiyāṉ eṭuttatē vāykkāl; valavāṉ āṭṭiyatē pamparam. (vallavaṉ)
	valucap payalukku illāta nōmpiyum, vayiṟṟukku illāta cōṟum etukkākap pōkiṟatu? (nōmpu - viḻā, ciṟappu)
	valuttāl karumpu; iḷaittāl irumpu.
	valivikkap pōṉāl cātikku iḷappam.
	valaikku muṉṉē kalleṟinta katai.
	valaiyaṉukkuk koṭukkiṟatai vaṅkulē koṭṭalām.
	valaiyaṉ piṭitta mīṉukku nuḷaiyaṉ iṭṭatē pēr.
	vallattilē vampu kiṭaikkavillai eṉṟāl kār ēṟip pōy valaṅkai māṉil vampu iḻuppāṉ.
	vallavaṉākka vallārai.
17820	vallavaṉukku ellām uṇṭu.
	vallavaṉukkup pullum āyutam.
	vallavaṉukkum uṇṭu vaḻukkup pāṟai.
	vallavaṉukku vallavaṉ vaiyakattil uṇṭu. (iruppāṉ)
	vallavaṉaiyum taṭṭum vaḻukkup pāṟai.
	vallavaṉ āṭṭiṉa pamparam maṇalilum āṭum.
	vallavaṉ pamparam maṇalilum āṭum; cēṟṟilum āṭum.
	vallavaṉ pōṉatu vaḻi.
	vallavaṉ veṭṭiya vāykkāl vaṭakkum pōkum; teṟkum pōkum. (vallāṉ vakutta)
	vallār iḷaittāl vantu iḷaippāṟum eṉṟu collātu irārkaḷ cutta vīrarkaḷ. (collātavarkaḷā cuttavīrarkaḷ)
17830	vallāṉ kollai vāḻaippaḻam ākum. (koḷḷai)
	vallāḷa kaṇṭiyai vā eṉṟāl varuvāḷ; pō eṉṟāl pōvāḷā?
	vallāḷa kaṇṭi; vāḻaikkāy cuṇṭi.
	vallāḷaṉ coṉṉatē vaḻakku.
	vallāṉ vakuttatē vāykkāl.
	valvilaik kūṟaiyum melviḷaik kāḷaiyum ākā.
	vavvutal cevviyaik keṭukkum.
	vaḻakkil viḻuntavaṉukkum vaḻukki viḻuntavaṉukkum kai koṭukkak kūṭātu.
	vaḻakkukkup pōṉāl vakkōṭu pō.
	vaḻalai muṭittavaṉ vātam muṭittavaṉ.
17840	vaḻavaḻatta uṟavaik kāṭṭilum vairam paṟṟiya pakai naṉṟu.
	vaḻi āccutu; kāriyam veḷiyāccutu.
	vaḻikki viḻāta kutirai vaḷamāṉa kutirai.
	vaḻi teriyāmal vaṇṇāṉōṭa pōṉāl avaṉ viṭiyumaṭṭum veḷḷāvi vaikkac colli aṭippāṉ.
	vaḻi naṭai vārttai vākaṉam pōla.
	vaḻippiḷḷaiyārukkuk kaṭait tēṅkāyai eṭuttu uṭaittāṟ pōla.
	vaḻimaṟittāṉ pūṇṭu  vaṭṭamiṭa vaikkum.
	vaḻiyilē kaṇṭa kutiraikku vaikkōṟ puri kaṭivāḷam. (paḻutai)
	vaḻiyilē kiṭakkiṟa kōṭāliyai eṭuttuk kāliṉ mēl pōṭṭukkoḷvāṉēṉ?
	vaḻiyilē kiṭakkiṟa kōṭāliyai eṭuttuk kālil pōṭṭuk koṇṭu kuttutu kuṭaiyutuṉṉāṉām.
17850	vaḻiyil pōkiṟa caṉiyaṉai vilaikku vāṅkiṉāṟ pōla. (vārattukku)
	vaḻiyil pōkiṟavaṉai aṇṇē eṉṟāl uṉṉōṭu piṟantēṉā mala muṇṭai eṉpāṉām.
	vaḻiyil pōvatai eṭuttu maṭiyil iṭṭatu pōla.
	vaḻiyē pōy vaḻiyē vantāl  atikāri ceṅkōl eṉṉa ceyyum?
	vaḻiyē ēkuka; vaḻiyē mīḷuka.
	vaḻiyōṭa pōkiṟavaṉai aṇṇēṇṉāḷām; uṉṉōṭa poṟantavaṉ yāruṉṉāṉām?
	vaḻivaḻiyāyp pōkum pōtu viti eṉṉa ceyyum?
	vaḻivaḻiyāyp pēḷāṉālum vitivitiyāy varukiṟatu.
	vaḻukki viḻāta kutirai vaḷamāṉa kutirai.
	vaḻukkait talaiyaṉukkuc cīppu etaṟku?
17860	vaḷamai kottamalli vaṟukkap pōyirukku; cīmai kotta malli cimiṭṭa vantirukku.
	vaḷam mikuntavaṉum tūṅka māṭṭāṉ; vaṟumaiyāḷaṉum tūṅka māṭṭāṉ.
	vaḷarum kāy piñcilē teriyum; viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum.
	vaḷarkkat teriyāta iṭaiyaṉ āṭuvaḷarkkap pōy nūṟu āṭum āṟu āṭu āccu.
	vaḷarkiṟa  varaikkum aṇṇaṉ tampi; vaḷarntāṉāṉāl paṅkāḷi.
	vaḷartta kaṭā mārpil pāyntatu pōla.
	vaḷartta nāy mukattaip pārkkiṟatu pōla.
	vaḷartta piḷḷai cōṟu pōṭāviṭṭālum vaitta piḷḷai cōṟu pōṭum.
	vaḷarttavaṉukku māṭu cettup pōyiṟṟē eṉṟu kavalai, tiṉpavaṉukkuk koḻuppu illaiyē eṉṟu kavalai.
	vaḷarttu viṭṭa marattait taṟittu viṭṭāṟ pōl.
17870	vaḷarnta uyarattai vācaṟpaṭiyilē kāṭṭukiṟatā?
	vaḷarppu vakkaṇai aṟiyātu.
	vaḷavaṉ āyiṉum aḷavaṟintu uṇ.
	vaḷaikiṉṟa villē ampu eyyum.
	vaḷaikiṉṟa muḷ nuḻaiyātu.
	vaḷaitta cēṟum vaṭṭic cōṟum taṅkātu.
	vaḷaittup pōṉālum vaḻiyilē pōka vēṇṭum.
	vaḷainta mūṅkil aracaṉmuṭi mēl; vaḷaiyāta mūṅkil kaḻaik kūttāṭik kāliṉ kīḻ.
	vaḷḷuvar vākku vāykkāmaṟ pōkātu.
	vaṟaṭṭu māṭāṉālum oru  pīr pāl koṭukkātā?
17880	vaṟaṭṭu uḻavu kuruṭṭu uḻavu.
	vaṟaṭṭu jampattukku vāy eṉṉa?
	vaṟaṇṭavaḷē vāṭi! tiraṇṭavaḷukku māviṭikka.
	vaṟap pōkki muṇṭalāmā? nālu māvu pōṭṭuk kiṇṭalāmā?
	vaṟiyār irumaiyum aṟiyār.
	vaṟiyārkku aḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai.
	vaṟutta nel muḷaikkumā? (payaṟu)
	vaṟumai uḷḷavarkkup poṟumai uṇṭu.
	vaṟumai kaṇṭavar vaiyattil anēkar.
	vaṟumaikku mūtēviyum celvattukkuc cītēviyum.
17890	vaṟumaiyilum cemmaiyāy vāḻavēṇṭum.
	vaṟumai vantāl pattum paṟantu pōm.
	vaṟai ōṭṭai nakkiṉāl vāyellām kari. (vaṟu ōṭṭai)
	vaṟṟiya ōlai kalakalakkum.
	vaṟṟiṟṟām kaḷḷu; vaṟaṇṭāḷām cāṇātti; ūṟṟiṟṟām kaḷḷu utittāḷām cāṇātti.
	vaṉāntirattu nuḻai narikaḷ iṭaiyarkaḷiṉ tīrkka virōtikaḷ.
	vaṉcol vaṇakkattilum iṉcol vaṇaṅkāmai nalam.


vā
	vākaṉam illāmalē paravum vatanti.
	vākaṉam uḷḷavaṉ naṭaikku añcāṉ; pāl uḷḷavaṉ pantikku añcāṉ.
	vākaṉam uḷḷavaṉ vaḻikku añcāṉ; vatiram uḷḷavaṉ capaikku añcāṉ.
17900	vākai iḷam piñcu kaṇṭavarkaḷ illai; vākāṉa teṉṉampiḷḷai kaṇṭavarkaḷ illai.
	vākkilē keṭṭa kaḻutaiyaip pōkkilē viṭṭuppiṭi. (viṭṭuttiruppa vēṇṭum)
	vākku aṟṟavaṉukku vāttiyār vēlai; pōkku aṟṟa vaṉukkup pōlīcu vēlai.
	vākkukku eṭṭiṉatu maṉatukku eṭṭavillai.
	vākkuk kaṟṟavaṉukku vāttiyār vēlai; pōkkuk kaṟṟavaṉukkup pōlīcu vēlai.
	vākkum maṉatum ottu vārttai colla vēṇṭum.
	vākku vāyilē iruntālum nākkutāṉ nallatu collaṇum.
	vāṅka vāṅkak kaṭaṉ; koṭukkak koṭukka vaṭṭi.
	vāṅkit tiṉṟavarkaḷukku vaittut tiṉṉap piṭikkātu.
	vāṅkit tiṉṟavaṉ vaṭakkē pōṉāṉ; cīṭṭu eṉṉa ceyyum?
17910	vāṅkit tiṉṉumām vayiṟu; viṇṇāram pēcumām utaṭu.
	vāṅki vanta varam aṉupavittē tīra vēṇṭum.
	vāṅki vanta kuṟaikkut tāṅki vantavaṉ eṉṉa ceyvāṉ.
	vāṅkiṉa kaṭaṉ koṭāta vallāḷak kaṇṭaṉ.
	vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭukkiṟatu illai; koṭutta kaṭaṉaik kēṭkiṟatu illai.
	vāṅkiṉa kai eppōtum alukkātu.
	vāṅkiṉa kōḻiyum cariyāy irukkiṟatu; vaḷartta kōḻiyum cariyāy irukkiṟatu.
	vāṅkiṉatu koṭāṉ; koṭuttataiyum vāṅkāṉ.
	vāṅkiṉa pērukku vāy ētu? vīṅkiṉa pērukku veṭkam ētu?
	vāṅkiṉataip pōlak koṭukka vēṇṭum; koṭut tataip pōla vāṅka vēṇṭum.
17920	vāṅkukiṟatu piccai; ēṟukiṟatu tantap pallakku.
	vāṅkukiṟataip pōl irukka vēṇṭum koṭukkiṟatum.
	vāṅkukiṟa pōtu oru piḷḷai peṟṟatu pōla; koṭukkiṟa pōtu orupiḷḷai cettatu pōla.
	vāṅkum pōtuḷḷa kuṇam koṭukkum pōtillai.
	vācam aṟintatu vēṭṭai nāy; cuvācam muṟintatu kāṭṭumāṉ.
	vācalil kaṭṭit tāḻvārattil aṟuttatu pōla.
	vācalaik kākkak kaḷḷaṉai niyamitta mātiri.
	vācaṟpaṭi talaiyilpaṭṭa piṟakā kuṉikiṟatu?
	vācaṉai aṟṟa pū vaṉattil irunteṉṉa payaṉ?
	vāci viṭṭāl yōkam pōccu.
17930	vāṭiya pūvaic cūṭiṉālum cūṭiya pūvaic cūṭakkūṭātu.
	vāṭi valittut tiraṅkik kiṭantiṭiṉum pulittalaiyai nāy mōttal il.
	vāṭṭiya ūmattai pōkkiṭum pālkaṭṭai.
	vāṇalikkut tappi aṭuppil kutittatu pōla.
	vāṇikam ceyyiṉ kāṇiyum kuṟi.
	vāṇiyak kaṭṭai vairak kaṭṭai; tēyattēyat tuṭappaik kaṭṭai.
	vāṇiyaṉ ācai kōṇiyum koḷḷātu.
	vāṇiyaṉ kaiyil maṇṇum kuyavaṉ kaiyil eṇṇeyum koṭuttatu pōla.
	vāṇiyaṉukku  orukālam cēṇiyaṉukku orukālam.
	vāṇiyaṉukkuk koṭātavaṉ vaittiyaṉukkuk koṭuppāṉ.
17940	vāṇiyaṉōṭum vaḻakku; cēṇiyaṉōṭum vaḻakku.
	vātaṅkaḷ illai eṉṟāl vacavukaḷ koluvirukkum.
	vātattil keṭṭavaṉ vaittiyattil tēṟuvāṉā
	vātattu iyalpu iṭēl. (eṭēl)
	vātattukku maruntuṇṭu; piṭivātattukku maruntu uṇṭā?
	vāta nōykkup puḷiccak kīrai.
	vātam illai eṉṟāl vacavu koluvirukkum.
	vātam ūtiyaṟi; vētam ōtiyaṟi.
	vātam keṭṭāl vaittiyam.
	vātam keṭuttatu pāti; vaṇṇāṉ keṭuttatu pāti.
17950	vāti makaṉ vaittiyaṉ āvāṉ.
	vātukku āṭiṉa kūttāṭi vayatu ceṉṟāl kaḻutai.
	vātukku āṭiṉa tēvaṭiyāḷ vayatu ceṉṟāl kaḻutai mēyppāḷ. 
	vātukku āṭiṉa tompaṉ vayatu ceṉṟāl kaḻutai mēyppāṉ.
	vātukkuk kampu iṭikkak kutirkkampu cētam.
	vātu muṟ kūṟal.
	vātupāṭi vaṇṇampāṭu.
	vāttiyārai mecciṉa piḷḷai illai.
	vāttiyār kācum vaittiyar kācum vaittuk koḷḷak kūṭātu.
	vāttiyār niṉṟu koṇṭu peytāl paiyaṉ ōṭik koṇṭē peyvāṉ.
17960	vāttiyār piḷḷai makku; vaittiyaṉ piḷḷai nōyāḷi.
	vāttiyār peṇcāti mūttavaḷ pattiṉi.
	vāttiyār mecciṉa piḷḷaiyum illai; māmiyār mecciṉa marumakaḷum illai.
	vāycci  kūrāṉum kaiyilum valu vēṇṭum.
	vāy pārttavaḷ vaṟuttuk kuṟṟiṉāḷām; pēciṉavaḷ paccaikūṭa kuṟṟavillai.
	vāyāṭi tāṉ vallavaṉ.
	vāyāṭi māppiḷḷaiyāka iruppataik kāṭṭilum varakūrk kūḻaik kaṭāvāka irukkalām.
	vāyāṭi vārttai maṭṭillātavai.
	vāyālē kēṭṭāl vāḻaip piñcum koṭāṉ, taṇṭittuk kēṭṭāl tārōṭa koṭuppāṉ.
	vāyālē coṉṉāl  tāyārai viṟṟuk koṭukka vēṇṭum.
17970	vāyālē tiṉṟu vāyālē kakkum vauvālaip pōla.
	vāyālē varuvatutāṉ vāḻvum kēṭum.
	vāyālē vāḻvu; vāyālē kēṭu.
	vāyiruppataṉāl tāṉ tāykkum matippu irukkiṟatu.
	vāyilirukkiṟatu vaḻi (vārttai).
	vāyil ceriyāmal vayiṟṟil cerikkumā?
	vāyil puṇṇiruntāl pāl kaṟakka muṭiyātā?
	vāyilē uṟavu maṉatilē pakai.
	vāyil aṭikkalām; vayiṟṟil aṭikkappaṭātu.
	vāyil kalattaik kaṭṭiṉāl māṭu vēḷaikkuk kuṟuṇi kaṟakkum.
17980	vāyil makaṉ makaṉ; vayiṟṟil pakai pakai.
	vāyil pōkiṟataik kakkik koṭukkiṟatu.
	vāyil viralai vaittāl kaṭikkat teriyātu.
	vāyiṉāl illai eṉkiṟataik kaiyiṉāl illai eṉkiṟatu nalam.
	vāyuḷḷa piḷḷai piḻaikkum.
	vāyuḷḷavaṉ uḷḷēyām; vāḻaippaḻam koṇṭu vantavaṉ veḷiyēyām.
	vāyaik kaṭṭiṉavaḷukkup piḷḷai; vayiṟṟaik kaṭṭiṉa vaḷukkup purucaṉ
	vāyaik kaṭṭiṉāl nōyaik kaṭṭalām.
	vāyaik kaṭṭiṉāl nōy kaṭṭuppaṭum.
	vāyaik kāttāl tāyaik kākkalām.
17990	vāyaik kēṭṭuttāṉ vayiṟu cāppiṭa vēṇṭum.
	vāyaik koṭutta teyvam matiyaik koṭukkum. (kaiyaik)
	vāyaik koṭutta teyvam vāḻak koṭuttu vaikkavillai.
	vāyaik koṭuttuc cūttaip puṇṇākkik kiṭṭāḷām.
	vāyaik koṭuttup puṇṇākkikkiṭṭa mātiri.
	vāyaik koṭuttu vāṅkik kaṭṭik  koṇṭa kataiyāka.
	vāyaik koṇṭu pōṉavaḷ naṭuvīṭṭil; vāḻaip paḻattaik koṇṭu pōṉavaḷ vācalil.
	vāyait tiṟantāl nāṭeṅkum acaiyum.
	vāyait taittu maṇaiyil vaittālum tālik kayiṟṟukku mañcaḷ pōtavillai eṉpāḷ.
	vāyaip pārttu āḷai ēyttēṉ.
18000	vāyai mūṭit talaiyai veṭṭukiṟatu.
	vāyō karumpu; kaiyō irumpu.
	vāy aṟiyātu tiṉṟāl vayiṟu aṟiyātu kaḻiyum.
	vāy iruntāl vaṅkāḷam pōkalām.
	vāy iruntāl vāḻac coṉṉāḷ; illāviṭṭāl vantuviṭac coṉṉāḷ.
	vāy illātavaṉ kaḻuvilē iruppāṉ.
	vāy illātavaṉ cottu pāvikaḷukkup puṇṇiyam.
	vāy illātavaṉ vaḻakkuraittatu pōla.
	vāy illāviṭṭāl nāy kūṭac caṭṭai ceyyātu.
	vāy illāviṭṭāl nāy koṇṭu pōy viṭum.
18010	vāy upacārattilē vaḻi viṭukiṟatu.
	vāy uḷḷa peṭṭikkut tūr illai.
	vāy uḷḷavaṉukkuk kalikālam.
	vāykku aṭaṅkāta piṭi piṭikkātē.
	vāykku uṇṭā vātam.
	vāy kaṭṭiṉavaḷukkup piḷḷai; vayiṟu kaṭṭiṉavaḷukku āmpuṭaiyāṉ.
	vāy kaṭṭiṉavaḷukkup purucaṉ; vayiṟṟaik kaṭṭiṉavaḷukkup piḷḷai.
	vāy karumpu; kai irumpu.
	vāy kāynta puli āḷmēl viḻuntatu pōla.
	vāy kaikku upacāra vārttai colluvāṉēṉ.
18020	vāy koḷḷuvatait tāṉē kotta muṭiyum?
	vāyk kaṇakku vaḻakkukkuc cellātu.
	vāykkāl veṭṭi vayal uḻu.
	vāykkuṇam keṭṭa nāyaip pōkkil viṭṭut tiruppa vēṇum. (kaḻutaiyai)
	vāykkup piḷḷaiyum maṟṟataṟku māṟṟāṉum.
	vāyk keṭṭiyatu vayiṟṟukku eṭṭātu pōy viṭumō?
	vāykkoḻuppu cīlaiyilē vaṭintatām.
	vāyk koḻuppu cīlaiyil  vaṭintāṟ pōla.
	vāykkuc cuvai vayiṟṟukkuk kēṭu. (ruci)
	vāy carkkarai; kai karuṇaik kiḻaṅku. 
18030	vāy carkkarai; kai kokkarai (kokkarai - karuṇaik kiḻaṅku)
	vāy collum; piṭari kumpiṭum.
	vāy cōrntavaṉ capaiyil keṭṭāṉ; kai cōrntavaṉ paṭaiyil keṭṭāṉ.
	vāy tiṟakka poy tiṟakkum.
	vāyttaviṭum pōy aṭuppu neruppum pōṉatu.
	vāyttāl kiḻaviyum pāṭuvāḷ.
	vāyttāl namakku illāviṭṭāl piḷḷaiyārukku.
	vāy tārāḷam; kai karuṇaik kiḻaṅku.
	vāy tiṟakka poy tiṟakkum.
	vāy nallatāṉāl ūr nallatu.
18040	vāy nalamō? ūr nalamō?
	vāyp pantal niḻal tarumā?
	vāyp pantal pōṭa yārāl kūṭātu?
	vāyp pataṟṟam varicai keṭukkum.
	vāy pārttavaḷ vāḻvu iḻantāḷ; ampalam pārttavaṉ peṇṭu iḻantāṉ.
	vāy pārtta vīṭu nāy koṇṭu pōyiṟṟu. (pārkkum)
	vāy pārtta vīṭṭai nāy nakkumām.
	vāy pārtta vīṭu nāy kākkum; vaikāci mātam vaṟuttuk kuttum.
	vāy puḷittatō? māṅkāy puḷittatō?
	vāy puḷitta kuraṅku puḷiyamarattai viṭṭē iṟaṅkumām.
18050	vāyp pēccup pēcukiṟavaṉ vaḷam iḻantu pōvāṉ.
	vāyp pēccaip piṭuṅki vayiṟṟericcalaik koṭṭik koḷkiṟatu.
	vāy matattāl vāḻvai iḻantāḷ. (vaḻakku)
	vāy matattāl vāḻvai iḻantāṉ.
	vāy mūṭāp paṭṭiṉi; kaṇ mūṭāt tūkkam.
	vāy mūṭit talaiyai veṭṭukiṟatā?
	vāy vāḻttāviṭiṉum vayiṟu vāḻttum.
	vāy vāḻaippaḻam kēṭkutu; kai karuṇaik kiḻaṅku kēṭkutu.
	vāy vāḻaippaḻam; kai karuṇaik kiḻaṅku.
	vāra cūlai pārttā varukiṟa caṉiyaṉ varum.
18060	vārattil uḻuta kalappaiyai vaḷavil vaikkappaṭātu.
	vārāta ñāṉam vantapōtu pōkāta iṭam pōy viṭṭāḷē!
	vārāta iṭattil vārkkaṭṭaiyaic cārttu. (vārkōl kaṭṭaiyaic)
	vārāta vāḻvu vantālum vaṭakkil talai vaikkātē.
	vāri iṟaittum vaḷavaṉākiṟatum uṇṭu; iṟukap piṭittum ēḻaiyākiṟatum uṇṭu.
	vāriyal kaṭṭaikkup paṭṭuk kuñcamā?
	vāriyil kaṭṭai vairak kaṭṭai; tēyat tēyat tuṭaippak kaṭṭai.
	vāraik kaṭittut tōlaik kaṭittut tāṉē vēṭṭai  nāy āka vēṇṭum?
	vārttai iruntu pōm; vaḻi tūrntu pōm.
	vārttaikku vārttai ciṅkāram.
18070	vārttaikku vilai uṇṭāṉāl mauṉattukku atika vilai.
	vārttai vārttaiyai iḻukkum; vaṭumāṅkāy cōṟṟai iḻukkum.
	vāla cōciyaṉum virutta vaittiyaṉum naṉṟu.
	vālipattilē mutirnta putti kuṟukiṉa vayatukku aṭaiyāḷam.
	vālipattil illāta maṅkaiyai vayatu ceṉṟa piṉṉa eṉṉa ceykiṟatu?
	vālipattil kiṭaikkāta maṅkai vayatu ceṉṟa piṉ kiṭaittu eṉṉa payaṉ?
	vālipattil tēṭāta tēvaṭiyāḷ vayatu ceṉṟa piṉ tēṭap pōkiṟāḷā?
	vālilē kalattaik kaṭṭiṉāl  māṭu vēḷaikkuk kuṟuṇi kaṟakkum.
	vālai āṭṭiṉāl nāykkuk kūṭa roṭṭi kiṭaikkiṟatu.
	vāl āṭṭi niṟkiṟatu iruntāl  kāl āṭṭik kūppiṭalām.
18080	vāl illāta kuraṅkukku vāy ellām pal.
	vāl illāta nāykku maṉattilē cantōcam.
	vāl nīṇṭa karikkuruvi valamiruntu iṭamāṉāl kāl naṭaiyāyp pōṉavarkaḷ kaṉaka taṇṭi ēṟuvarē.
	vāl pirāṇaṉ talaikku vantatu.
	vāl pōṉālum pōkiṟatu; eṉakkut tōl vēṇṭum.
	vāval mīṉaic cāppiṭṭu āvalaip pōkku.
	vāḻak kai koṭuttavaṉ kaiyil vāḻnāḷ aṭaikkalam.
	vāḻat teriyātu; vāḻac coṉṉāl vāyālum kaiyālum vāḻac coṉṉāḷ.
	vāḻap pōkiṟa peṇ cīppai eṭuttu oḷitta katai.
	vāḻa vanta kuraṅku vaiyakam pukaḻait tēṭik koṇṭatām.
18090	vāḻa varam vāṅki vanta piṟaku muṭiyavillai eṉṟāl yār viṭuvār?
	vāḻāk kumari mūḷā neruppu.
	vāḻāta nāy vāḻnta nāyaik kuṟai collum.
	vāḻāta peṇṇukku mai ēṇṭi? poṭṭu ēṇṭi? mañcaḷ kuḷi ēṇṭi?
	vāḻāta peṇṇum vāḻaik kāyk kuḻampum.
	vāḻāta peṇṇait tāyār keṭuttāḷ.
	vāḻāta peṇṇait tāḻvāy uraikkātē.
	vāḻātu vāḻntu vāḻaik kollaic cāyntālum vaṭakkē talaivaittup paṭukkātē.
	vāḻāp peṇ tāyōṭa. (vāḻātavaḷ)
	vāḻukiṟa peṇṇukku valakkaiyilē maccam; ērōṭṭum piḷḷaikku iṭakkaiyilē maccam. (vāḻukiṟa taṅkāḷukku)
18100	vāḻukiṟa vīṭṭukku vāḻai vaittuppār.
	vāḻukiṟa vīṭṭil  maranāyaik kaṭṭiyatu pōl.
	vāḻum kumarikku valappuṟattil maccam; maṉaiyāḷum maṉṉaṉukku iṭappuṟattil maccam.
	vāḻum piḷḷaiyai viḷaiyāṭṭil teriyum.
	vāḻum vīṭṭukku oru kaṉṉip peṇ; vaikkōl paṭappukku oru kaṉṟuk kuṭṭi.
	vāḻum vīṭṭukku vēṭṭai nāy vēṇṭām.
	vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy.
	vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy vāḻaikku oru kulai.
	vāḻai āṭiyum muḷ āṭiyum vāḻaikkuc cētam.
	vāḻai āṭiṉālum mūṅkil āṭiṉālum vāḻaikkuttāṉ naṭṭam.
18110	vāḻai iḷacum vaḻutalai muṟṟalum naṭu.
	vāḻaikkāy kaṟiyum vaḷartta piḷḷaiyum.
	vāḻaikkāy kūṭṭum  vāttiyār peṇṇum vilakkappaṭṭa poruḷ. 
	vāḻaikkuk kīḻkkaṉṟu vāṅkip payir vaikka vēṇṭum.
	vāḻaikkuk kottu; vaḻutalaikkut taṇṇīr.
	vāḻaikkut tāṉ īṉṟa kāy kūṟṟam.
	vāḻaikku veṭṭum vaḻutuṇaṅkāykkut taṇṇīrum.
	vāḻai cāka mēṟku; vaittavaṉ cāka teṟku.
	vāḻai naṭṭāl tāḻa naṭu.
	vāḻaippaḻam koṇṭu pōṉavaḷ vācalil iruntāḷ. vāyaik koṇṭu pōṉavaḷ naṭuvīṭṭil iruntāḷ.
18120	vāḻaippaḻattiṟku vaḷaivu eṭuttāṟ pōla.
	vāḻaippaḻattil vaḷaivu eṭuppāṉ tōṭṭi.
	vāḻaippaḻam aṟiyātavaṉukkut tōlaip pitukkik kāṭṭukiṟatā?
	vāḻaippaḻam tiṉṉāta kuraṅku uṇṭā?
	vāḻaippaḻam tiṉṉukiṟatu varuttamāy irukkumā?
	vāḻaippaḻam vēṇṭāk kuraṅku uṇṭā?
	vāḻaip pūc cēlai tāli aṟuttut taṟipōṭṭu vantatām.
	vāḻaiyil irukkiṟatu vaippu.
	vāḻaiyai vaḷarttāl vaḷamuṇṭu; vālai vaḷarttāl eṉṉa uṇṭu?
	vāḻai vaṭakku īṉum vāṉkamuku teṟku īṉum.
18130	vāḻai vaṭakku; teṉṉai teṟku.
	vāḻai vaṭakku; vāṉ kamuku teṟku; cōlai kiḻakku; tuyya palā mēṟku.
	vāḻai vaṟṟal; kattari muṟṟal.
	vāḻai vāṭṭamum varaku vāṭṭamum teriyā. (veṅkāya)
	vāḻai vāḻa vaṭakku; vaittavaṉ vāḻak kiḻakku.
	vāḻai vāḻa vaṭakku; vaittavaṉ vāḻak kiḻakku; nāṭu vāḻa mēṟkē; nācamāyp pōkat teṟkē.
	vāḻkiṟatum keṭukiṟatum vāyilē tāṉ.
	vāḻkiṟa peṇṇait tāyār keṭuttāḷ.
	vāḻkiṟavaḷukkuc cakkaḷatti vantu muḷaittāḷ.
	vāḻkiṟavaḷai vaikka vēṇṭām; tāḻntavaṉait tiṭṭa vēṇṭām.
18140	vāḻkiṟa vīṭṭukku oru peṇṇum; vaikkōṟ pōrukku oru kaṉṟum.
	vāḻkiṟāṉ vāḻkiṟāṉ eṉṟu maturaiyellām pērām; āṟṟil iṟaṅkiṉāl aimpatteṭṭut tollaiyām.
	vāḻkkai koṭuttavaṉ kaiyil vāḻnāḷ aṭaikkalam.
	vāḻkkai paṭukiṟatai nampi avucāri ākiṟatum keṭṭatu.
	vāḻkkai paṭukiṟa peṇṇukkuc cīppai oḷittu vaittāl kalyāṇam niṟkumā?
	vāḻttum vāymoḻiyum tappātu vāykkum.
	vāḻnāḷukku ēṟṟa vayiṟṟericcal.
	vāḻnāḷ uṭaiyāṉ valuppaṭṭuc cākāṉ.
	vāḻnta makaḷ vantāl varavu celavaḻiyum; keṭṭa makaḷ vantāl koṭṭai mutalākum.
	vāḻnta makaḷ vantāl varṇattaṭukku iṭu; keṭṭamakaḷ vantāl kiḻinta takaṭu iṭu.
18150	vāḻntavaṉai vāḻtta vēṇṭām; tāḻntavaṉait tiṭṭa vēṇṭām.
	vāḻntavar keṭṭāl vaṟaiyōṭṭukkum ākātu; keṭṭavar vāḻntāl kiḷaippuṟu tāmarai.
	vāḻntavaṉ keṭṭāl vaṟaiyōṭṭukkum ākāṉ. (tāḻntāl)
	vāḻntavaṉ ciṟiyavaṉ āṉāl tāḻntavaṉum ēcuvāṉ.
	vāḻntavaṉ vīṭṭukkup pōṉāl vaṟai ōṭṭukkāvatu ākum.
	vāḻnta vīṭu keṭṭā vaṟaiyōṭu kūṭa miñcātu. (vaṟu ōṭu)
	vāḻntālum ēcum tāḻntālum ēcum vaiyakam.
	vāḻntu keṭṭavaṉ vaṭakkē pō; keṭṭu nontavaṉ kiḻakkē pō.
	vāḻpavaḷukkuc cītēvi vāyilē. (vāḻvārukku)
	vāḻvatum keṭuvatum vāyāl tāṉ.
18160	vāḻvum oru kālam; tāḻvum cila kālam.
	vāḻvum tāḻvum mūṉṟu talaimuṟaikku.
	vāḻvu varumpōtu matiōṭi varum.
	vāḻvait taḷḷiṉālum cāvait taḷḷappaṭātu.
	vāḷam illātu nīḷātu.
	vāḷāṭi māppiḷḷaiyāy iruppataik kāṭṭilum varakūrk kūḻaik kaṭāvāka irukkalām.
	vāḷukku āyiram tōḷukku āyiram campātittālum maṭṭāyc celaviṭu.
	vāḷeṭuttavaṉ vāḷālē cāvāṉ.
	vāḷpōl pakaivarum, kēḷpōl pakaivarum.
	vāṉattil  uḷḷa ampuliyai vā eṉṟāl varumā?
18170	vāṉattiṟku aḻaku cūriyaṉ; vīṭṭiṟku aḻaku peṇ.
	vāṉattiṉ kīḻiruntu maḻaikku añciṉāl tīrumā? (iṭikku, muṭiyumā? añca muṭiyumā?)
	vāṉattup puṟāvai nampi kaippuṟāvai iḻantatu pōla.
	vāṉattai villāy vaḷaippāṉ, maṇalaik kayiṟāyt tirippāṉ.
	vāṉamum pūmiyum koḷḷātāṉ marattilum kallilum iruppāṉā?
	vāṉamum villāy vaḷaiyumām vakkaṟṟavaṉ pēccil.
	vāṉa maḻai niṉṟālum maramaḻai nillātu.
	vāṉam atirntāl  maḻai peyyum. (māṉam)
	vāṉam irukkiṟatu maḻai peyya, makārācaṉ irukkiṟāṉ cōṟu pōṭa.
	vāṉam irukka maḻai pōmā?
18180	vāṉam curuṅkil tāṉam curuṅkum. (kuṇam)
	vāṉam karukkap picāṉam karukkum.
	vāṉam curakkat tāṉam curakkum.
	vāṉam pārkkap pōyum iṭam iṭukku muṭukkā? (iṭaiñcalā?)
	vāṉam pārttu  maṇvaḻi naṭappavaṉ.
	vāṉam peykiṟatu vaiyam viḷaikiṟatu.
	vāṉam pottal eṉṟu ciṟṟeṟumput tōlāl aṭaittāṉ.
	vāṉam pēynta iṭattaip pārkkum; māṭu mēynta iṭattaip pārkkum. (māṉam)
	vāṉam vaḻaṅkat tāṉam vaḻaṅkum.
	vāṉkuruvi vāḻvu peṟṟāl vaiyakam ceḻikkum.
18190	vāṉkuruvi vayiṟṟericcal vaḻivaḻi viṭātu.
	vāṉ ceyta utavikku vaiyakam eṉṉa ceyyum?


vi
	vikka vikkac cōṟu pōṭṭuk kakkak kakka vēlaivāṅka vēṇṭum.
	vikkukiṟa vāykku viḷaṅkāy; viḻukiṉṟa iṭattukku arivāḷ maṉai.
	vicattiṟku māṟṟu vicam.
	vicattiṉ mēl vicam vicattaip pōkkum.
	vicattaik kuṭittavaṉ miḷaku nīr kuṭikka vēṇṭum.
	vicattai vicattāltāṉ muṟikka vēṇṭum.
	vicākattil maḻai payirkaḷil puḻu.
	vicāram muṟṟiṉāl viyāti.
18200	vicumpu muṭṭāṉa kōlum turumpu muṭṭat tīrum.
	vicuvācak kāraṉukku vennīrum parukkaiyum, tāṭṭōṭṭak kāraṉukkut tayirum cōṟum.
	vicuvācak kokku naṭamāṭic cettatām.
	vicuvācap pūṉai karuvāṭṭait tūkkik koṇṭu pōkiṟatām.
	vicuvācam iruntāl  vēciyum piḻaippāḷ; nicam iruntāl  nīcaṉum taḻaippāṉ.
	viccuḷi valamāṉāl niccayam vāḻvuṇṭām.  (viccuḷi - mīṉkotti)
	viṭakkē āyiṉum vaṭakku ākātu.
	viṭāc curattukku viṣṇuk karantai.
	viṭāta maḻai peytāl paṭātapāṭu paṭa vēṇṭum.
	viṭāmuṇṭaṉukkum koṭāmuṇṭaṉ.
18210	viṭikkap pōṉa iṭattil viḷāmpaḻam kiṭaittatu pōl.
	viṭikiṟa maṭṭum iṟaittavaṉum cālai uṭaittavaṉum cariyā? (viṭiyamaṭṭum)
	viṭintāl kaliyāṇam piṭiyaṭā veṟṟilaip pākkai.
	viṭintāl tīrntatu vēḷāḷaṉ kaliyāṇam.
	viṭintāl terikiṟatu peṇ kuruṭā, māppiḷḷai kuruṭā eṉṟu.
	viṭintāl teriyum māppiḷḷai kuruṭum, peṇ kuruṭum.
	viṭintāl teriyum veḷiccam.
	viṭintatum peṇṇukku mukkāṭu ēṉ?
	viṭiyak kuṭi eḻuppi vēppilaiyaik kāppuk kaṭṭiṉārkaḷām.
	viṭiya viṭiyak kataikēṭṭu viṭintatum cītaikku irāmaṉ ciṟṟappā eṉṟāṉām. (irāmāyaṇam)
18220	viṭiya viṭiyat taṇṇīr eṭuttavaḷum cariyākap pōyiṟṟu; viṭinta piṟaku kuṭattai uṭaittavaḷum cariyākap pōyiṟṟu.
	viṭiya viṭiyat tīpāvaḷi; viṭinteḻuntāl kōmāḷi.
	viṭiya viṭiyat tēyttālum karuppu nāy veḷḷai nāy ākumā?
	viṭiya viṭiyap pāṭupaṭṭum viḷakkukku eṇṇey illai.
	viṭiyaṟkāla tūkkam vellam pōla.
	viṭiyāmal ulaivaittu vaṭiyāmal viṭuvēṉō?
	viṭiyā mūñci vēlaikkup pōṉāl vēlai kiṭaittālum kūli kiṭaikkātu.
	viṭiyā mūñci vēlaikkup pōṉālum vēlai akap paṭātu; vēlai akappaṭṭālum kūli akappaṭātu.
	viṭiyā mūñci vēlaikkup pōṉāḷām; vēlai kiṭaittum kūli kiṭaikkalaiyām.
	viṭiyum maṭṭum iṟaittavaṉum viṭintapiṉpu cālai uṭaittavaṉum cari.
18230	viṭiyum maṭṭum kuraittālum vīṭṭunāy vēṭṭaināy āka muṭiyumā?
	viṭiyum maṭṭum maḻai peytālum ōṭṭāṅkiḷiñcil karaiyumā? (muḷaikkumā?) (cil)
	viṭumuṟai eṉṟāl iṉpam; vēlai eṉṟāl tuṉpam.
	viṭṭa iṭam paṭṭaṇam; viḻunta iṭam cuṭukāṭu.
	viṭṭa kuṟai toṭṭa kuṟai viṭumā?
	viṭṭaṭikkiṟa kōḻikku vilāvil irukkumām picci.
	viṭṭataṭi ācai viḷāmpaḻattu ōṭṭōṭa.
	viṭṭattil irukkiṟa pūṉai iṅkiṭṭut tāvukiṟatō? aṅkiṭṭut tāvukiṟatō?
	viṭṭu alaikiṟatilum toṭṭu alai.
	viṭṭuk keṭṭatu kātu; viṭāmal keṭṭatu kaṇ.
18240	viṭṭuk koṭuttavar yārum keṭṭup pōṉatillai;  keṭṭup pōṉavar yārum viṭṭuk koṭuttatillai.
	viṭṭuc coṉṉāl kuṭṭuk kulaiyum; virittu uṭuttiṉāl aḻukkup paṭiyum.
	viṭṭuviṭṭup peykiṟa maḻaiyilum viṭāmal peykiṟa tūvāṉam nallatu.
	viṭṭuvaitta kaṭaṉum peṟṟu vaitta piḷḷaiyum eṅkum pōkā.
	viṇ kāṭṭap pōṉavaṉ kaṇkāṭṭa vantāṉām.
	viṇṭaḻuta piḷḷaiyaik koṇṭaṇaippār illai.
	viṇṇāṇam eṅkē? kiṇṇāram eṅkē?
	viṇṇu mālaikkuk kaliyāṇam, viḻuntu koṭṭaṭā cāmpavā!
	viṇṇēṟu tappiṉālum kaṇṇēṟu tappātu.
	viṇ poyttāl maṇ poykkum.
18250	viṇ valitō? maṇ valitō?
	viṇ viṭum kuṭikku viṇ viṭum; eṉpāvi kuṭikku viṇviṭumā?
	viti aṟṟa nāykku villi vīramām tāyvīṭu.
	viti aṟṟa māṭu katikeṭṭa pullait tiṉṉum.
	viti aṟṟavaṉ vēṭṭakattukkup pōvāṉ.
	viti uṭaiyavaṉ kaṇṇukku viḷakkāyt terintatu.
	viti uḷḷa akamuṭaiyāṉukku ratiyāka iruppāḷām.
	viti eppaṭiyō? mati appaṭi!
	viti keṭṭu varum piṉṉē, mati keṭṭu varum muṉṉē.
	viti cellum vaḻiyil mati cellum.
18260	viticcākkaṭikkumā? miticcāk kaṭikkumā?
	vitikkup putti aṉucaraṇai.
	vititta vitiyaiviṭa vēṟu naṭakkumā?
	viti pōkiṟa vaḻiyē mati pōkum.
	vitippayaṉai vella muṭiyumā?
	vitip paḻattai vilai koṭuttu vāṅkuvatu pōla.
	vitip paḻam vantu viṟṟatu vācalilē.
	viti pārttu vakutta vipattai viṣṇuvālum taṭukka muṭiyātu.
	viti muṭintavaṉai viriyaṉ kaṭikkum. (muṭintāl)
	viti mūṇṭu kiṭantāl ēḻu lōkam tāṇṭi maṟaintu kiṭantālum emaṉ viṭamāṭṭāṉ.
18270	viti yārai viṭṭatu?
	vitiyiṉ payaṉē payaṉ.
	vitiyiṉ vaḻiyē mati cellum.
	vitiyai matiyāl taṭukkalāmā?
	vitiyai matiyāl taṭukkalām.
	vitiyai yār vella muṭiyum?
	vitiyai vella yārāl muṭiyum?
	vitiyai velluvar uṇṭō?
	viti vaḻi vanta niti cati ceytuviṭum.
	viti vīṭṭaic cuṟṟukiṟatām; viruntāḷi peṇṭukaḷaic cuṟṟukiṟāṉām.
18280	vitai oṉṟu pōṭṭāl curai oṉṟu muḷaikkumā?
	vitai oṉṟu pōṭṭāl ceṭi oṉṟā muḷaikkum?
	vitaikaḷ āḻam putaivatu paḻutākum.
	vitaikkiṟa nāḷil ūrukkup pōṉāl aṟukkiṟa nāḷil āḷ vēṇṭām. (āḷ vantāl eṉṉa kiṭaikkum)
	vitaikkiṟa kālattil viruntukkup pōṉāl aṟukkiṟa kālattil āḷ tēvaiyillai.
	vitaikkiṟavaṉukku viṉaiyam illāviṭṭāl vēli ellām payirai mēyum.
	vitaikku ēṟṟa viḷaiccal.
	vitaik kūṭai eṭukkaiyil paṭṭi māṭu toṭarnta katai.
	vitaik kōṭṭaiyil eliyai vaittuk kaṭṭalāmā?
	vitaittum kuṟuṇi; viḷaintatum kuṟuṇi.
18290	vitaittavaṉukkut teriyātā eppoḻutu aṟukka vēṇṭumeṉṟu?
	vitaittāl varakai vitai; cēvittāl vaṭukaṉaic cēvi.
	vitai pāti vēlai pāti.
	vitaippataṉ muṉ vēli aṭai.
	vitai mutal akappaṭṭālum vēḷāṇmaiyai viṭātē.
	vitai muntiyā? maram muntiyā?
	vitaiyiṉ taṉmaitāṉē viḷaiccalil varum?
	vitaiyai aṭittāṉām, vilāvilē pōyppaṭṭatām.
	vitai vitaittu vēliyai aṭai.
	vittakaṉ toṭṭuviṭṭāl viṟaku kaṭṭaiyum vīṇaiyākum.
18300	vittārakkaḷḷaṉukku vēta pōtaṉai ceytu eṉṉa payaṉ?
	vittārakkaḷḷi viṟakoṭikkap pōṉāḷām; kattāḻai muḷḷu kottōṭa kuttuccām. (taittatām)
	vittārakkāraṉ cettāl piḻaikkāṉ.
	vittu irukkumiṭattil vēr irukka vēṇṭum.
	vittu illāta campiratāyam mēlum illai, kīḻum illai.
	vittu illāmal maram illai; maram illāmal vittu illai.
	vittu illāmal muḷai uṇṭākumā?
	vittu illāmal viḷaivu uṇṭākumā?
	vittu iṉṟic campiratam il.
	vittu iṉṟi viḷaivu illai.
18310	vittup palam pattuppalam.
	vittuvāṉukku vēṟṟu nāṭu ētu?
	vittuvāṉum matayāṉaiyum cari.
	vittuvāṉai aṭittavaṉum illai; peṟṟa tāyuṭaṉ pōṉavaṉum illai.
	vittuvāṉ arumaiyai viṟakut talaiyaṉ aṟivāṉā?
	vittuvāṉ arumaiyai vittuvāṉ aṟiya vēṇṭumē allāmal viṟaku viṟkiṟavaṉā aṟiyap pōkiṟāṉ?
	vittuvāṉ perumaiyai viṟaku veṭṭi aṟivāṉā?
	vittai aṭikkiṟa kōḻikku vilāvil irukkiṟatām pittu. (aḻikkiṟa)
	vittai aṭikkiṟa kōḻikku vilāvilē muṭṭai.
	vittai aṭittē cetta pāmpu āṭutu.
18320	vittai aṟṟa aḻaku vācaṉai illāta murukkam pū.
	vittai illāta māntar vilaṅkiṉum kaṭaiyar.
	vittai uḷḷavaṉ tūṅkamāṭṭāṉ; vicāram uḷḷavaṉum tūṅka māṭṭāṉ.
	vittai uḷḷavaṉ periyavaṉ.
	vittaik kaḷḷi, viḷaiyāṭṭuk kaḷḷi, pākaṟkāy viṟṟa paḻaṅkaḷḷi.
	vittaikkārap peṇpiḷḷai cetta pāmpai āṭṭukiṟāḷ.
	vittaikkāraṉ tavaṟi viḻuntāl atuvum oru viḷaiyāṭṭu.
	vittaikkāraṉ piḻaippu vītiyilē.
	vittaikkāraṉ nāykkuk kaṟṟa vittai ellām teriyum.
	vittai poṟuttu viḷaiviṉ tiṟamai.
18330	vittaiyaṭi māmi viṟkiṟataṭi paṇiyāram.
	vittaiyil eḷitu cūṉyam; paṉṉattilē eḷitu nīṟṟup peṭṭi.
	vintu viṭṭāyō nontu keṭṭāyō? (ventu viṭṭāyō)
	vipacāri  eṉṟu vimāṉam ēṟiṉālum tiruṭi eṉṟu teruvaḻip pōka muṭiyumā?
	viyātikku maruntu uṇṭu; vitikku maruntu uṇṭā?
	viyātiyilum maruntu koṭitu.
	viyāḻaṉ kūṭiṉāl  vivākam kūṭum.
	virakaṉ kōcam kaṭṭai taṭṭippōm.
	viratattiṟku viratamum keṭṭu, cukattiṟkuc cukamum keṭṭatu.
	viratam keṭṭālum cukam takka vēṇṭum; cukam keṭṭālum viratam takka vēṇṭum.
18340	viralukku ēṟṟa vīkkam. (takka, takunta)
	viralūṇṭu iṭam koṭuttāl vīṭu ellām kaik koḷkiṟatā?
	viralaik kāṭṭi uralai viḻuṅkuvāṉ.
	viral utavi viruntiṉar utavār.
	viral uralāṉāl ural eṉṉa ākum? (eppaṭi yāka māṭṭātu)
	viral uralāṉāl ural uttaram ākumā?
	viral kaṇṇilē kuttiṉatu eṉṟu veṭṭi viṭuvārkaḷā? (pōṭuvārkaḷā?)
	viral nakki mōr  kuṭippatu pōla.
	viral nuḻaikka iṭam viṭṭāl ulakkaiyai nuḻaikkap pārkkiṟāṉ.
	viral nuḻaiya iṭam koṭuttāl uralai nuḻaikkiṟāṉ. (talaiyai)
18350	viral pōkāta iṭattil ural pōkumā?
	virālaip pōṭṭuc cuṟāvaip piṭikkiṟatu.
	virittu uṭuttiṉāl aḻukkup paṭum.
	virinta ulakil terintavar cilar.
	virutukkākavā vēṭṭai āṭukiṟatu.
	virutukku māviṭittāl kutirkkampukkuttāṉ kēṭu.
	virutukku vēṭṭaiyāṭap pōy maruntukku paccilai paṟittu vantāṉām.
	virutupaṭṭikkup pōkiṟa caṉiyaṉai vīṭṭukku vantu viṭṭup pō eṉṟāṉām.
	virutupaṭṭic caṉiyaṉai vilaikku vāṅkiṉāṟ pōla.
	viruntu aḷittup pakaiyait tēṭik koḷvatā?
18360	viruntu iṭṭup pakaiyai viḷaikkiṟatu. (iṭṭā)
	viruntu illāc cōṟu maruntōṭu okkum.
	viruntu illōrkku illai poruntiya oḻukkam.
	viruntu uṇṇāmal keṭṭatu; kaṭaṉ kēṭkāmal keṭṭatu.
	viruntukku aḻaittu vicattaik koṭuttatu pōla.
	viruntukkup pōṭṭu veṟum vīṭu āṉāyō?
	viruntum maruntum mūṉṟu vēḷai. (nāḷ, poḻutu)
	viruntu varāta vīṭu cuṭukāṭu.
	viruntum viyātiyum collik koḷḷāmal varumām.
	viruntaip paṇṇip poruntap paṇṇu.
18370	viruppattiṉāl ākātatu vīmpiṉāl ākumā?
	viruppattiṉāl cātikka muṭiyātatai vīmpiṉāl cātikka muṭiyumā?
	virumpa virumpa vēmpum karumpu ākum.
	virumpiṉāl vēmpum karumpu ākum.
	virai oṉṟu pōṭac curai oṉṟu muḷaikkumā?
	viraivāy ōṭalām viraivāy uṇṇalāmā?
	vilakkak kūṭāta tuṉpattiṟku vicaṉappaṭātē.
	vilaṅkum paṟavaiyum vititta kōṭu kaṭavā. (tāṇṭamāṭṭā)
	vilaṅku vēṇṭām kuṭṭaiyil māṭṭu eṉṟatu pōla.
	vilaṅku vēṇṭām toḻuvil irukkiṟēṉ. (pōṭu eṉkiṟāṉ)
18380	vilaṅkai viṭṭut toḻuvil māṭṭik koṇṭatu pōla.
	vilaikkuk koṇṭu virutukku vēṭṭai āṭukiṟatā?
	vilai makaṭku aḻaku taṉmēṉi miṉukkutal.
	vilai mōril veṇṇey eṭuttut talaimakaṉukkuk kalyāṇam paṇṇuvāṉ.
	vil aṭiyāl cākātatu kalaṭiyāl cākumā?
	vil ampai viṭac col ampu koṭiyatu. (koṭumai yāṉatu)
	vil ampō? col ampō?
	vil illātavaṉ ampu tēṭuvāṉēṉ?
	vil eṭuttavaṉ ellām vēṭṭaikkāraṉā?
	villaṅkattula kālai viṭṭu viṭiya viṭiya nāy ōṭṭiṉāṉām.
18390	villaṅkattai vilaikku vāṅkiṉāṟ pōla.
	villukkuc cēraṉ; collukkuk kīraṉ.
	villukku ōri; collukku māvali; koṭaikkuk kumaṇaṉ; naṭaikku nakkīraṉ.
	villuk kuṉiyātu eytāl vilakātu etirippaṭai.
	vilvappaḻam tiṉpār pittam pōka; paṉampaḻam tiṉpār pacipōka.
	vilvam pittam tīrkkum; paṉai paci tīrkkum.
	vil vaḷaintāl mōcam tarum.
	vil vaṅkuvatu etiriyaik kollat tāṉ.
	vil vaḷaivatum periyōrkaḷ paṇivatum nallataṟku aṭaiyāḷam alla.
	viḻalukku iṟaitta nīr.
18400	viḻā mōril veṇṇey eṭuttut talaimakaṉukkuk kaliyāṇam paṇṇiṉāḷām.
	viḻikku viḻi pāyccukiṟatu.
	viḻittavaṉ kaṉṟu nāku kaṉṟu; tūṅkiyavaṉ kaṉṟu kaṭāk kaṉṟu.
	viḻiyilē kuttiṉa viralai aṟuppāruṇṭō?
	viḻuṅkiṉa rakaciyam vayiṟṟil irātu.
	viḻunta iṭam poḻutu viṭṭa iṭam viṭuti.
	viḻuntatu pāmpu; kaṭittatu māṅkoṭṭai.
	viḻuntavaṉ eḻuntiruntāl veṭkattukku añcic cirippāṉ.
	viḻuntavaṉ cirittāṉām veṭkattukku añci.
	viḻuntāl cirippār; vēṭikkai pārppār.
18410	viḻuntālum mīcaiyil maṇ oṭṭavillai eṉkiṟāṉ.
	viḻuntu uṭuttāl aḻukku teriyum.
	viḻuntum karaṇam pōṭṭēṉ eṉṟa katai.
	viḻuntu viḻuntu puraṇṭālum oṭṭuvatutāṉ oṭṭum.
	viḷakku irukka tīyait tēṭuvarō?
	viḷakkirukka neruppukku alaivāṉēṉ?
	viḷakkilē viṭṭil pūcci ēṟiṉāl uyir piḻaippatu ētu?
	viḷakku  irukka  miṉmiṉit tīk kāyntavāṟē.
	viḷakku illāta vīṭṭil pēy kuṭi irukkum.
	viḷakku ēṟṟā vīṭṭil vētāḷam kuṭi pukum.
18420	viḷakku ēṟṟik kūṭaiyāl maṟaikkiṟatu.
	viḷakku ēṟṟik keṭṭavarum veṟṟilai koṭuttuk keṭṭavarum illai.
	viḷakku oḷikku ācaippaṭṭa viṭṭil pōla.
	viḷakkumāṟu eṭukka veṇkalap pūṭṭai uṭaittu viṭṭup pōṉāṉām.
	viḷakkumāṟṟāl  aṭittuk kutiraiyōṭu tīvaṭṭi koṭuttāṟ pōla. (kutirai mēl ēṟṟi)
	viḷakkumāṟṟukkup paṭṭuk kuñcam kaṭṭiṉāṟ pōla.
	viḷakkumāṟṟukkup paṭṭuk kuñcamā?
	viḷakkeṇṇeyait taṭavik koṇṭu āṟṟu maṇalil puraṇṭālum oṭṭukiṟatu tāṉ oṭṭum.
	viḷakkeṇṇeykkuk kēṭē tavirap piḷḷai piḻaippatu illai.
	viḷakkaik koḷuttik kīḻē vaippār uṇṭō?
18430	viḷakkai niṟuttiṉāl iruṭṭaik kūppiṭa vēṇṭumō?
	viḷakkaip piṭittuk koṇṭu kiṇaṟṟil viḻukiṟatā?
	viḷakkai vaittuk koṇṭu neruppukku alaivāṉēṉ?.
	viḷaṅkāmaṭaiyaṉ viṟakukkup pōṉāl viṟaku kiṭaittālum koṭi akappaṭātu. (viḷaṅkāmūṭi)
	viḷaṅkāykkut tiraṭci uṇṭu paṇṇukiṟatā?
	viḷaṅkāy tiṉṟu vikkiṉa katai.
	viḷainilam aṟintu virai iṭu.
	viḷaikiṟa pōtē cōṟāy viḷaintāl viṟaku virāṭṭi eṉṉattukku?
	viḷainta katir vaṇaṅkum.
	viḷaintatum viḷaiyātatum vaikkōlaip pārttāl teriyum.
18440	viḷaiyāṭṭāyc ceytatu viṉaiyāy muṭintatu. (muṭintatām)
	viḷaiyāṭṭuc caṇṭai viṉaic caṇṭaiyām.
	viḷaiyāṭṭup paṇṭam vīṭuvantu cērātu.
	viḷaiyāṭṭup piḷḷaikku maṇ mēl ācai. (peṇṇukku)
	viḷaiyāṭṭup piḷḷaikku vitaraṇai teriyātu. (teriyumā?)
	viḷaiyāṭṭup piḷḷai viṣattukku añcātu.
	viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷ ceyta vēḷāṇmai vīṭuvantu cērātu.
	viḷaiyāṭṭup pūcal viṉaippūcal.
	viḷaiyāṭṭu viṉaiyāyp pōyiṟṟu.
	viḷaiyāṭṭē viṉaiyākum.
18450	viḷaiyāta kollaikku vēlai miccam; vāḻāta poṉṉāḷukku vāy miccam. (miccam - atikam)
	viḷaiyāta vēḷāṇmaikku vēlai atikam; piḻaiyāta piḷḷaikkup pēccu atikam.
	viḷaiyā maram pōṉṟa mutirā aṟivu.
	viḷaiyum payir muḷaiyilēyē teriyum.
	viḷaiyum payir muḷaiyilēyē teriyum; vitaikkāy piñcilē teriyum.
	viḷaivatu ariciyāṉālum mēl umi pōṉāl viḷaiyātu.
	viḷaivatu ākilum aḷavaṟuntu aḻi.
	viḷḷātatu kuṟaiyātu; illātatu vārātu.
	viṟaku uṭaitta kampu viṟakumēlē.
	viṟakuk kaṭṭukkāraṉukkut talaivali vantāl viṟakilē ōraṭi aṭittāl pōyviṭum. (nōy)
18460	viṟakuk kaṭṭukkāraṉukkup piḷavai puṟappaṭṭāl viṟaku kaṭṭaiyāl ōraṭi.
	viṟakuk kaṭṭukkāraṉukku nārai valamāṉāl oru paṇam viṟkiṟatu oṉṟēkāṟ paṇam viṟkum.
	viṟaku kōṇalāṉālum neruppup paṟṟātā?
	viṟakut talaiyaṉukku nōkkāṭu vantāl viṟaku kaṭṭōṭu pōyviṭum.
	viṟaitta kuṇṭi veṟuṅkuṇṭi.
	viṟaippuk kārik kūṭap pōṉālum ceruppukkāri kūṭap pōkātē.
	viṟka muṭiyāta poruḷukkut tāṉ viḷamparam tēvai.
	viṟkāta iṭaiyaṉ ciṉai āṭṭaik kāṭṭiṉāṉām.
	viṟkātavaṉ ciṉaimāṭṭaik kāṇpittatu pōla.
	viṟṟa āṭu pōka, cocca āṭu viḻittāṟ pōla.
18470	viṭupāṭu - etirppakkam pārkka - kavaṉamāy iṇaikka.
	viṉā muntuṟāta viṭai illai.


vī
	vīkkamō tūkkamō?
	vīkkam kaṇṭāl tūkkamām.
	vīkkam veṟum ēkkamākap pōṉa mātiri.
	vīṅkalukku vicamam atikam. (vicam)
	vīṅkalukku vīriyam atikam.
	vīṅkāta vayiṟu nōykku ēṅkātu.
	vīṅkiyavaṉ cāvāṉ; tūṅkiyavaṉ piḻaippāṉ.
	vīcam iṟutta kuṭi nācam.
18480	vīci naṭantāl veḷḷi vīcam kuṟaiyum.
	vīci naṭantāl vīcam kuṟaiyum.
	vīṭu acaiyāmal tiṉṉum, yāṉai acaintu tiṉṉum.
	vīṭu illātavaṉukku neruppup payam illai.
	vīṭu eriya kiṇaṟu eṭukka.
	vīṭu eriyum pōtu piṭuṅkiṉatu ilāpam.
	vīṭu ellām kuruṭu; vācal ellām kiṇaṟu.
	vīṭu kaṭṭukiṟatu aritu; vīṭu aḻikkiṟatu eḷitu.
	vīṭu kaṭṭum muṉṉam kiṇaṟu veṭṭa vēṇṭum.
	vīṭu taruvōṉ mēlum taruvōṉ.
18490	vīṭu tōṟum vācalpaṭi  uṇṭu.
	vīṭu niṟainta viḷakkumāṟu.
	vīṭu palakkak kaṭṭiṉāl puyalukku īṭu koṭukkum.
	vīṭu paṟṟik koṇṭu eriyum pōtu pīṭikku neruppu kēṭṭāṉām. (curuṭṭukku)
	vīṭu paṟṟi vēkum pōtā kiṇaṟu eṭuppatu? (pōtu kiṇaṟu eṭuppatā?)
	vīṭu paṟṟiṉataṟkuk kiṇaṟu veṭṭa nāḷ pārtta katai.
	vīṭu pō pō eṉkiṟatu; kāṭu vā vā eṉkiṟatu.
	vīṭu varai maṉaivi; kāṭu varai piḷḷai.
	vīṭum viḷakkumāyiruntāl nāṭum naṭappum vēṇṭām.
	vīṭum vēlaiyum oṉṟā?
18500	vīṭu viṭṭu veḷippaṭṭa nāy viṭuti nāy.
	vīṭu viḻuntatu viṟakukku āccu.
	vīṭu veṟum vīṭāy iruntālum maṇiyam ēḻu ūr.
	vīṭu veṟum vīṭu; mēl vīṭu atikāram. (vēlūr)
	vīṭeṉṟu iruntāl kuppaiyeṉṟu irukkum.
	vīṭṭilē viṉai irukkiṟatu; viṉai tīrttāṉ kōyilukkup pōṉāl tīrumā?
	vīṭṭil aṭaṅkātavaṉ ūril aṭaṅkuvāṉ.
	vīṭṭil aḻaku vēmpaṭi ākum.
	vīṭṭil irukkiṟa cāmiyaip pōkac colliviṭṭuk kāṭṭil irukkiṟa cāmiyai varavaḻaittāḷām.
	vīṭṭil irukkiṟatu veṟum cōkai; viruntāḷi vantatu kāmālaic cōkai.
18510	vīṭṭil irukkiṟa nāyai aṭittāl veḷiyē irukkiṟa nāy ōṭiṭumām.
	vīṭṭil irukkiṟa pūṉaiyai aṭittāl mēṭṭil irukkiṟa eliyaip piṭikkum.
	vīṭṭil camaittāl aṭuppaṭi; kōyilil camaittāl maṭappaḷḷi.
	vīṭṭil vālāṭṭi iruntāl kālāṭṭic cāppiṭalām. (vālāṭṭi - āṭu māṭukaḷ)
	vīṭṭiṉ ceḻippuk kāṭṭil teriyum.
	vīṭṭu aṭikku vēmpaṭi mēl.
	vīṭṭu aḻaku vācaṟkālaip pārttāl teriyum.
	vīṭṭu iḷakkāram vaṇṇāṉ aṟivāṉ.
	vīṭṭu eliyai aṭittāl mōṭṭu eli paṟakkum.
	vīṭṭuk karumam nāṭṭukku uraiyēl.	
18520	vīṭṭuk kaḻutai ūrārukkuc cumakkutu.
	vīṭṭuk kāriyam pārkkātavaṉ nāṭṭuk kāriyam pārppāṉā?
	vīṭṭukkāriyai nampi vēlaikkāri keṭṭāḷ, vēlaik kāriyai nampi vīṭṭukkāri keṭṭāḷ.
	vīṭṭuk kāvaṟku uriya nāyai iṟavai ēṟṟattiṟkuk kaṭṭiṉāṉām.
	vīṭṭukkārikkup pōṭṭik kāri.
	vīṭṭuk kuruviyaik kāṭṭi kāṭṭukkuruviyaip piṭi.
	vīṭṭukku aṭaṅkāta piḷḷaiyai ūrār aṭakki viṭuvārkaḷ.
	vīṭṭukku alaṅkāram periyakuṭi. (maṉaiyāḷ, viḷakku, vēḷāṇmai)
	vīṭṭukku iruntāl veṇkalap peṇṭāṭṭi; vīṭṭukku illāmaṟ pōṉāl tūṅkaṟ peṇṭāṭṭi. (vīṭṭukkuḷ)
	vīṭṭukku uḷḷē vēṭṭai nāyai ucuppuvāṉēṉ?
18530	vīṭṭukku ēṟṟiṉa viḷakku viruntukkum ākum.
	vīṭṭukku oru vācaṟpaṭi; pūṭṭukku oru tiṟavukōl.
	vīṭṭukkuk kēṭum cōṟṟukku nācamum.
	vīṭṭukkuc celvam māṭu; kāṭṭukkuc celvam muruṅkai.
	vīṭṭukkuc cōṟillai civaṉaṟivāṉ; nāṭṭukkuc cellappiḷḷai nāṉallavā?
	vīṭṭukku nāṉum veḷikku nīyum.
	vīṭṭukkup pukaḻcciyō, nāṭṭukkup pukaḻcciyō?
	vīṭṭukkup puḷi; kāṭṭukkup puli.
	vīṭṭukkup piṉṉāl māṭṭaik kaṭṭi māṭṭukkup piṉṉāl tīṉi pōṭṭatu mātiri.
	vīṭṭukku varum viruntāḷi vīmpilē peruccāḷi.
18540	vīṭṭukku vāyttatu erumai, mēṭṭukku vāyttatu pōr.
	vīṭṭukku vīṭu etir vīṭu ākātu.
	vīṭṭukku vīṭu maṇ aṭupputtāṉ.
	vīṭṭukku vīṭu vācalum, kaṭaikkuk kaṭai āḷum.
	vīṭṭukku vīṭu vācaṟpaṭi.
	vīṭṭuḷḷē nāyai aṭittāl veḷikkup pōṉatai aḷḷa vēṇṭum.
	vīṭṭukku vīraṉ kāṭṭukkuk kaḷḷaṉ.
	vīṭṭuk koṭiyai veṭṭiṉāl vīṭṭup peṇ vēṭṭakattil taṅkātu.
	vīṭṭuc celvam māṭu; tōṭṭac celvam muruṅkai. (vīṭṭukku, tōṭṭattiṟku)
	vīṭṭuc cōṟṟait tiṉṟu vīṇ caṇṭaikkup pōvāṉēṉ?
18550	vīṭṭuc cōṟṟaip pōṭṭu vīṇ pēccuk kēṭpāṉēṉ?
	vīṭṭuc cōṟum vēṇṭām; aṭuppāṇṭiyum vēṇṭām. (vīṭṭuccāṟum)
	vīṭṭut teyvattai viḷakkumāṟṟāl aṭittuk kāṭṭut teyvattaik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāṉām.
	vīṭṭu nāyaik kaṭṭip pōṭṭāl veḷiyē pōy mēyātu.
	vīṭṭu nāyppācam vēṟu nāykku ētu?
	vīṭṭup pāmpu kāṭṭukkup pōṉāl atuvum kāṭṭup pāmpākum.
	vīṭṭup piḷḷaiyum veḷippiḷḷaiyum vittiyācam aṟiyā.
	vīṭṭup puli, veḷip pūṉai.
	vīṭṭup pūṉaiyai aṭittāl mēṭṭuvaḷaiyil irukkum eli varumām.
	vīṭṭup peṇcāti vēmpu; nāṭṭup peṇcāti karumpu.
18560	vīṭṭai ellām vellattukku māṟiṉāṉām.
	vīṭṭai ēṉ iṭittāy? mūṭṭaippūccikkup payantu.
	vīṭṭaik kaṭṭi ōṭṭaip pōṭu.
	vīṭṭaik kaṭṭik kuraṅkaik kuṭi vaippatā?
	vīṭṭaik kaṭṭip pār; kaliyāṇam paṇṇip pār. (ceytu)
	vīṭṭaik kaṭṭip pārttāl teriyum; kaliyāṇam ceytu pārttāl teriyum.
	vīṭṭaik kaṭṭu; kāṭṭai aḻi.
	vīṭṭaik kākkum nāyum nāṭṭaik kākkum cēvakaṉum oṉṟāki viṭuvārkaḷā?
	vīṭṭaik kātta nāyum kāṭṭaik kātta nariyum vīṇ pōkā.
	vīṭṭaik kāttu aruḷ; pāṭṭaip pārttu  aruḷ.
18570	vīṭṭaik koḷutti vēṭikkai pārkkiṟatā?
	vīṭṭaip piṭuṅki viṟakāy erittālum vīṇāti vīṇaṇukku eṉṉa ceyvēṉ?
	vīṭṭaiyum koḷḷai koṭuttup paṅkukkum niṟkiṟatu.
	vīṭṭai viṭak katavu periyatāy irukkiṟa mātiri.
	vīṭṭai viḻuṅkukiṟa pēy vantāl tāḻppāḷ pōṭṭāl viṭumā?
	vīṇarukkuc ceytatu ellām vīṇ ām.
	vīṇarukkum kīrttikkum veku tūram.
	vīṇāravāram kiḻavi tiraṇṭatum pāṭṭukku vaḻi illāmal piṇaṅki aḻutatum. (piṭṭukku)
	vīṇāṉa vīṇaṉukku vāṇāḷai māyppāṉēṉ?
	vīṇukkut tāli kaṭṭi vīmpukku aṟuppatā?
18580	vīṇai kōṇiṉālum nātam kōṇumā?
	vīṇ iḻavām; veṅkāyat tāḷām; piṭuṅkap piṭuṅkap pēriḻavām.
	vīṇ iḻavukku mār aṭikkiṟatā?
	vīṇ iḻavukku vīṭṭaik kaṭṭip pāra iḻaviṟkup pantal pōṭu.
	vīṇ viparītattāl pētaiyar vīṇ celavu ceyya uṭaṉ paṭuvārkaḷ.
	vītic caṇṭaiyai vilaikku vāṅkuvatu pōla.
	vītiyum peṇṇum vilai pōccutu  kai tappiṉāl.
	vītiyilē veḷḷai vēṭṭi; vīṭṭaip pārttāl mollai māṟi.
	vīmpukkāraṉukku mēl  teriyumā?
	vīmpuk kuppaiyil viḷaiyum vīṇceṭi.
18590	vīmpukku vēṭam koḷḷātē.
	vīmpu pēcukiṟavaṉ aḻivāṉ; vīriyam pēcukiṟavaṉ viḻuvāṉ.
	vīram illāta pēṭiyaip pōrukku aḻaikkiṟatu pōla.
	vīraṉ cūraṉāṉālum muṉpaṭai vēṇṭum.
	vīram keṭṭavaṉ cēraṉ āvāṉā?
	vīram pēcik koṇṭu eḻunta cēvakaṉ veṭṭukkaḷam kaṇṭu mutuku iṭalāmā?
	vīraṉ kēṇmai kūrampākum.
	vīrāṇattu ēri viḻuntu viḻuntu viḷaintālum perumākkūr raṇṭukkup porimāvukkuk kāṇātu.
	vīriyattai viṭak kāriyam  peritu?
	vīriyam illaiyēl kāriyam illai.
18600	vīriyam peritō? kāriyam peritō?
	vīrilippaṭṭic caṉiyaṉai eṉ vīṭu maṭṭum vantu viṭṭuppō eṉṟāḷām.


ve
	veku caṉa vākkiyam poy pōkātu.
	veṅkaṇṇai vāṅku uṉ kaṇṇaik koṭuttu.
	veṅkāyattukku ettaṉai vācaṉai kūṭṭiṉālum turkkantattaiyē vīcum.
	veṅkāyam iṭṭa kaṟikkuc cantēkam illai.
	veṅkāyam pantāṭai viriccālum virikkum; ventālum ventu pōkum.
	veṅkāyam pōṭāta kaṟiyum kaṟiyumalla; cantaṭiyillā ūrum ūrumalla.
	veṅkāyam viṟpavaṉaic caṅkītam pāṭac coṉṉāṟ pōla.
	veṅkāram veytu eṉiṉum nōy tīrkkum.
18610	veṅkār aḻintāl vitai mutalum kāṇātu.
	veṅkār puḻutikku viḷaiyāta payir uṇṭō? (veṇkār)
	vecceṉavukku aṉṟi veṇṇey urukumā? (vecca aṉalukku)
	veṭipaṭac cirippavar veḷḷaṟivuṭaiyōr.
	veṭkattukku añciṉavaṉ kaṭaṉukku añcuvāṉ.
	veṭkattukku añciṉavaṉ caccaravu ceyvāṉā?
	veṭkattai viṭṭu veḷiyilē cellalāmā? (collalāmā?)
	veṭkappaṭukiṟa vēciyum veṭkaṅkeṭṭa camucāriyum utavārkaḷ. (utavuvārkaḷ)
	veṭkamē keṭṭu veḷippaṭṭa muṇṭaikku mukkāṭu ētukku?
	veṭkam aṟṟa peṇpiḷḷai vīṇ.
18620	veṭkam caṭaiyāṉ kaṭaṉ vāṅkak kai nīṭṭāṉ.
	veṭkam uḷḷa vēciyum keṭṭa kulappeṇṇum viḷaṅkār.
	veṭkam keṭṭa cukkāṅkīrai; irā aṭuppilē venta kīrai.
	veṭkam keṭṭa nāykku vīṟāppu atikamām.
	veṭkam keṭṭa nāykku veṇ poṅkalām.
	veṭkam keṭṭa mūḷikku mukkāṭu oru kēṭā? (mārāppu ēṉ?)
	veṭkam keṭṭavaṉ ūrukkup periyavaṉ.
	veṭkam keṭṭālum keṭaṭṭum toppaiyil iṭṭāl pōtum.
	veṭkam pōṉāl pōkaṭṭum toppai nirampiṉāl  pōtum.
	veṭkam vāḻaikkāy kaṟi ākumā?
18630	veṭṭap palam illai; veṭṭikkup pōka maṉamillai.
	veṭṭarivāḷukkuk kuḷirā? kāyccalā?
	veṭṭa varukiṟa māṭṭukku vētam ōtiṉāl okkumā? (pōtumā?)
	veṭṭa veḷiccam paṭṭappakalāyp pōyiṟṟu.
	veṭṭa veṭṭa taḻaikkum vēṭṭuvar paṭai.
	veṭṭa veḷiyilē  vaiyāḷi viṭukiṟatā?
	veṭṭi ellām taṇṇīr, maṇkaṭṭi ellām pul nāṟṟu.
	veṭṭik kaḷai eṭuttāl kaṭṭu mukkalam kāṇum.
	veṭṭikku iṟaittu  viḻalukkut taṇṇīr kaṭṭiṉatu pōla.
	veṭṭikkup piṟanta piḷḷai vēliyilē.
18640	veṭṭikkup pōṉālum viruntukkup pōkātē.
	veṭṭik kuṟumpu naṭṭamākum.
	veṭṭik keṭṭatu teṉṉai; veṭṭāmal keṭṭatu paṉai.
	veṭṭik keṭṭatu vēmpu; veṭṭāmal keṭṭatu pūvaracu.
	veṭṭikkup peṟṟu vēliyil eṟintārkaḷā?
	veṭṭik koṇṭu varac coṉṉāl kaṭṭik koṇṭu varuvāṉ. (varukiṟāṉ)
	veṭṭip pōṭṭuk kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟatu.
	veṭṭiyavaṉukku oru kiṇaṟu; vaṇṇāttikkup pala kiṇaṟu.
	veṭṭi vā eṉṟāl vēruṭaṉ piṭuṅki varukiṟāṉ.
	veṭṭi vitai kaṭṭi vitai.
18650	veṭṭi vitaippatai viṭak kaṭṭi vitaippatu mēl.
	veṭṭi veṭṭip pārttālum muṭṭakkarik kācutāṉ akappaṭum.
	veṭṭi vēril viciṟiyum viḷāmiccai vēril taṭṭiyum paṇṇu.
	veṭṭi iṭattil nīr ūṟum; vīṭu kaṭṭiṉa iṭattil naṭai ēṟum.
	veṭṭiṉa kuḷattil nīr irukka ūr ūrāka nīrukku alaintāṉām.
	veṭṭiṉavaṉukku oru kēṇi; vīṇāti vīṇaṉukkup pala kēṇi.
	veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭu. (kaṇṭam)
	veṭṭukiṟa kattiyai vīciyā kāṭṭa vēṇum?
	veṭṭup paṭṭāl taṭṭu viḷaiyātu. (taṭṭu - cōḷat taṭṭu)
	veṭṭup paṭṭāl veṭṭuk kāyaccāṟu, tiṭṭuppaṭṭāl kumaṭṭikkāyccāṟu.
18660	veṭṭeṉa uraiyēl; tuṭṭarkaḷ aṟaivar.
	veṭṭeṉap pēcēl.
	veṭṭai muṟṟiṉāl kaṭṭaiyilē.
	veṇkalak kaṭaiyil yāṉai pukuntāṟ pōla.
	veṇkalattuc cūṭum vēṭṭakattu vārttaiyum āṟā.
	veṇkalam  olikkum poṉkalam olikkātu.
	veṇkalam  naṭamāṭak kuyavaṉ kuṭi pōkiṟāṉ.
	veṇkalam veṇkalam eṉṟāl ōṭṭai ōṭṭai eṉkiṟāṉ.
	veṇṭalaik karuṭaṉ ceṉṟiṭamāṉāl evar kaip poruḷum taṉ poruḷākum.
	veṇṭaikkāykku vitai ruci; kattarikkāykku kāmpu ruci.
18670	veṇṇīṟu viṉai aṟukkum.
	veṇṇeyyaik koṭuttuviṭṭu neykku alainta katai pōla.
	veṇṇey irukka neykku alaivāṉēṉ? (vaittuk koṇṭu)
	veṇṇey urukumuṉ peṇṇai perukum.
	veṇṇeyk kaṭṭiyum muppālum pōṭuvār vikkik koḷvataṟku eṉ ceyvār?
	veṇṇeykkum kāval pūṉaikkum tōḻaṉ.
	veṇṇeyum cīṉiyum viraci ūṭṭalām; vikkik koḷvataṟku eṉṉa ceyyalām?	
	veṇṇey taṭavik kokkup piṭikkuṅkatai pōla.
	veṇṇeyp pōla uḻavu  kuṉṉup pōla viḷaiyum.
	vetu vetutta taṇṇīr kuḷikkātavaḷā uṭaṉ kaṭṭai ēṟappōkiṟāḷ? (kuṭikkātavaḷā)
18680	ventatait tiṉṟu vantatellām pitaṟṟukiṟatu.
	ventatait tiṉṟu viti vantāl cākiṟatu.
	ventatu pōtum muṉṟāṉaiyil koṭṭu.
	ventatu pōtum vantatai maṭiyil kaṭṭu.
	venta puṇṇil vēl nuḻaintāṟ pōla.
	venta puṇ viṉai ceyyātu.
	venta mukattaik kāṭṭātē; vanta viruntai ōṭṭātē.
	venta mūñciyai viḷakkil kāṭṭiṉāḷām; vanta virun tellām ōṭip pōccutām.
	ventayam iṭṭa kaṟikkuc cantēkam illai.
	ventayam pōṭāta kaṟiyum kaṟiyalla, cantai illāta ūrum ūralla. (cantaṭi)
18690	ventāl  teriyum veṅkāya maṇappu. (maṇam)
	ventu keṭṭatu muruṅkaikkīrai, vēkāmal keṭṭatu akattikkīrai.
	vennīril kuḷikka añcupavarā tīyiṟpāyap pukuvār?
	vennīril viḻunta kōḻi tāṉē eḻuntu pōmā?
	vennīril vīṭu vēkumā?
	vennīraik kālil koṭṭiyatu pōla.
	vennīr āṉālum neruppai avikkum.
	vennīr iṟaittāl vīṭu vēkumā?
	vennīr eṉṟāl vāy ventu viṭumā?
	vempā peytāl campā viḷaiyum. (pēyntāl) (vempā - pakalil paṉi pōl veḷḷaiyāyp peyvatu)
18700	veyililē pōṭṭālum kāya māṭṭāṉ; taṇṇīril pōṭṭālum naṉaiya māṭṭāṉ.
	veyilil naṭantāl niḻaliṉ arumai teriyum.
	veyililē viṭukiṟatumillai; maḻaiyilē viṭukiṟatu millai.
	veyiliṉ muṉṉē miṉmiṉi pirakācikkumā?
	veyil vitaippum cari; vaippāṭṭi piḷḷaiyum cari.
	vellak kaṭṭikkum mellap pallu vēṇum.
	vellattāl piḷḷaiyār vaittāl naivēttiyat tukkuk kiḷḷi vaikkalāmā?
	vellattaik kāṭṭip piḷḷaiyai aḻaikkiṟatā?
	vellattukku ācaippaṭṭu viralaik kaṭitta mātiri.
	vellappaṭai illai; tiṉṉappaṭai uṇṭu.
18710	vellap pēccuc collukku acaiyātu.
	vellap pōṉāṉ oru cellappiḷḷai; mellap pōṉāṉ oru amuṅkut talaivaṉ.
	vellamum pōccu; vellam kaṭṭiya tuṇiyum pōccu.
	vellam uḷḷa iṭattil ī moykkum.
	vellam uḷḷavāyaic caḷuppeṉṟu nakkukiṟāṉ.
	vellam eṉkiṟa vāy tittikkumā?
	vellam carkkarai collappā, ēṭṭil eḻuti nakkappā.
	vellam tiṉkiṟavaṉ oruvaṉ; viralaic cūppukiṟavaṉ vēṟu oruvaṉ.
	vellam peruttatu vēlūr.
	vella vārttaiyāl collukiṟatā?
18720	vellātu uṅkaḷ paṭai; cellātu pāṇṭiyaṉ muṉ.
	veḷāvukku veḷā pāttitāṉē?
	veḷiccam iruḷāṉāl iruḷ eṉṉa ākum?
	veḷiccam pukāta vīṭṭil vaittiyaṉ pukuvāṉ.
	veḷiccīr uṭcīraik kāṭṭum kaṇṇāṭi.
	veḷimaḻai viṭṭālum ceṭi maḻai viṭātu.
	veḷiyil oḻuṅku; uḷḷē ōkkāḷam.
	veḷiyil coṉṉāl veṭkam; collaviṭṭāl tukkam.
	veḷiyil taḷukku; uḷḷē aḻukku.
	veḷiyil pārttāl ṭampam; uḷḷē pārttāl ōkkāḷam.
18730	veḷiyē veḷikkaṭṭu; uḷḷē nārkkaṭṭu.
	veḷuttatellām pāl alla; karuttatellām taṇṇīr alla.
	veḷuttatellām pāl alla; miṉṉuvatellām poṉ alla.
	veḷuttatellām pālā? karuttatellām taṇṇīrā?
	veḷuttatellām pālākumā?
	veḷuttatellām pāl; karuttatellām taṇṇīr. (pāl ākumā? taṇṇīr ākumā?)
	veḷuttatellām pālṉu nampukiṟavaṉ.
	veḷuppāṉiṭam tuṇiyaip pōṭṭuviṭṭuk kokkiṉ piṉṉāl alainta mātiri.
	veḷḷattilē niṉṟālum mūṭarkaḷ tākattukku alaivārkaḷ.
	veḷḷattil vantatu taṇṇīril  pōyiṟṟu.
18740	veḷḷattukkup paḷḷam pālamā?
	veḷḷamē pōṉālum paḷḷamē viḷaiyum.
	veḷḷamē yāṉālum paḷḷam pārttup payiriṭa vēṇṭum.
	veḷḷam varummuṉṉē aṇai pōṭavēṇṭum. (kōla vēṇṭum)
	veḷḷarikkāy viṟṟa kūṭai veṟuṅkūṭai; pākaṟkāy viṟṟa kūṭai paṇakkūṭai.
	veḷḷāṭu taṉṉōṭē; cemmaṟiyāṭu iṉattōṭē.
	veḷḷāṭu nañcilum nālu vāy kaṭikkum.
	veḷḷāṭu naṉaikiṟatu eṉṟu ōnāy ōveṉṟatām.
	veḷḷāṭu naṉaikiṟatu eṉṟu vēṅkaip puli viḻuntu viḻuntu aḻukiṟatām.
	veḷḷāṭu pukunta tōṭṭamum veḷḷāḷaṉ pukunta kāriyamum veṭṭa veḷi.
18750	veḷḷāṭṭikkuc caṉṉatam vantāl viḻuntutāṉ kumpiṭa vēṇṭum.
	veḷḷāṭṭi peṟṟa piḷḷai viṭiyaṟkālam cettup pōyiṟṟu.
	veḷḷāṭṭiyum peṇṭāṭṭiyum cariyā.
	veḷḷāṭṭup pālum veḷḷerukkam pālum oṉṟāki viṭumā?
	veḷḷāḷak kuṭikku oru kaḷḷāḷar kuṭi.
	veḷḷāḷar ceyyāta vēḷāṇmai vēḷāṇmaiyalla.
	veḷḷāḷaṉ kāl vaitta iṭamum veḷḷāṭu kāl vaitta iṭamum uruppaṭā.
	veḷḷāḷaṉ kirantamum pārppāṉ tamiḻum vaḻa vaḻa koḻa koḻa. (viḻal vaḻalē)
	veḷḷāḷaṉ keṭukkāviṭṭālum veḷḷōlai keṭukkum.
	veḷḷāḷaṉ marapē marapu; kaḷḷar tiruṭṭē tiruṭṭu.
18760	veḷḷāḷaṉ miṉukkup paṇṇik keṭṭāṉ; vēci caḷukkup paṇṇik keṭṭāḷ.
	veḷḷāḷaṉ vaittuk keṭṭāṉ; tulukkaṉ uṭuttik keṭṭāṉ.
	veḷḷi irukka viyāḻaṉ kuḷittāḷām.
	veḷḷi eṇṇey koḷḷikku ākātu.
	veḷḷi etirē pōṉālum pōkalām; veḷḷāḷaṉ etiril pōkak kūṭātu.
	veḷḷikkiḻamai koḷḷikku ākātu.
	veḷḷik koṇṭaiyaip pōṭṭāl paḷḷik koṇṭai yaip piṭikkalām.
	veḷḷikkup pōṭṭatum koḷḷikkup pōṭṭatum cari.
	veḷḷi pōṭṭa kālukku veṟuṅkāl aṭimaiyā?
	veḷḷi mūkkaṉukku veḷuppum oṉṟutāṉ; aḻukkum oṉṟutāṉ.
18770	veḷḷi mōtiram ōcai tarum; poṉ mōtiram ōcai tarātu.
	veḷḷiyil vitai muṭi; caṉiyil katir muṭi.
	veḷḷi vaṭṭilum vēṇṭum; viḷimpilē poṉṉum vēṇṭum.
	veḷḷi vitaipiṭi; viyāḻaṉ katir piṭi.
	veḷḷi vīciṉāl vīcam kuṟaiyum.
	veḷḷerukkukkum veḷḷāṭṭup pālukkum kaḷḷak karumēkam kāṇāmaṟ pōkum.
	veḷḷeli vēṭṭai nāyai etirkka muṭiyumā?
	veḷḷai iṭṭāl viṉai pōkum.
	veḷḷai uṭuttu vīci naṭantālum veḷḷāṭṭi veḷḷāṭṭiyē.
	veḷḷai ellām pāl; veḷuttatu ellām mōr.
18780	veḷḷaik kākkai mallākkap paṟakkutām.
	veḷḷaikkāraṉukku āṭṭuttōl iṭam koṭuttārkaḷ; atu aṟuttu ūr muḻutum aṭittu itu eṉatu eṉṟāṉ.
	veḷḷaikkāraṉ uṭuttik keṭṭāṉ; tulukkaṉ tiṉṟu keṭṭāṉ; tamiḻaṉ vaittuk keṭṭāṉ.
	veḷḷaikku aḻukkum, vēṇṭāta pērukku vārttaiyum eppaṭiyum varum. (veḷḷait tuṇikku)
	veḷḷaikku illai kaḷḷac cintai.
	veḷḷaikkuk kaḷḷam illai.
	veḷḷai koṭukka viṉai tīrum.
	veḷḷai koṭukka viṉai tīrum; paccai koṭuttāl pāvam tīrum.
	veḷḷai coṭṭai; karuppu vairam.
	veḷḷaip pūṇṭukku ettaṉai vācaṉai kaṭṭiṉālum turkkantattaiyē vīcum.
18790	veḷḷaiyappaṉ iruntāl ellām ceyyalām.
	veḷḷaiyum coḷḷaiyumāy vantāṉ; vīṭṭukkuc cōṟu illai.
	veḷḷai vaṇṇāttip pūcci miccamāṉāl veḷḷam atikam.
	veḷḷai vēṭṭiyil paṭṭakaṟai veḷiccam pōṭāmal teriyum.
	veḷḷai vēṭṭi vīrācāmikku vēlūrilē peṇṇām.
	veṟikāraṉ kuṭiyai viṭāṉ; vīṇ puttikkāraṉ pāvattukku añcāṉ.
	veṟi koṇṭa maṉatukkuk kuḻi tōṇṭum kuṇam tōṉṟum.
	veṟikku iṭṭu aḻiyēl.
	veṟināy aḻaku coṟi nāykku varumā?
	veṟināykku vellak kaṭṭi.
18800	veṟināy kaṭittāl uṭaṉē maraṇam.
	veṟināy tirunāḷukkup pōṉatām; vekumakkaḷāl aṭipaṭṭuc cettatām.
	veṟināy vēṭṭi kaṭṭit tirunāḷ pārkkap pōkiṟatu.
	veṟippiḷḷai kiḻittatu kōvaṇattukku ākum.
	veṟipiṭitta nāykku vennīrk kuḷiyalām.
	veṟi piṭitta nāy vēṅkaikkuc camam.
	veṟi piṭitta nāy vēṭikkai ākātu.
	veṟiyaṉ kiḻittatu kōvaṇattukku ākum.
	veṟuṅ kañciyaik kuṭittuviṭṭu mīcaiyilē neyyait taṭavik koḷkiṟatā?
	veṟuṅ kaḻuttukku araip paṇattut tāli mēl.
18810	veṟuṅ karaṇṭi vāyaip puṇṇākkum.
	veṟuṅ kaḻutaikku vīṟāppu atikam.
	veṟuṅ kātukku ōlaikkātu mēl.	
	veṟuṅ kuṇṭāṉil kai alacuvāḷ.
	veṟuṅ kuṇṭi ammaṇam; pōṭṭukkoḷ cammaṇam.
	veṟuṅ kūti ammaṇamām; pōṭṭukkaṭi cammaṇamām.
	veṟuṅ kai taṭṭāṉ irumpu ūti cettāṉ.
	veṟuṅ kai muḻam pōṭumā? (veṟuṅkaiyil) (veṟum pūkku)
	veṟuñ caṭṭi tāḷikkiṟāḷ.
	veṟuñ calukkaṉ vīṟāppukkāraṉ; vīṭṭilē cōṟu illai.
18820	veṟuñ ciṟukki āmpuṭaiyāṉ vīmpukkut tāṇṭi viḻuntāṉām.
	veṟuñ ciṟukkiyām; pōliyām; veḷḷiyiṉālē pīliyām.	
	veṟuñ cūttai nakkukiṟataiviṭap pīccūttai nakkukiṟatu mēl.
	veṟun taraiyil kiṭanta pāṭṭikkuk kuṟuṅkaṭṭil kiṭaittatām.
	veṟunāy cantaikkup pōy veḷḷikkōl aṭi paṭṭatām. (aṭipaṭṭu varum) (tiṉṟatām)
	veṟum payalukku ēṟṟa vīṟāppu.
	veṟum payalukku vīṟāppu etaṟku?
	veṟum payal tiruviḻāvukkup pōṉāṉām; eṉ taṇṭaṭṭiyaik kāṇām eṉṟu coṉṉāṉām.
	veṟum pāṉaiyil paḻaiyatum vēppaṅkāyt tuvaiyalum.
	veṟum pilukku vaṇṇāṉ māṟṟu.
18820	veṟum puḷi tiṉṟāl pal kūcum.
	veṟum perumai cōṟu pōṭātu.
	veṟum perumai pēciṉāl erumaikkup pullākumā?
	veṟum  vāyai meṉṟavaṉukku veḷḷai aval kiṭaittāṟ pōla. (tiṉṟavaṉukku)
	veṟum vāykku ilai keṭṭa māppiḷḷai varukiṟāṉ; kaṭaṉ vāṅkit tiruviḷakku ēṟṟu.
	veṟum vāykku ilai keṭṭavaṉ varukiṟāṉ; kaṭaṉ vāṅkiyāvatu viḷakku ēṟṟi vai.
	veṟum vāykku ilai keṭṭavaṉ viṟakukkup pōṉāl viṟaku kiṭaittāl koṭi kiṭaikkātu; koṭi kiṭaittāl viṟaku kiṭaikkātu.
	veṟum vāyai mellukiṟa ammaiyārukku nāḻi aval kiṭaittāṟ pōla. (kiḻavikku) (mellukiṟavaṉukku)
	veṟum vāyai mellukiṟavaṉ aval kiṭaittāl viṭuvāṉā?
	veṟṟiyum tōlviyum vīraṉukkuc camam.
18830	veṟṟilaikkut taṇṇīrum vēcikku mañcaḷum merukūṭṭum.
	veṟṟilaik koṭi vicākak kārttikaiyil viciṟip pōṭṭālum ceḻikkum.
	veṟṟilaip potikāraṉum aḻukiṟāṉ; uppup potik kāraṉum aḻukiṟāṉ.
	veṟṟilaip pōṭac cuṇṇāmpu vāṅki vīṭṭukku aṭittiṭuvāṉ.
	veṟṟilai pōṭuvāḷ peṇpiḷḷai; avaḷai veṟṟilaik koṭikkālukku viṭamāṭṭāṉ āṇpiḷḷai.
	veṟṟiyeṉṉa tāṉā vantu veḷiccamā pōṭum?


vē
	vēka nēram iruntālum cāka nēram illai.
	vēkap poṟuttatu āṟap poṟukkak kūṭātā?
	vēkap poṟuttavaṉukku āṟappoṟukka muṭiyavillai.
	vēkāta kallai eṭuttu nōkāmal iṭittuk koḷ.
18840	vēkāta cōṟṟukku viruntāḷi iraṇṭu pēr.
	vēkāta cōṟṟukku vēṇṭāta viruntāḷi.
	vēkāta vīṭṭil vēkum kaṭṭai kāmam.
	vēkiṟa vayiṟṟukku veḷḷi eṉṉa? cevvāy eṉṉa? (uṭalukku)
	vēkiṟa vīṭṭil piṭuṅkiṉatu ātāyam. (lāpam)
	vēkiṟa vīṭṭukkuk kaṇakkup pārppār uṇṭō?
	vēkiṟa vīṭṭukku veṭṭukiṟa kiṇaṟu cāṭciyā?
	vēkiṟa vīṭṭai avikkāmal iruppār uṇṭō?
	vēṅkaip pulikku muṉ māṉ niṟkumā?
	vēṅkaip puliyai veḷḷāṭukaḷ cūḻntāṟ pōla.
18850	vēci aval ruci aṟiyāḷ; veḷḷāṭṭi eḷ ruci aṟiyāḷ.
	vēci āṭiṉāl kācu; veḷḷāṭṭi āṭiṉāl cavukku.
	vēci uṟavu kācilum paṇattilun tāṉ.
	vēci uṟavum veḷḷāṭṭi aṭimaiyum kācu paṇattaḷavē kāṇalām.
	vēci uṟavum, viyāpāri nēcamum, māci nilavum, matiyār muṟṟamum evarum cellakkūṭātu.
	vēcikku ācai kācu paṇattu mēlē.
	vēcikku āṇai illai; veḷḷāṭṭikkuc cantōcam illai.
	vēcikkuk kācu mēlācai; viḷaiyāṭṭup piḷḷaikku maṇmēl ācai.
	vēcikku viḻinīr aritō?
	vēcikku viṭiyumaṭṭum uṟavu.
18860	vēci kācu paṟippāḷ.
	vēci kūccappaṭṭāl veṇkācu kiṭaikkumā?
	vēci taḷukkup paṇṇik keṭṭāḷ; veḷḷāḷaṉ miṉukkup paṇṇik keṭṭāṉ.
	vēcip piḷḷaikkut takappaṉ yār?
	vēcimēl ācaippaṭukiṟatu veḷḷelumpai nāy kauviṉataṟku oppām.
	vēciyarum nāyum vitinūl vaittiyarum pūcararum oruvarukku oruvar poruntum.
	vēciyarum nāyum vitinūl vaittiyarum pācam aṟṟu niṟpatu kāṇpar.
	vēciyaip peṇṭāka vaittukkoṇṭāl vēṟē viṉai tēvai illai.
	vēciyaip peṇṭāka vaittukkoṇṭāl viḷakkuttāṉ piṭikka vēṇṭum.
	vēciyar ācai viṭintāl teriyum.
18870	vēci vīṭu pōvatum ventu cāmpalāvatum oṉṟutāṉ.
	vēcaiyar aṭaintāl viṭintāl teriyum.
	vēṭakkāraṉukkum āṭakkāraṉukkum pakai. (vēṭṭaik kāraṉukkum āṭṭakkāraṉukkum) 
	vēṭattāl eṉṉa? veṇṇīṟṟiṉāl eṉṉa?
	vēṭamō tavavēṭam; maṉatilō ava vēṭam.
	vēṭarukku arumaiyāṉa vēṭṭai muyal vēṭṭai.
	vēṭar illā ūril yāvum kuṭiyirukkum.
	vēṭaṉukkut tēṉ pañcamā? mūṭaṉukku aṭi pañcamā?
	vēṭaṉ kaiyil kiṭaitta tēṉkūṭu.
	vēṭaṉ piḷḷaikku iṟaicci aritā?
18880	vēṭikkaikkup piḷḷai peṟṟēṉ; vēṇṭumeṉṟāl pēr iṭu.
	vēṭikkaikku vilai illai; kataikkuk kāl illai.
	vēṭikkaikku vilai uṇṭā?
	vēṭṭakattil uṇpōṉ kakkit tiṉṉum nāyōṭu oṭṭāṉ.
	vēṭṭakattup paruppu  viḷaiya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷvatu pōla.
	vēṭṭakattu vārttaiyum veḷḷip pāttirac cūṭum āṉā.
	vēṭaṉ veṭi eṭuppāṉ; veḷḷāḷaṉ tīmpu vaippāṉ.
	vēṭṭāl mataṉiyai vēṭpēṉ; illāviṭṭāl paratēcam pōvēṉ eṉṟāṉām.
	vēṭṭi iṭuppilē niṟkavillai; tālikaṭṭa peṇṭāṭṭi vēṇṭumām.
	vēṭṭikkuḷḷē ōṇāṉai viṭṭa mātiri.
18890	vēṭṭiyai vaṇṇāṉukkum pōṭṭāyā? vāṇiyaṉukkup pōṭṭāyā?
	vēṭṭukku vēṭṭum vaippāṉ; vēlaikku āḷum vaippāṉ.
	vēṭṭai āṭic ciṅkam tiṉṉum.
	vēṭṭaikku ākāta nāy vīram pēciyataip pōla.
	vēṭṭaikkuc ceṉṟa nāy vīṭṭukku vantatu pōla.
	vēṭṭai kaṇṭa nāyum cāṭṭai kaṇṭa māṭum cummā irukkumā?
	vēṭṭai nāykku muyalaik kaṇṭāl vēkam; muyalukku vēṭṭai nāyaik kaṇṭāl payam.
	vēṭṭai nāykku viruntu aḷippatu pōla. 
	vēṭṭai nāyp pāyccal mātiri.
	vēṭṭai nāy vaḻakku aṟiyumā?
18900	vēṭṭai nāyaik kaṇṭa coṟi nāy vālai maṭakkiṉatu pōla.
	vēṭṭai periteṉṟu pēy nāyaik kaṭṭi iḻukkiṟatā?
	vēṭṭaiyil piriyamāṉa vēṭṭai cikkāri vēṭṭai.
	vēṇṭa vēṇṭat tāṇṭavam āṭukiṟāḷ.
	vēṇṭāta nāḷilē vēppaṅkāy āṉēṉ.
	vēṇṭāta peṇṭāṭṭi kaipaṭṭāl kuṟṟam; kāl paṭṭāl kuṟṟam.
	vēṇṭāta pērukku īntu eṉṉa? vēlaiyil āṟṟut taṇṇīr viḻuntu eṉṉa?
	vēṇṭātavaṉukku veṭṭu vēṇṭiyaṉu.
	vēṇṭātavaṉukku valap pakkattil ūṟukāy.
	vēṇṭātavaṉukku veṟum veṟṟilai; vēṇṭiya vaṉukku mūṉṟu carakkum. (vēṇṭātavaṉ kaiyil)
18910	vēṇṭātavaṉiṭattilum veḷḷai vāṅkalām.
	vēṇṭātārai niṉaittāl vēppaṅkāy. (niṉaittāl)
	vēṇṭā veṟuppukkup piḷḷaiyaip peṟṟuviṭṭuk kāṇṭā mirukamṉu pēr vaittāḷām.
	vēṇṭā veṟuppum tiruvātiraiyum.
	vēṇṭiyavaṉ kātalaip pār; vēṇṭātavaṉ tūtaip pār. (kātal - kūḷappa nāyakkaṉ kātal; tūtu - viṟaliviṭu tūtu)
	vēṇṭiyavaṉ kollai veḷḷarikkāy; vēṇṭātavaṉ kollai vēppaṅkāy.
	vēṇṭiyavaṉ eṉṟāl vēṭṭiyaiyum koṭuttu viṭuvāṉ.
	vēṇṭiyavaṉ vantāl vīṭu viḻākkōlam; vēṇṭātavaṉ vantāl vīṭu eḻaveṭuttatu.
	vēṇṭi vēṇṭik koṭuttāl vāṅkukiṟavaṉukku iḷakkārantāṉ.
	vēṇṭi vēṇṭik koṭuttāl vēṇṭām eṉpatā?
18920	vēṇṭiṉāl vēliyilum kāykkum; vēṇṭāviṭṭāl vērilum kāykkātu.
	vēṇṭum ayirai viṭṭu varāl vāṅkupavar.
	vēṇṭumāṉāl avarai vērilum kāykkum.
	vēṇṭum eṉṟāl etutāṉ ceyyakkūṭātu?
	vēṇṭum eṉṟāl vīṭu; vēṇṭām eṉṟāl kāṭu.
	vēṇṭum eṉṟāl veṇṇey eṉpāḷ; vēṇṭām eṉṟāl viḷakkumāṟu eṉpāḷ.
	vēṇṭum eṉṟāl vellam; vēṇṭām eṉṟāl vēmpu.
	vēṇṭum eṉṟāl vērilum kāykkum palā; vēṇṭām eṉṟāl ucciyilum kāykkātu.
	vēṇṭum eṉṟu nūṟṟāl veṇṇeypōl nūṟkalām.
	vētattukku ulakam pakai; ulakattukku ñāṉam pakai.
18930	vētattukkum vikkiraka paktikkum pakai.
	vētamum teriyaṇum; viyāḻaṉum teriyaṇum.
	vētam paṭittuviṭṭu viṟakuveṭṭa muṭiyumā?
	vētam poyttālum viyāḻaṉ poykkātu.
	vētaṉaikkup piḷḷai peṟṟu vēmpuṭaiyāṉṉu pēruvaccāṉ.
	vētaṉaiyai vilaikoṭuttu vāṅkuvatā?
	vētāraṇiyattil pāmpu kaṭikkiṟatum illai; vētāraṇiyattil pāmpu kuṟaikiṟatum illai.
	vētāraṇiyattil viḷakku aḻaku.
	vētāḷam muruṅkai maram ēṟikkoṇṭatu.
	vētiyarkku aḻaku vētamum oḻukkamum.
18940	vētiyarkku aḻaku vētam ōtutal.
	vētiyaṉukkup paittiyam piṭittāl vētamē ōtuvāṉ.
	vētiyarkku aḻaku vētamum oḻukkamum.
	vēntaṉ cīṟiṉ ām tuṇai illai.
	vēntaṉ tuṟavikkut turumpu.
	vēntaṉum pāmpum neruppum cari.
	vēppaṅkaṉikkuk kākam kāttirukkum.
	vēppaṅkāy viṟṟuvanta kācu kacakkumā?
	vēppan tōppum nāy mantaiyum kāṇpatu aritu.
	vēppam paḻam civantālum virumpumā kiḷi?
18950	vēppūrt tiruṭaṉai nampiṉālum karuppūrp pārppāṉai nampak kūṭātu.
	vēppeṇṇey viruntu eṇṇey alla; maruntu eṇṇey.
	vēppeṇṇey viṟṟa kācu kacakkumā? (kacakkātu)
	vēppeṇṇeyum āpattukku utavum.
	vēmpil tēṉai viṭṭāl kacappu nīṅkumā?
	vēmpukkup pal aḻaku peṟum; vēlukkup pal iṟukum.
	vēmpu ceyvatai vēṟu evarum ceyyār.
	vēmpu tiṉpavaṉukku vēmpu ruci; karumpu tiṉpavaṉukkuk karumpu ruci.
	vēmpum karumpāccē; veṟṟilaiyum nañcāccē.
	vēmpum cari; pāmpum cari.
18960	vēmpum cari; vēntaṉum cari.
	vēmpu ruci eṉṟāl vērōṭu tiṉpatā?
	vēmpu veṭṭik keṭṭatu; pūvaracu veṭṭāmal keṭṭatu.
	vēmpait tiṉṟārkku vēmpē maraṇam.
	vēmpai virumpa virumpak karumpu ākum.
	vēril viṭṭāl kiḷaiyil tuḷirkkum.
	vēraik kalli vennīr viṭalāmā?
	vēraik kaḷaintu vennīr ūṟṟukiṟatā?
	vēril vennīril ūṟṟiṉāṟ pōla.
	vēr illāk koṟṟāṉ pōlē.
18970	vērkka viḷaiyāṭiṉāl viyāti nīṅkum.
	vēr kaḷainta maram piḻaippatu eṅkē?
	vēr niṉṟāl maram niṟkum; viyāpāram niṉṟāl ceṭṭi niṟpāṉ.
	vēr mūlikai; maram mūlikai; kāy mūlikai.
	vēr vakaiyai eṇṇiṉālum vēṭṭuvar vakaiyai eṇṇa muṭiyātu.
	vēlaṅkāṭṭilē pōy viḷāṅkāy tēṭiṉāṟ pōla.
	vēlamarattukku niḻal illai; veḷḷāḷaṉukku uṟavu illai.
	vēlamarattu muḷḷum ālamarattuk kaṉiyum.
	vēlampaṭṭai mēkattai nīkkum; ālampaṭṭai pittattai aṭikkum.
	vēli arukē kuṭiyiruntālum veḷḷāḷaṉ arukē kuṭiyirukkātē.
18980	vēli oṉṟukku īriṇai māṭum iraṇṭu āḷum vēṇṭum.
	vēli oṉṟukkup paṉṉiraṇṭu kalam viraippāṭu.
	vēlikku ōṇāṉ cāṉṟu; ōṇāṉukku vēli cāṉṟu (cāṭci)
	vēlikku ōṇāṉ cāṭci; ventatukkuc cokkaṉ cāṭci (veṭṭiyāṉ)
	vēlikku ōṇāṉ cāṭci; vēlaṉukku āṇai cāṭci.
	vēlikku pōṭṭa muḷ kālukku viṉai āyiṟṟu. (vaitta)
	vēlikku muḷ pōṭa kālil taittatu.
	vēlikkuḷ pōṟa pāmpai vīṭṭukkuḷ vā eṉṟāṉām.
	vēli cāṭum pacuvukku eṉṟaikkum kōl koṇṭutāṉ maraṇam.
	vēli niḻal āmō? vēṟṟup pēr tāy āmō?
18990	vēli niḻalum niḻal alla; āṇ uṟavum uṟavu alla.
	vēli payiraik kākkum; tāli taṉṉaik kākkum.
	vēlip puṟattilē kaṇṇum māmiyār talaiyilē kaiyum.
	vēliyilē pōkiṟa ōṇāṉai maṭiyil kaṭṭik koṇṭu kuttutu kuṭaiyutu eṉṟāṉām.
	vēliyilē cīlaiyaip pōṭṭāl meḷḷattāṉ eṭukka vēṇum.
	vēlic cīlaiyai veṭṭiyiḻuttāl vēlikkeṉṉa kēṭu?
	vēliyē payirai mēyntāl viḷaivatu eppaṭi? (vēḷāṇmai etaṟku ākum)
	vēliyē vayalai aḻittāl viḷaikiṟatu eṅkē?
	vēlilum nālu palaṉ uṇṭu.
	vēli vaittuk kāppāṟṟāta kaṉṟum ālai vaittu āṭāta vāṇiyaṉum cari alla.
19000	vēlukkup pal uṟuti; vēmpukkup pal oḷi.
	vēlum vāḷum aṭalukku uṟuti.
	vēlai aṟṟa ampaṭṭaṉ peṇṭāṭṭi mayiraic ciraittāṉām. (makaḷaip piṭittu, pūṉaiyai)
	vēlai aṟṟa kōḻi veṟumaṉē muṭṭai iṭṭatām.
	vēlai aṟṟa taṭṭāṉ ūtukuḻalai uṭaittāṉām.
	vēlai aṟṟa taṭṭāṉ tēvaiyaṟṟa poruḷkaḷai niṟuppāṉām.
	vēlai aṟṟa nāykku vēṟu vēlai eṉṉa?
	vēlai aṟṟa māmiyār kaḻutaiyaip pōṭṭuc ciraittāḷām.
	vēlai aṟṟa māmiyār marumakaḷaip pōṭṭut tālāṭṭi ṉāḷām.
	vēlai aṟṟa māmiyār marumakaṉkiṭṭē pōṉāḷām.
19010	vēlai aṟṟavaṉ vēḷāḷat teruvukkup pō; aluval aṟṟavaṉ akkirakārattukkup pō.
	vēlai illā ūrukku rājā ēṉ? pāmpu illā ūrukkuḷ kīrippiḷḷai ēṉ?	
	vēlai illāta mañcikaṉ veṇkaḻutaiyaip piṭittuc ciraittāṉām.
	vēlai illāta talai vīṇ eṇṇak kalai.
	vēlai illāta ampaṭṭaṉ āṭṭaic ciraittāṉām.
	vēlai illātavaṉ cīlaippēṉ kuttiṉāṟ pōla.
	vēlai illātavaṉukkuc cāppāṭu etaṟku? eccil cōṟṟukkāraṉukku ṭampam etaṟku?
	vēlai illāta matippai veṭṭi taṭṭik koḷvāṉ.
	vēlai illāviṭṭāl veḷḷāḷat teruvukkup pō.
	vēlaik kaḷḷikkup piḷḷaimēl cākku.
19020	vēlaik kaḷḷikkup piḷḷaimēl cākku; veṭkam keṭṭa nārikku akamuṭaiyāṉmēl cākku.
	vēlaik kaḷḷikku vēḷaikkuk kāṟpaṭi; vīṇ kaṭṭaikku vēḷaikku araippaṭi.
	vēlaikkāraṉ vantāl kūḻaik kāycci ūṟṟu; veṭṭik kāraṉ vantāl veḷḷaic cōṟu pōṭu.
	vēlaikkāri eṉṟu vēṇṭiya pēr kēṭṭārkaḷ; kuṭittaṉakkāri eṉṟu koṭukka māṭṭōm eṉṟārkaḷ.
	vēlaikkāri miṉukkup paṇṇik keṭṭāḷ; vēci taḷukkup paṇṇik keṭṭāḷ.
	vēlaikkāri  mēl pācam vīṭṭukkārikkuk kēṭu.
	vēlaikku iḷaittavaḷukkup piḷḷai mēl cākku.
	vēlaikku ēṟṟa kūli; vēcikkut takka kācu.
	vēlaik kuḻappikku piḷḷai mītu cākku.
	vēlaikkō campaḷam? āḷukkō campaḷam?
19030	vēlai ceytāl kūli; vēṭam pōṭṭāl kācu.
	vēlai ceyyāk kaḷḷikku piḷḷaimēl cākku; veṭkam keṭṭa mūḷikku akamuṭaiyāṉ mītu cākku.
	vēlai ceyyāta piḷḷaiyaik kaiyil vai; vēlai ceykiṟa piḷḷaiyaik kālil vai.
	vēlai coṉṉāl pēḷa varutu eṉpāṉ.
	vēlai pārttup peṇṇaik koḷ.
	vēlai miṉakkeṭṭavaṉ peṇṭāṭṭi talaiyaic cirait tāṉām. (meṉakkeṭṭa)
	vēlai mukattil neruppum cōṟṟu mukattil cirippum.
	vēlai muttō? piḷḷai muttō?
	vēlaiyai aḷantāl kūliyaiyum aḷappāṉ.
	vēlaiyaip pārttuk kūli koṭu.
19040	vēlaiyaip pārttup peṇṇai eṭu; cālaiyaip pārttu ūrukku naṭa.
	vēlaiyaip pārttu vēlai ceytāl viral maṭakkak kūṭa nēramirukkātu.
	vēlai vēlaitāṉ; vīṭu vīṭutāṉ.
	vēl vaittup payir ākkuvōr illai.
	vēḻattiṟkuc ciṟitum peritāyt tōṉṟum.
	vēḻattai otta viṉai vantāl tīrvatu eppaṭi?
	vēḷāṇmai ellām vallāṇmaiyālē.
	vēḷāḷar ceyyāta vēḷāṇmai vēḷāṇmai alla.
	vēḷāḷaṉ kaliyāṇam viṭintāl tīrntatu.
	vēḷāḷaṉ putti vēlivarai; vaṭukaṉ putti vāyilpaṭi varai.
19050	vēḷāḷaṉ vaittuk keṭṭāṉ; tulukkaṉ uṭuttuk keṭṭāṉ.
	vēḷāḷaṉaip pāṭiya vāyāl vēntaṉaip pāṭuvatu illai.
	vēḷai aṟintu pēcu; nāḷai aṟintu payaṇam paṇṇu.
	vēḷaikkāraṉ paṭuttukiṟa pāṭṭukku mēḷakkāraṉ eṉṉa ceyvāṉ?
	vēḷaikku araikkācu āyiram poṉ ām.
	vēḷaikku araippaṭi veṅkāya racam iruntāl cummā iruntu cokucākac cāppiṭuvāṉ.
	vēḷaikku araippaṇam āyiram poṉ; vēḷai tappiṉāl nāyuṭai mayir.
	vēḷaikku utavāta piḷḷai tāḻaṅkāykkuc cari.
	vēḷaikku ōr uṟavu; āḷukku oru marapu.
	vēḷaikkut takka putti.
19060	vēḷaikkut takunta vēṭam.
	vēḷaiyum nāḻikaiyum vantāl vēṇṭām eṉṟālum niṟkātu.
	vēḷaiyum poḻutum vāykka vēṇum.
	vēḷaiyō avala vēḷai; vīṭṭilō aṉṉam illai. (ava vēḷai)
	vēṟu viṉai tēvai illai; viṉai tīrttāṉ kōvilukkup pōka vēṇṭiyatillai.
	vēṟṟāḷaik kaṇṭāl metti moḷḷum āppai; contak kāraṉaik kaṇṭāl cuṟṟi moḷḷumām āppai.
	vēṟṟūr arici viṟakukkari uṇṭāṉāl cāṟṟūrkku illai cari.
	vēṟṟūr ariciyum viṟakum uṇṭāṉāl cāttūrukku oppu illai.	
	vēṉalukkuk kaṉamaḻai varum; vēntaṉukku kaṉacaṉam varum.
	vēṉal kālattukku viciṟi; āṉa kālattukku āccāvum tēkkum vai.


vai
19070	vai eṉṟa eḻuttē collum ceyalum ākum.
	vai eṉṟa eḻuttē peyarum viṉaiyum ākum.
	vaikaṟait tuyil eḻu.
	vaikāci eḷḷu vāyilē.
	vaikāci maḻai vāḻai perukum.
	vaikāci mātam varaku vitaittāl kaiyāṭal kalam kāṇum.
	vaikāci piṟantāl vaṭuvum paḻam paḻukkum.
	vaikuṇṭam pōkiṟavaṉukku vaḻikāṭṭa vēṇumā?
	vaikuṇṭattukkup pōkaṇum eṉṟāl vaḻi teriyāmalā niṟpāṉ?
	vaikkat teriyāmal vaikkōl pōril vaittāṉām.
19080	vaikkat teriyāmal vaittuviṭṭu vantavarai ellām kēṭkalāmā?
	vaikkavum teriyātu; vaittup paṭaikkavum teriyātu.
	vaikkiṟavaṉ vaittāl naṭuppantiyil iruntāl eṉṉa? kaṭaippantiyil iruntāl eṉṉa?
	vaikkōl eṭutta kācukku vaḻakkāṭi niṟkaiyil paravaccēri maṇiyam vāṅkittarac coṉṉāṉām.
	vaikkōl eṭutta vaḻiyāy irukkiṟatu.
	vaikkōl kaṭṭukkāraṉāvatu otuṅka vēṇum; vaḻiyē pōkiṟavaṉāvatu otuṅka vēṇum.
	vaikkōl kāraiyil aṭittāṉām māyntu māyntu aṭittāṉām.
	vaikkōl kūraiyiṉum viḻal kūrai vekunāḷ irukkum.
	vaikkōl kūḷamum oru vēḷaikku utavum. (kūḻāṉālum)
	vaikkōl tiṉkiṟa kutiraikku vēkam atikamā? pultiṉṟa kutiraikku vēkam atikamā?
19090	vaikkōl tiṉkiṟa māṭṭukkup pāl koñcam; maturam atikam.
	vaikkōl tiṉṉum kutirai vīṭṭuk kūraiyaiyum piṭuṅkum.
	vaikkōl pañcamā? vaṟaṭṭup pacu pañcamā?
	vaikkōl paṭappukku oru kaṉṟukkuṭṭi; vāḻkiṟa vīṭṭukku oru poṭṭaik kuṭṭi.
	vaikkōl paṭṭaiyil kaṭṭiṉa nāy.
	vaikkōl paṭappiṉ mēl nāy paṭutta mātiri.
	vaikkōl pōrukku nāyaik kāval vaittāṟ pōla.
	vaikkōl pōril ūciyait tēṭuvataip pōla.
	vaikkōl pōril niṉṟu mēyum kāḷaikkup piṭuṅkip pōṭṭāl kaṭṭumā?
	vaikkōl mēl paṭuttuviṭṭu arippukku añcalāmā?
19100	vaikkōlil viḷaintatai vaikkōlil kaṭṭa vēṇṭum.
	vaitavaṉukkut tāṉē vāy nōvum!
	vaitārai maṟantālum naṉṟi ceytārai maṟavātē.
	vaitāraiyum vāḻka eṉa vāḻttu.
	vaitārai vāḻa vaikkum; vāḻntārait tāḻa vaikkum.
	vaitta uṭaimaiyaik kēṭka vayiṟu erikiṟatu.
	vaittatu uṇṭāṉāl keṭṭatum uṇṭākum.
	vaittatu ellām maramākumā?
	vaittatukku mēl vaḻi illai; piccaikkup pōkac curaikkuṭukkai illai.
	vaittatu varicai; ciraittāl moṭṭai.
19110	vaittatai maṟantālum vāṅkiṉatai maṟakkalāmā?
	vaitta paṇam kuṟaiyak kūṭātu; makkaḷ toppai vāṭak kūṭātu.
	vaitta piḻaippukku vaippāṭṭi iraṇṭu pēr.
	vaitta piḷḷaiyaip pātukāttāl peṟṟa piḷḷaikku utavum.
	vaitta marattil ilai aṟukkātē.
	vaittavaṉ eṭukka vēṇṭum; vaḻiterintavaṉtāṉ naṭakka vēṇṭum.
	vaittavaṉ eṭukka vēṇṭum; vaḻiterintavarē muṉṉē cella vēṇṭum.
	vaittavaṉ poruḷ vallārukkuk koḷḷai.
	vaittavaṉ maṟantuviṭṭāl vaḻippōkkaṉukkuttāṉ lāpam.
	vaittāl kuṭumi; ciraittāl moṭṭai.
19120	vaittāl payirākum; vāḻai vaittāl tōppākum.
	vaittāl piḷḷaiyār; vaḻiteṟittāl cāṇi.
	vaittiruntāl veḷḷikkuṭam; viḻuntuviṭṭāl ōṭṭaikkuṭam.
	vaittiyattil iraṇa vaittiyamum vayacil iḷamaiyum naṉmai tarum.
	vaittiyamō paittiyamō?
	vaittiyam koñcamāvatu teriyāta pērkaḷ illai.
	vaittiyar pāṭu koṇṭāṭṭam; vaṟiyōr pāṭu tiṇṭāṭṭam.
	vaittiyaṉukkuk koṭuppatai vāṇiyaṉukkuk koṭu.
	vaittiyaṉukku ūrār yāvarum ciṉēkitam.
	vaittiyaṉukkuc corkkam illai; vāttiyārukku narakam illai.
19130	vaittiyaṉukkut taṉ aviḻtam palikkātām.
	vaittiyaṉukkum añca vēṇṭum; vampaṉukkum añca vēṇṭum.
	vaittiyaṉukku mōṭcam vēṇṭum; vāttikku mōṭca vaḻi uṇṭu.
	vaittiyaṉukku vantatu avaṉ talaiyōṭē.
	vaittiyaṉum kaiviṭṭāl āṇṭavaṉē kati.
	vaittiyaṉē periyavaṉ eṉpār cilar; vāttiyē periyavaṉ eṉpār cilar. (peritu)
	vaittiyaṉ atikāram cākiṟa varaikkuntāṉ; pañcāṅkak kāraṉō cettālum viṭamāṭṭāṉ.
	vaittiyaṉ uyir irukkum varaiyil viṭamāṭṭāṉ; vaitikaṉ uyir pōṉa piṟakum viṭamāṭṭāṉ.
	vaittiyaṉkiṭṭa vampukku niṟkātē.
	vaittiyaṉ kaiyaip pārttu vākku iṭṭatu pōla.
19140	vaittiyaṉ koṭuttāl maruntu; illāviṭṭāl maṇ.
	vaittiyaṉ coṉṉatellām maruntu.
	vaittiyaṉ talaimāṭṭil iruntu aḻutatupōla.
	vaittiyaṉ pārāta nōy tīrumā?
	vaittiyaṉ piḻaippu ūr piḻaippu.
	vaittiyaṉ piḷḷaikku nōy tīrātu; vāttiyār piḷḷaikkup paṭippu varātu.
	vaittiyaṉ piḷḷai cākāṉō? vāttiyār peṇ aṟukkāḷō?
	vaittiyaṉ piḷḷai nōyāḷi; vāttiyār piḷḷai kōmāḷi.
	vaittiyaṉ piḷḷai nōyiṉāl cākātu; maruntiṉāl cākum.
	vaittiyaṉ piḷḷai vaittiyaṉ.
19150	vaittiyaṉ peṇṭāṭṭi cākiṟatu illaiyā? vāttiyār peṇ aṟukkiṟatu illaiyā?
	vaittiyaṉ peritō? maruntu peritō?
	vaittiyaṉ pēccu nālil orupaṅku.
	vaittiyaṉ maruntilum kaimaruntē nalam.
	vaittiyaṉ maruntukkup pērillai.
	vaittiyaṉ vīṭṭil cāvum cōciyaṉ vīṭṭil aṟukkiṟatum illaiyā?
	vaittiyaṉ vīṭṭu nāy vāta nōy aṟiyātām.
	vaittirunta cottukku vaṭṭi varumā?
	vaittiruntāl veḷḷik kuṭam; viḻuntuviṭṭāl ōṭṭaik kuṭam.
	vaittiruppōrukku oru kaṭai; vāṅkuvōrukku oṉpatu kaṭaikaḷ.
19160	vaittīcuvaraṉ kōvilukkup pōyum vayiṟṟuvali tīravillai.
	vaittīcuvaraṉ kōvilukkup pōy vayiṟṟuvaliyai vāṅki vantāṉām.
	vaittup pārkkiṟatu viṟṟup pār.
	vaittu vāḻntavaṉum illai; koṭuttuk keṭṭavaṉum illai.
	vaittu vaittavaṉ pōla eṭuttuk koṇṭāṉ.
	vaippārai vaikkiṟa varicai teriyavillai; viḷakkumāṟu cāttukiṟa mūlai teriyavillai.
	vaippu vākkup pārttup pēca vēṇṭum.
	vaiyakak kūttē vayiṟṟil aṭakkam.
	vaiyakattār maḻaikku eṉṉa ceyya muṭiyum?
	vaiyakattil ellōrum orupōkku alla.
19170	vaiyakattil poy collātavaṉ illai.
	vaiyakattu uṟṟavaṉ meyyakaṉ uṟṟavaṉ. (vaiyakam)
	vaiyakattil uṭampu illāta pērkku uppu vēṇṭām.
	vaiyakattil uṭampu illāviṭṭāl uṭai vēṇṭum; paṇam illāviṭṭālum kaṉam vēṇṭum.
	vaiyakattil uppukku ēmāṟiṉa pēr uṭampukkum ēmāṟuvārkaḷ.
	vaiyakattil uppum vēṇṭum; uṭalum vēṇṭum.
	vaiyakattil uyarntōr cilar; tāḻntōr cilar.
	vaiyakattil uyarntōrkku iṟai tāḻntōr. (irai)
	vaiyakattil caivaṉukkuc caivaṉ mēl. (caivam)
	vaiyakattil tantaiyiṉum tāy ciṟantavaḷ.
19180	vaiyakattil teviṭṭāta poruḷ aṉṉamum taṇṇīrum.
	vaiyakattil nallōr oruvaraik kaṇṭatillai.
	vaiyakattil nalviṉaiyāl ākātatu tīviṉaiyāl ākumā?
	vaiyakattil nel arici vēṇṭātārum pul arici cikkātārum uṇṭu.
	vaiyakattil nellukku iṟaitta nīr pullukkum pāyum.
	vaiyakattil mēlāṉa pērkkut tāḻmaiyāṉa maṉatu irukka vēṇṭum.
	vaiyakam oḻiyum, vāṉ oḻiyum, vallavar vacaṉam oḻiyātu. (vaiyam)
	vaiyakam ceḻikka meyyakam vēṇṭum.
	vaiyattuḷ nīti ceyyat takkatu.
	vaiyam aṟiyumā vīṭṭu vaḻakku.
19190	vaiyam ēṟṟiṉ aiyam illai.
	vaiyam ottāl aiyam illai.
	vaiyam keṭṭāl aiyam uṇṭu.
	vaiyam tōṟum teyvam toḻu.
	vaiyam pakaikkiṉ aiyam uṇṭu.
	vaiyam pukaḻntāl aiyam illai.
	vaiyam peritu; atil varuttamum peritu.
	vaiyam peritāṉālum vaṉam uḷḷa iṭam koñcam.
	vaiyam vāḻac coṉṉālum vaḻakku maḻuṅkac collum. 
	vaiya vaiya vairakkal; tiṭṭat tiṭṭat tiṇṭukkal.
19200	vaiyār ūciyaik kuṟaccēriyil viṟṟāṟ pōla.
	vairattil ūci pāyumā?
	vairattai vairam aṟukkum; arattai aram kollum.
	vairattai vairam koṇṭē aṟukka vēṇṭum.
	vairam koṇṭavaṉ vairappoṭi tiṉṟu cākiṟāṉ.
	vairam maṉatil vaiyātē.
	vairākkiya catakam catakaṅkaḷil ciṟantatu.
	vairākkiyattukku ampaṭṭaṉ kattiyai viḻuṅkukiṟatā?
	vaivārkku iṉpam illai; poṟuttārkkut tuṉpam illai.
	vaiṣṇavaṉukku vayiṟṟilē pal.


vau
	vauvālāyt toṅkiṉālum naṭakkāta kāriyam naṭakkātu.
19210	vauvālukku iravil kaṇ teriyum.
	vauvālukku etu tūram?
	vauvālukku oru kaṉikku nūṟu kaṉi naṭṭam.
	vauvālukku nīḷavum teriyum; kuṟukavum teriyum.
	vauvālukku maramē kati; ataṉ kuñcukkum atuvē kati.
	vauvālukku maramē kati; vēlaiyaṟṟavaṉukku vīṭē kati.
	vauvālukku yār tāmpūlam vaittārkaḷ?
	vauvālaik koṉṟālum piṭiyai viṭātu.
	vauvālait tiṉṟālum aṇilait tiṉṉalākātu.
	vauvālaip paṭci eṉkiṟatā? mirukam eṉkiṟatā?
19220	vauvālō ciṟitu; ataṉ aṭiyō valitu.
	vauvālōṭu aṇiṟ piḷḷai cērumā?
	vauvāl aṭikkup payappaṭalāmā?
	vauvāl aṭitta paḻamum aṇil kaṭitta paḻamum taḷḷupaṭi ākumā?
	vauvāl aṭittut tiṉṉum; aṇil kaṭittut tiṉṉum.
	vauvāl aṭaikiṟa vīṭṭil kuṭiyiruppatu eppaṭi?
	vauvāl aṭainta vīṭum amīṉā aṭainta vīṭum uruppaṭā.
	vauvāl kaṭitta paḻam vāykkuc cuvai.
	vauvāl tiṉṉāta paḻam illai. (paḻamā?)
	vauvāl vīṭṭukkup pōṉāl talaikīḻākat toṅka vēṇṭum.
19230	vauvāl vīṭṭukku vauvāl pōṉāl nīyum toṅku, nāṉum toṅku.
	vauvic cērtta pērukkup poruḷ uṇṭu.
	vauviya karumam eṇṇit tuṇi.
	vauvil kuṭiyirukkalāmā?
	vauvi vauvic cērttālum maṟṟavarkku vaittu oḻivāṉ.
	vauviṉa pērkku muṭivatu curukku.