irājēntira cōḻaṉ











varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār















nilavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	irācēntira cōḻaṉ
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+58 = 72
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 65/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	 :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
muṉṉurai
teṉ nāṭṭai oru kuṭaikkīḻ āṇṭa cōḻap pēraracaruḷ ciṟantavar irājarājaṉum avaṉ celvamaintaṉ irājēntiraṉumē āvar. irājarājaṉ amaitta cōḻap perunāṭṭaip palappaṭuttiya perumai irājēntiraṉukku uriyatu. attuṭaṉ apperumakaṉ kaṅkai varai taṉ āṟṟalaik kāṭṭiyavaṉ; kappaṟpaṭaiyaic celuttik kiḻakku nāṭukaḷai veṉṟavaṉ. tamiḻar pōril ciṟantavar-pēraracaik kaṭṭi yāḷattakka tiṟamai uṭaiyavar eṉpatai ulakaṟiyac ceyta peruvīraṉ irājēntiraṉē āvaṉ. apperumakaṉatu varalāṟu ikkālat tamiḻ māṇavarkku mikavum tēvaiyāṉatu. iḵtu, avarkaṭkut tamiḻ uṇarcciyaiyum tamiḻ nāṭṭiṉmītu paṟṟaiyum tamiḻ varalāṟṟil ārvattaiyum tamiḻar muṉṉēṟṟattil ūkkattaiyum aḷikka vallatu.

cēkkiḻār akam	
ceṉṉai	mā. irācamāṇikkam
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṇ		pakkam
1. 	paḻaiya tamiḻ nāṭu	15
2. 	caṅka kālac cōḻar	22
3. 	iṭaikkālac cōḻar	25
4. 	irājarāja cōḻaṉ	28
5. 	irājēntiraṉ - iḷamaip paruvam	33
6. 	irājēntiraṉ - iḷavaracaṉ	38
7. 	kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ	48
8. 	kaṅkai koṇṭa cōḻapuram	54
9. 	kaṭāram koṇṭa cōḻaṉ	62
10. 	araciyal	65
irājēntira cōḻaṉ
(ki. pi. 1012-1044)
1. paḻaiya tamiḻ nāṭu
tamiḻ nāṭṭu ellaikaḷ
paḻaiya tamiḻ nāṭṭukku vaṭa ellai vēṅkaṭa (tiruppati) malai; teṟku ellai kaṉṉiyākumari; kiḻakku ellai vaṅkakkaṭal; mēṟku ellai arapik kaṭal. inta nāṉku ellaikaṭku uṭpaṭṭa nilattil pēcappaṭṭa moḻi tamiḻ. iḵtu iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ irunta nilaimai.
tamiḻ nāṭṭu iyaṟkai amaippu
it tamiḻ nāṭṭil kiḻakkut toṭarcci malaikaḷaiyum kāṇalām; mēṟkut toṭarcci malaikaḷaiyum kāṇalām. iṅkup pālāṟu, teṉ peṇṇai, kāviri, koḷḷiṭam, vaiyai, tāmira paraṇi eṉṉum periya āṟukaḷ mēṟkil iruntu kiḻakku nōkkip pāykiṉṟaṉa. ivai vaṅkak kaṭalil kalakkiṉṟaṉa. kiḻakkil tōṉṟi mēṟku nōkkip pāyntu arapik kaṭalil kalakkum āṟukaḷ cila. avaṟṟil periyāṟu eṉpatu mukkiyamāṉatu. teṉmēṟkup paruvak kāṟṟum vaṭakiḻakkup paruvak kāṟṟum innāṭṭil maḻaiyai uṇṭākkum. innāṭu mēṟkiliruntu kiḻakkē pōkap pōkac carivākac cellum nilappāṅkiṉai uṭaiyatu. kiḻakkut toṭarcci malaikaṭkuk kiḻakkē kaṭal varaiyilum nalla camaveḷi amaintu irukkiṟatu. ivvāṟē mēṟkut toṭarcci malaikaṭku mēṟkē arapikkaṭal varai ceḻippāṉa camaveḷi amaintuḷḷatu. tamiḻ nāṭu vaṭakkē akaṉṟum teṟkē pōkap pōkak kuṟukiyum uḷḷa nila amaippai uṭaiyatu.
tamiḻ nāṭṭup pirivukaḷ
it tamiḻ nāṭu mikap paḻaiya kālattiliruntu pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. avai toṇṭai nāṭu, naṭunāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu, koṅku nāṭu, cēra nāṭu eṉpaṉa. ipperiya nāṭukaḷil ciṟṟaracukaḷum uṇṭu. avvaracukaḷ periya nāṭṭiṟku aṭaṅki iruntamaiyum uṇṭu; aṭaṅkāmal iruntamaiyum uṇṭu.
toṇṭai nāṭu
itu vaṭakkē tiruppatiyai ellaiyāka uṭaiyatu. itaṉ teṟku ellai teṉ peṇṇai, mēṟku ellai koṅku nāṭu; kiḻakku ellai vaṅkāḷa virikuṭā. iṅkup pāyum periya āṟukaḷ pālāṟum teṉpeṇṇaiyum ākum. inta nāṭṭil malaikaḷum kāṭukaḷum niṟaintuḷḷaṉa. tiruppati, kāḷatti, tiruttaṇikai, ceṅkaṟpaṭṭu, pōḷūr, vēlūr mutaliya iṭaṅkaḷil taṉi malaikaḷaiyum cila iṭaṅkaḷil toṭar malaikaḷaiyum kāṇalām. ālaṅkāṭu, vērkkāṭu mutaliya peyarkaḷāl, innāṭu kāṭukaḷ mikuntirunta iṭam eṉpatai aṟiyalām.
innāṭu ērip pāyccalaiyē mikutiyāka uṭaiyatu; ataṉāl ciṟanta vayalvaḷam peṟṟataṉṟu. iṅku āṭumāṭukaḷai mēyttukkoṇṭu kuṟumpar eṉṟa vakuppiṉar vāḻntiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ naṉmaikkāka innāṭṭai irupattu nāṉku pirivukaḷākap pirittukkoṇṭārkaḷ. ovvoru pirivum kōṭṭam eṉappaṭṭatu.
nakaraṅkaḷ
toṇṭai nāṭṭut tuṟaimuka nakaraṅkaḷiṟ ciṟantavai mallai (mahāpalipuram), marakkāṇam eṉpaṉa. kāñci ciṟanta uḷnāṭṭu nakaram. aṅkuk ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil pauttar, camaṇar, caivar, vaiṇavar mutaliya pala matattiṉar vāḻntaṉar. vaṭamoḻi, pālimoḻi, tamiḻ moḻi ākiya mūṉṟum aṅkuc ciṟantu iruntaṉa. an nakaram kalviyil iṇaiyaṟṟu iruntatu. kāñciyil pala camayattiṉar iruntaṉar. ātalāl avarkaṭku uriya kōvilkaḷum iruntaṉa.
aracāṭci
toṇṭai nāṭṭil irunta kuṟumparai oṭukkit `tiraiyar eṉpavar toṇṭai nāṭṭai āṇṭaṉar. annāṭṭiṉ vaṭa pakutiyait `tiraiyaṉ eṉpavaṉum, teṉ pakutiyai `iḷan tiraiyaṉ eṉpavaṉum aracāṇṭaṉar. ēṟattāḻak ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭil toṇṭai nāṭṭaic cōḻar kaippaṟṟikkoṇṭaṉar.


naṭu nāṭu
itu vaṭakkē teṉ peṇṇaiyāṟṟai ellaiyāka uṭaiyatu. itaṉ teṉ ellai citamparattiṟku vaṭakkē ōṭum veḷḷāṟu; kiḻakku ellai vaṅkāḷa virikuṭā; mēṟku ellai koṅku nāṭu. in nāṭṭilum malaikaḷ uṇṭu. itaṉil teṉ peṇṇai, keṭilam, veḷḷāṟu eṉṉum āṟukaḷ pāykiṉṟaṉa. paḻaiya kālattil ōraḷavu kāṭukaḷum iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. nilam āṟṟup pāyccalai uṭaiyatu. aṅkaṅkē ērikaḷum uṇṭu. innāṭu toṇṭai nāṭṭaiviṭa vaḷamuṭaiyatu.
inta nāṭṭil mukkiyamāṉa pakuti malaiyamāṉ nāṭu eṉpatu. ataṉ talai nakaram tirukkōvalūr. atu teṉ peṇṇai āṟṟaṅkarai mītu iruppatu. malaiyamāṉ nāṭṭai `malaiyamāṉkaḷ eṉappaṭṭa aracarkaḷ āṇṭuvantārkaḷ. avarkaḷ ciṟanta pōr vīrarkaḷ; tarumam ceyvatil peyar peṟṟavarkaḷ. naṭu nāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukam potucā (putuccēri) eṉpatu.
cōḻa nāṭu
innāṭu citamparattiṟku vaṭakkē uḷḷa veḷḷāṟu mutal maturaikku vaṭakkē uḷḷa veḷḷāṟu varai irukkum nilappakuti. aḵtāvatu iṉṟaiya tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷaiyum teṉ ārkkāṭu jillāvil oru pakutiyum koṇṭatu. inta nāṭṭil veḷḷāṟu, koḷḷiṭam, kāviri, ataṉ kiḷai āṟukaḷ eṉpaṉa pāykiṉṟaṉa. iṅku oṉṟiraṇṭu kuṉṟukaḷ tavira nilam orē camaveḷiyāka irukkiṉṟatu. kāviriyiṉ kiḷaiyāṟukaḷākiya vaṭavāṟu, veṇṇāṟu, veṭṭāṟu, aricilāṟu, muṭikoṇṭāṉ āṟu, vīracōḻaṉ āṟu mutaliyaṉa innāṭṭil pāykiṉṟaṉa. ivvāṟu pala yāṟukaḷ pāyvatāl ic cōḻanāṭu nīr vaḷam peṟṟu, ataṉāl nila vaḷamum peṟṟirukkiṟatu. itaṉāl innāṭṭil cōṟṟukkup pañcam illai. `cōḻa vaḷa nāṭu cōṟuṭaittu eṉṟu pulavar itaṉaip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷaṉar.
nakaraṅkaḷ
innāṭṭiṟkut talainakaram uṟaiyūr; kāvirippūmpaṭṭiṉam talainakaramākavum tuṟaimuka nakaramākavum iruntatu. nākappaṭṭiṉam oru tuṟaimuka nakaram. kuṭantai (kumpakōṇam) paḻaiya nakaram. kāvirippūm paṭṭiṉam ciṟanta tuṟaimuka narakamākum. aṅku ayal nāṭṭuk kappalkaḷ veḷināṭṭup poruḷkaḷaik koṇṭuvantu iṟakkiṉa; uḷnāṭṭup paṇṭap potikaḷai ēṟṟikkoṇṭu ayal nāṭukaṭku eṭuttuc ceṉṟaṉa. annakaril ayal nāṭṭu vaṇikar taṅki vāṇikam ceytaṉar.
araciyal
vaḷam mikunta ic cōḻa nāṭṭai āṇṭu vantavar cōḻar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ kuṭikaḷai aṉpoṭu kāppāṟṟi vantaṉar. avarkaḷ āṟukaḷiliruntu kālvāykaḷai veṭṭiṉar; āṟukaḷil aṇaikaḷaik kaṭṭiṉar; vayalkaḷil tārāḷamāka nīr pāya vacati ceytaṉar. ivvāṟu nāṭṭai `vaḷam ceytatāl, cōḻar `vaḷavar eṉappaṭṭaṉar. cōḻar aṭaiyāḷa mālai ār (āttip pū mālai); araciyal muttirai puli.
pāṇṭiya nāṭu
itu maturaikku vaṭakkēyuḷḷa veḷḷāṟṟai vaṭa ellaiyāka uṭaiyatu; kaṉṉiyākumariyait teṉ ellaiyāka uṭaiyatu. itaṉ kiḻakku ellai vaṅkak kaṭal; mēṟku ellai tiruvāṅkūrc cīmai. in nāṭṭil taṉik kuṉṟukaḷum toṭar malaikaḷum palavākum. kuṟṟāla nīr vīḻcci, pāpanāca nīr vīḻccikaḷai aḷikkum malait toṭarkaḷ iṅkuttāṉ irukkiṉṟaṉa. innāṭṭil malai vaḷam, kāṭṭuvaḷam, vayalvaḷam, kaṭaṟkarai vaḷam eṉappaṭṭa nālvakai nilavaḷaṅkaḷum poruntiyirukkiṉṟaṉa. vaiyai, tāmiraparaṇi eṉpaṉa kuṟippiṭat takka periya āṟukaḷ.
nakaraṅkaḷ
maturai eṉpatu innāṭṭiṉ talai nakaram. koṟkai eṉpatu ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉam. koṟkai muttu eṭukkum tuṟaimuka nakaram. koṟkaiyiliruntu kappalkaḷ ilaṅkaikkum kiḻakku intiyat tīvukaṭkum carakkukaḷai ēṟṟic ceṉṟaṉa. kīḻ nāṭṭuc carakkukaḷ koṟkaiyil iṟakkumati āyiṉa.
aracāṭci
inta nāṭṭai āṇṭavar pāṇṭiyar. avarkaḷ tammuyiraippōl muṉṉuyiraik kātta perumakkaḷ. avarkaḷ namatu tāy moḻiyākiya tamiḻait tam uyirākak karuti vaḷarttārkaḷ; tamiḻil valla pulavarkaḷai maturaiyil kūṭṭiṉārkaḷ; oru caṅkattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. aṅku irunta pulavarkaṭkuc caṅkap pulavar eṉpatu peyar. pāṇṭiyar appulavarkaḷaik koṇṭu pala tamiḻ nūlkaḷaip pāṭuvittaṉar; veḷip pulavar nūlkaḷaip paricōtittaṉar; ēṟṟavaṟṟai eṭuttukkoṇṭuātarittaṉar. iṅṅaṉam pāṇṭiyar tamiḻai vaḷarttatāl avar nāṭu `tamiḻ nāṭu eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟatu.
koṅku nāṭu
itu nīlakiri, kōyamuttūr, cēlam eṉṉum jillākkaḷ aṭaṅkiya nilap pakuti. itu muḻuvatum malaināṭu. iṅku malaittēṉ mikutiyākak kiṭaikkum; poṉṉum mikutiyākak kiṭaittatu. ivaṟṟāl innāṭu koṅku nāṭu (tēṉ nāṭu, poṉ nāṭu) eṉap peyar peṟṟatu. innāṭṭil javvātu malaittoṭar, ēla malaittoṭar, kolli malaittoṭar mutaliyaṉa kaṇṇukku iṉiya kāṭciyaik koṭuppaṉa. koṅku nāṭu, cōḻa nāṭṭaiviṭa mēṭṭup pāṅkāṉa nila amaippai uṭaiyatu.
ciṟṟaracukaḷ
innāṭu pala ciṟu nāṭukaḷāka iruntatu. kollimalaip pakutiyai oruvakaic ciṟṟaracar āṇṭuvantaṉar. takaṭūrait talainakarākak koṇṭu, ataṉaic cuṟṟi irunta nilappakutiyai atiyamāṉkaḷ eṉṟa ciṟṟaracar aracāṇṭaṉar. kōyamuttūr jillāvil uṭumalaippēṭṭaittālukāvil uḷḷa mutiramalai nāṭṭaik kumaṇaṉ vamcattār aracāṇṭaṉar. ik koṅku nāṭu toṭṭai-cōḻa-pāṇṭiya-cēra nāṭukaṭku iṭaiyil amaintiruppatu. itaṉāl itu pōrkaḷ palavaṟṟukku iṭamāka iruntatu. innāṭu orucamayam cērar āṭcikku uṭpaṭṭu irukkum; maṟṟoru camayam pāṇṭiyarkku uṭpaṭṭu irukkum; piṟitoru camayam cōḻarkku aṭaṅki irukkum.
cēra nāṭu
innāṭu malaiyāḷa jillāvaiyum, kocci-tiruvāṅkūr eṉṉum nāṭukaḷaiyum taṉ akattē peṟṟatu. itaṉ vaṭaellai kaṉṉaṭa nāṭu; kiḻakku ellai cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷ; teṟku ellai intup peruṅkaṭal; mēṟku ellai arapik kaṭal. itu mēṟkut toṭarcci malaikaṭkum arapik kaṭalukkum iṭaippaṭṭa nilap pakuti. in nāṭṭil malaivaḷam mikutiyākum. iṅkuḷḷa malaik kāṭukaḷil cantaṉam, akil, tēkku mutaliya uyarnta maravakaikaḷ payirākiṉṟaṉa. yāṉai, puli mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷ mikutiyāka uṇṭu. innāṭu teṉmēṟkup paruvakkāṟṟukku ilakkāṉatu. iṅku eppoḻutum maḻai peyyum; nāṭu vaḷamuṭaiyatu. iṅkup pāykiṉṟa āṟukaḷil mikap periyatu periyāṟu eṉpatu.
nakaraṅkaḷ
kaṭaloṭu kalakkum iṭattiltāṉ cēranāṭṭut talainakaram iruntatu. ataṉ peyar vañcimā nakaram eṉpatu. ataṟku arukil muciṟi eṉṟa tuṟaimuka nakaram iruntatu. ataṟkum vaṭakkē toṇṭi eṉṟa maṟṟoru tuṟaimuka nakaram iruntatu. inta iraṇṭu tuṟaimuka nakaraṅkaḷum ekiptu, kirī, iṭṭāli, arēpiyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ kaṭal vāṇikam ceytuvantaṉa. am mēlnāṭukaḷil iruntu kaṇṇāṭip poruḷkaḷum yantirap poṟikaḷum matu vakaikaḷum iṟakkumati āyiṉa; cēranāṭṭup poruḷkaḷāṉa miḷaku, cantaṉak kaṭṭaikaḷ, vācaṉaip poruḷkaḷ, tēṅkāy, mayil iṟaku, yāṉait tantam mutaliyaṉa ēṟṟumatiyāyiṉa. paḻaiya kālattil ittuṟai mukaṅkaḷai mēlnāṭṭu makkaḷ naṉku aṟintiruntārkaḷ.
aracāṭci
cēranāṭṭai āṇṭavar cērar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ malaināṭṭiṉar ātaliṉ, `mēṭṭu nilattār, mēl iṭattil iruppavar eṉṉum poruḷpaṭa `vāṇavar eṉappaṭṭaṉar. cumār āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaṭkumuṉ irunta cēra vēntar ciṟanta pōrvīrarāvar; pala nāṭukaḷai veṉṟavar; perum paṭaikaḷai vaittiruntavar; tamiḻ moḻiyai naṉku ātarittu vaḷarttavar. kōvalaṉ varalāṟu kūṟum cilappatikāram eṉṉum tamiḻk kāviyam ceytavar yār? cēra iḷavaracar āṉa iḷaṅkō aṭikaḷ eṉpavar allavā?
2. caṅka kālac cōḻar
caṅka kālac cōḻar
caṅkattiṉ kaṭaicikkālam ēṟattāḻak ki. pi. 300eṉṉalām. ātalāl caṅka nūlkaḷil kuṟikkappaṭum cōḻar ki. pi. 300-kku muṟpaṭṭavar āvar. caṅka kālattil cōḻar palar cōḻanāṭṭai āṇṭuvantaṉar. avarkaḷuḷ karikālaṉ eṉpavaṉē mikka pukaḻ peṟṟavaṉ.
`karikālaṉ varalāṟu
karikālaṉ paṭṭattiṟku vantapoḻutu vayatiṟ ciṟiyavaṉāka iruntāṉ. avaṉ aracaṉ ākātavāṟu avaṉuṭaiya paṅkāḷikaḷ iṭaiyūṟu ceytaṉar; avaṉaip piṭittuc ciṟaiyil aṭaittaṉar; ac ciṟaikkūṭattiṟkut tīyiṭṭaṉar. karikālaṉ vayatiṟ ciṟiyavaṉ; āyiṉum añcā neñcam paṭaittavaṉ. ataṉāl avaṉ tāṉ irunta ciṟaikkūṭam erintapoḻutu kavalaippaṭavillai. avaṉ ataṉ cuvarmītu ēṟi neruppuc cuvālaiyiṉ naṭuvē veḷiyiṟ kutittāṉ; taṉ paṅkāḷikaḷ kaṇṇiṟpaṭāmal ōṭi oḷintāṉ. avaṉ ciṟaiyiliruntu tappiyapoḻutu avaṉatu kāl karintuviṭṭatu. ataṉāl avaṉ `karikālaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ.
aracaṉ āṉamai
kuṭikaḷ karikālaṉē taṅkaḷ aracaṉāka iruttal vēṇṭum eṉṟu kiḷarcci ceytaṉar. aracaṉait tērntu eṭukkap paṭṭattu yāṉaiyai aṉupputal. akkāla vaḻakkam. atu taṉ tutikkaiyil mālai oṉṟai eṭuttuc cellum; araca paṭṭattiṟkut takkavaṉ kiṭaittatum avaṉ kaḻuttil am mālaiyaip pōṭum; avaṉait taṉ mukukil tūkki uṭkāravaittukkoṇṭu talainakaram mīḷum. uṭaṉē perumakkaḷ yāṉaiyāl tērnteṭukkappaṭṭavaṉai aracaṉ ākkuvar. itu tamiḻ nāṭṭup paḻaiya vaḻakkamākum.
kuṭikaḷ kiḷarcci ceytavuṭaṉē amaiccarum perumakkaḷum paṭṭattu yāṉaiyai ēviṉar. atu pala iṭaṅkaḷil cuṟṟit tirintatu; muṭivil karikālaṉaik kaṇṭatu; avaṉ kaḻuttil mālaiyap pōṭṭatu; avaṉait taṉmītu cumantu vantatu. uṭaṉē kuṭikaḷ uḷḷam kuḷirntatu. karikālaṉ aracaṉāka muṭicūṭṭappaṭṭāṉ.
pōrkaḷ
karikālaṉ ciṟanta pōrvīraṉ. avaṉ vil, vāḷ, vēl mutaliya pōrkkaruvikaḷaik kaiyāḷvatil camarttaṉ. avaṉ cōḻa aracaṉ āṉatum taṉatu nāṭṭai virivākka virumpiṉāṉ; ataṉāl yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷaiyum ciṟanta muṟaiyil tayārittāṉ; mutalil taṉ nāṭṭil irunta taṉ paṅkāḷikaḷai oḻittuc cōḻa nāṭṭaip palappaṭuttiṉāṉ; piṟaku naṭu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ; ataṟku appāl irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷaik koṇṭa toṇṭai nāṭṭaip piṭittāṉ; annāṭṭil niṟaintirunta kāṭukaḷai aḻittāṉ; nāṟpattu eṇṇāyiram vēḷāḷaraik kuṭiyēṟṟiṉāṉ; iṅṅaṉam karikālaṉ toṇṭai nāṭṭai vaḷappaṭuttiṉāṉ; kāñci-ēkampanātar kōvilaip putuppittāṉ. ataṉāl avaṉatu uruvac cilai ak kōvilil vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
karikāl peruvaḷattāṉ
karikālaṉ kāviriyāṟṟukku irunta karaikaḷaip palappaṭutta eṇṇiṉāṉ; tāṉ pala pōrkaḷil piṭitta āṭkaḷaik koṇṭu avvēlaiyaic ceyvittāṉ; pala vāykkālkaḷai veṭṭuvittāṉ. avaṉ kālattil cōḻanāṭu kaṭal vāṇikattil ciṟantu iruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉam pukaḻ peṟṟa tuṟaimuka nakaramāka iruntatu. ivvāṟu karikālaṉ pala vaḻikaḷil taṉ nāṭṭai vaḷappaṭuttiṉāṉ; ataṉāl `karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṟu kuṭikaḷāl pārāṭṭappaṭṭāṉ.
ciṟanta nītipati
orunāḷ karikālaṉiṭam oru vaḻakkuk koṇṭu varappaṭṭatu. avaṉatu ciṟuvayatiṉai eṇṇi, `ivaṉ takkapaṭi vaḻakkai vicārittu nīti vaḻaṅkuvāṉō? eṉṟu vaḻakkāḷikaḷ aiyam koṇṭaṉar. ataṉaik kuṟippāl aṟinta karikālaṉ kiḻavaṉaip pōla vēṭam pūṇṭāṉ; avarkaḷ vaḻakkai vicārittu yāvarum makiḻa nīti vaḻaṅkiṉāṉ.
karikālaṉ marapiṉar
caṅka kāla aracaṉākiya karikālaṉ pukaḻ, avaṉukku āyiram āṇṭukaṭkup piṉṉum it tamiḻ nāṭṭil paravi iruntatu. āntira nāṭṭilum kaṉṉaṭa nāṭṭilum tamiḻ nāṭṭilum irunta araca marapiṉar palar `nāṅkaḷ karikālaṉ marapil vantavar eṉṟu perumai pēcikkoṇṭaṉar. avvāṟu perumai pēcikkoṇṭa piṟkālac cōḻa maṉṉaruḷ namatu nūliṉ talaivaṉāṉa irājēntira cōḻaṉ oruvaṉ āvaṉ.
3. iṭaikkālac cōḻar
araciyal kuḻappam
caṅka kālattiṟkup piṟaku tamiḻ nāṭṭu araciyalil māṟutal ēṟpaṭṭatu. toṇṭai nāṭṭaip pallavar eṉṟa aracamarapiṉar kaippaṟṟikkoṇṭaṉar. kaḷappirar eṉṟa marapiṉar cōḻa nāṭṭaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum kaikkoṇṭaṉar. ataṉāl cōḻa-pāṇṭiyar aracu iḻantu tavittaṉar. munnūṟu varuṭaṅkaṭku (ki. pi. 600-kku)p piṟaku pāṇṭiyar cuya āṭci peṟṟaṉar. āṉāl pallavar toṇṭai nāṭṭuṭaṉ cōḻa nāṭṭaiyum kaippaṟṟi āḷat toṭaṅkiṉar. ataṉāl cōḻar ki. pi. 900-varai cuya āṭci peṟa muṭiyavillai.
iruṇṭa kālam
ki. pi. 300-kkup piṟaku ki. pi. 900-varai aḵtāvatu aṟunūṟu varuṭakālam cōḻar pallavarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarāka iruntaṉar. avarkaḷ uṟaiyūr, kumpakōṇam, tiruvārūr eṉṉum mūṉṟu ūrkaḷil iruntu mikac ciṟiya nāṭṭai āṇṭuvantaṉar. inta aṟunūṟu varuṭakālam vāḻntirunta cōḻar `ivar, ivar eṉṟu muṟaiyākak kūṟattakka cāṉṟu illai. tēvārap pāṭalkaḷ, periya purāṇam, vaiṇava nūlkaḷ, kaḷavaḻi nāṟpatu mutaliya nūlkaḷil cōḻa aracar peyarkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta iṭaikkālac cōḻa aracarkaḷil pukaḻ peṟṟavaṉ kōcceṅkaṇ cōḻaṉ eṉpavaṉ.
kōc ceṅkaṇāṉ
ivaṉ civanta kaṇkaḷai uṭaiyavaṉ; ataṉāl `ceṅkaṇāṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. ivaṉ citamparattil naṭarājap perumāṉ aruḷāl piṟantavaṉ. ivaṉ ciṟanta pōr vīraṉ; taṉṉai etirtta cēra vēntaraip pōril veṉṟavaṉ; nālvakaip paṭaikaḷaiyum tiraṭṭip pallavaraiyum kaḷappiraraiyum pala pōrkaḷil veṉṟavaṉ. ivaṉ cōḻanāṭṭai veṟṟiyuṭaṉ āṇṭavaṉ. ivaṉ kaiyil piṭittirunta vāḷ, `teyvavāḷ eṉṟu tirumaṅkai āḻvār kūṟiyuḷḷār. ivaṉukkup piṉ cōḻanāṭu pallavar kaippaṭṭuviṭṭatu.


ciṟanta paktaṉ
kōc ceṅkaṇāṉ naṭarājar aruḷāl piṟantavaṉ ātalāl ciṟanta civa paktaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ eḻupatukku mēṟpaṭṭa civaṉ kōvilkaḷait taṉ nāṭṭil kaṭṭiṉāṉ. ivvaracaṉ vētattil valla maṟaiyavaraic citamparattil kuṭiyēṟṟiṉāṉ; avarkaḷukku māḷikaikaḷaik kaṭṭikkoṭuttāṉ; nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭāṉ. ivaṉ vaiṇava camayattai matittu naṭantu vantāṉ. ataṉāṟṟāṉ ivaṉai vaiṇava paktarākiya tirumaṅkai āḻvār pukaḻntu pāṭiyirukkiṟār. ivaṉaic ciṟanta civapaktaṉ eṉṟu tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar, cuntarar mutaliya caivap periyārkaḷ pārāṭṭi irukkiṟārkaḷ. ivaṉai `eṅkaḷ cōḻarmarapil vāḻnta periyōṉ eṉṟu namatu irājēntira cōḻaṉ pārāṭṭiṉāṉ eṉṟāl, ivaṉatu perumaiyai eṉṉeṉpatu!
piṟkālac cōḻar
ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 900-l pallava aracaṉai oṭukkic cōḻa araciṉai ōṅkac ceytavaṉ ātitta cōḻaṉ eṉpavaṉ. avaṉ pōril puṟaṅkoṭā vīraṉ; añcā neñciṉaṉ; taṉ muṉṉōrai aḻittut taṉ nāṭṭaik kavarntu koṇṭa pallavaraip paḻikkup paḻi vāṅkiṉavaṉ. avaṉ cōḻa nāṭṭaip pallavar kaiyiliruntu mīṭṭatōṭu toṇṭai nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. ataṉāl avaṉ kālattil cōḻar āṭci karikālaṉ āṭciyaip pōlap paravi iruntatu.
ātitta cōḻaṉ ciṟanta civapaktaṉ. avaṉ kāviriyiṉ irukaraikaḷilum irunta civaṉ kōvilkaḷaip putuppittāṉ. iṅṅaṉam aṟunūṟu āṇṭukaṭku muṉ irunta cōḻap perunāṭṭai mīṇṭum ēṟpaṭuttiya ātitta cōḻaṉum avaṉ marapiṉarum `piṟkālac cōḻar eṉappaṭṭaṉar. ip piṟkālac cōḻaruḷ mikac ciṟantavaṉ irājarājaṉ; avaṉukkup piṟanta peruvīraṉē namatu irājēntira cōḻaṉ.
4. irājarāja cōḻaṉ
iḷamaip paruvam
irājēntiraṉukkut tantaiyāṉa irājarājaṉ kālam mutalē cōḻar varalāṟu ciṟappuṟṟatu. ivaṉ ciṟanta pōr vīraṉ; tamiḻ aṟiñaṉ; mikac ciṟanta araciyal nipuṇaṉ; paktimāṉ. ivaṉ pāṭṭaṉār kaṇṭarātittar eṉpavar ciṟanta civapaktar. avar maṉaiviyār cempiyaṉ mātēviyār caiva camayattukkut tāypōṉṟavar. avar tamatu cottu muḻuvataiyum civa tarumattilēyē celaviṭṭār. attakaiya ammaiyārāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ irājarājaṉ. ataṉāl ivaṉ iḷamaip paruvam mutalē caiva matattil mikavum paṟṟuṭaiyavaṉāka iruntāṉ.
pōrkaḷ
irājarājaṉ taṉatu āṭciyait teṉ intiyā muḻuvatilum paravacceyya virumpiṉāṉ; ataṉāl āyirakkaṇakkāṉavarkkup pōrp payiṟci aḷittāṉ; kaṭaṟpaṭaiyaip perukkiṉāṉ, ivaṉiṭam yāṉaippaṭai, tērppaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭaikaḷ nirampa iruntaṉa. irājarājaṉ appaṭaikaḷaik koṇṭu kiruṣṇaiyāṟu mutal kaṉṉiyākumari varaiyuḷḷa nāṭṭai veṉṟāṉ; taṉakku aṭaṅkik kappam kaṭṭumāṟu palarai ēṟpaṭuttiṉāṉ. teluṅku aracarkaḷ, pāṇṭiyar, cērar, kaṉṉaṭar, koṅku nāṭṭār mutaliyavar ivaṉukku aṭaṅkiya aracar āyiṉar.
ippēraracaṉ kiruṣṇaikkum kōtāvarikkum iṭaippaṭṭa vēṅkai nāṭṭai veṉṟāṉ; annāṭṭu iḷavaracaṉukkut taṉ makaḷai maṇamceytu koṭuttāṉ; intap putiya maṇa vuṟaviṉāl ivaṉatu celvākkuk kōtāvari yāṟuvarai paravi viṭṭatu. itaṉaip paṟṟiya vivaram āṟām pakutiyiṟ kāṇpōm.
ivaṉ taṉ palam mikunta kaṭaṟpaṭaiyiṉ utavikoṇṭu ilaṅkait tīvaik kaippaṟṟiṉāṉ; aṅkut taṉ peyarāl civaṉ kōvil oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ; intiyāvukkut teṉ mēṟkil irunta mālattīvukaḷai veṉṟāṉ. ivvāṟu ilaṅkaikku appālum ceṉṟu nāṭukaḷaik kaṭaṟpaṭai valikoṇṭu kaippaṟṟiya mutaṟcōḻaṉ irājarājaṉē āvāṉ. ivaṉaip piṉpaṟṟiyē ivaṉ celva maintaṉāṉa namatu irājēntiraṉ kaṭal kaṭanta nāṭukaḷai veṉṟāṉ. anta vivarattai aṭuttuvarum pakutikaḷiṟ paṭikkalām.
jayaṅkoṇṭa cōḻaṉ
iṅṅaṉam irājarājaṉ ceṉṟa iṭam ellām `jayam peṟṟāṉ; ātalāl, `jayaṅkoṇṭa cōḻaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ tiruccirāppaḷḷi jillāvil `jayaṅkoṇṭa cōḻapuram eṉṟu taṉ peyarāl oru nakarattai uṇṭākkiṉāṉ; tāṉ veṉṟa toṇṭai maṇṭalattiṟku `jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉṟu putuppeyar iṭṭāṉ

araciyal
irājarājaṉ tāṉ veṉṟa nāṭu muḻuvataiyum aḷappittāṉ; inta vēlai ivaṉukku muṉ iruntavar evarum ceyyātatākum. ipperumakaṉ taṉ nāṭṭaip pala mākāṇaṅkaḷākap pirittāṉ; mākāṇat talaivarkaḷai niyamittāṉ; ellā mākāṇa araciyalaiyum kavaṉikka naṭu aracāṅkattaiyum amaittāṉ. kirāmac capaikaḷ, nakarac capaikaḷ, nāṭṭuc capaikaḷ iruntu kirāmam, nakaram, nāṭu ivaṟṟai āṭci ceytuvantaṉa.
camaya nōkkam
irājarājaṉ taṉṉaḷavil caiva camayattavaṉ. āyiṉum avaṉ piṟa camayaṅkaḷaik koṭumaippaṭuttavillai; vaiṇavar, vauttar, camaṇar mutaliyavarkaḷai aṉpōṭu kāttu vantāṉ; piṟa matak  kōvilkaḷukkup poruḷ utavi ceytāṉ; nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭāṉ.
tañcaip periya kōvil
ippēraracaṉai nām maṟavāmal irukkumpaṭi ceyvatu etu? atutāṉ tañcāvūrp periya kōvil. aḵtu ivaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. pāṟaikaḷē illāta cōḻanāṭṭil akkōvilaik kaṭṭap pāṟaikaḷ eṅkiruntu koṇṭupōkappaṭṭaṉa? pāṟaikaḷai oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukki ap periya kōvilai akkāla maṉitar evvāṟu kaṭṭiṉārkaḷ? `itu cumār toḷḷāyiram āṇṭukaṭku muṉ kaṭṭappaṭṭatu; āyiṉum iṉṟu kaṭṭiyatupōlak kāṇappaṭukiṟatē! eṉṟu pārppavar āccariyappaṭumpaṭiyāṉa periya kōvilai irājarājaṉ kaṭṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. ivaṉ akkōvilukku ērāḷamāṉa kirāmaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭāṉ; poṉ - veḷḷi nakaikaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyum utaviṉāṉ.
tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ
tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar, cuntarar eṉṟavar caiva camayap periyārkaḷ. avarkaḷ pāṭiya aruṭpāṭalkaḷ `tirumuṟai eṉappaṭum. appāṭalkaḷ ellōrum paṭikkat takkavāṟu kiṭaikkavillai. cila kōvilkaḷil cilarē cila pākkaḷai ōti vantaṉar. tiruvārūr, tillai, maturai mutaliya iṭattuk kōvilkaḷil cila pākkaḷ ōtappaṭṭu vantaṉa. irājarājaṉ avaṟṟaip palamuṟai kēṭṭāṉ; ap pāṭalkaḷ ellāvaṟṟaiyum cērkka muyaṉṟāṉ; pala iṭaṅkaṭkum āṭkaḷaip pōkkiṉāṉ.
mūvar pāṭiya tirumuṟaikaḷ citamparam kōvilil iruppatu terintatu. uṭaṉē irājarājaṉ citamparam ceṉṟāṉ; kōvilil irunta kurumārkaḷai vicārittāṉ. avarkaḷ ōr aṟaiyaik kāṭṭiṉar. anta aṟai tiṟantu cōtikkappaṭṭatu. aṟaiyiṉ naṭuvil karaiyāṇ puṟṟu oṉṟu iruntatu. aracaṉ ataṉaic cōtittāṉ. appuṟṟiṉ naṭuvil paṉai ōlaip puttakaṅkaḷ cila akappaṭṭaṉa. pala ōlaikaḷ karaiyāṇkaḷukku iraiyākiviṭṭaṉa.
kiṭaitta ēṭukaḷ eṭuttuc cuttam ceyyappaṭṭaṉa. citamparattiṟkup pakkattil tirunāraiyūr eṉpatu oru civa talam. aṅku oru civa paktar iruntār. avar peyar nampiyāṇṭār nampi eṉpatu. irājarājaṉ ap periyavarai varavaḻaittāṉ; ēṭukaḷai muṟaippaṭutti oḻuṅkākkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. avar avaṟṟai naṉṟākap paṭittu ārāyntu muṟaippaṭuttiṉār; tiruñāṉacampantar pāṭiya pākkaḷai mūṉṟu nūlkaḷākac ceytār; tirunāvukkaracaruṭaiya pāṭalkaḷai mūṉṟu nūlkaḷāka muṟaippaṭuttiṉār; cuntararuṭaiya ceyyuṭkaḷai oru nūlākac ceytār. ovvoru nūlum `tirumuṟai eṉappaṭum. ākavē nampiyāṇṭār ēḻu tirumuṟaikaḷ vakuttār. aracaṉ apperiyārukku vēṇṭiya ciṟappukkaḷaic ceytāṉ. kuṭimakkaḷ aracaṉatu camayappaṟṟaip pārāṭṭiṉar.
irājarājaṉ tirumuṟaikaḷ otuvār nāṟpatteṇmarait tañcaip periya kōvilil amarttiṉāṉ. atumutal pala kōvilkaḷil tirumuṟaikaḷ ōtappaṭṭaṉa. palarum tirumuṟaikaḷaip paṭi eṭuttaṉar. ivvāṟu caivat tirumuṟaikaḷai eṭuttu oḻuṅkākki nāṭu aṟiyac ceyta kāraṇattāl, irājarājaṉ tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭṭāṉ.
kuṭumpam
irājarājaṉukku maṉaiviyar palar iruntaṉar. avaruḷ ulaka mahātēvi eṉpavaḷ paṭṭattu araci; vāṉavaṉ mahātēvi eṉpavaḷ orutti. ivaḷ cēra aracaṉ makaḷ. ivaḷ peṟṟa celva maintaṉē namatu irājēntira cōḻaṉ.
5. irājēntiraṉ - iḷamaip paruvam
piṟappu
irājēntiraṉ mārkaḻi mātam tiru ātirai nakṣattirattil piṟantavaṉ. avaṉ irājarājaṉ paṭṭam peṟuvataṟkuc cumār 15 āṇṭukaṭku muṉpē (cumār ki. pi. 970-l) piṟantavaṉ; aḵtāvatu tantai paṭṭam peṟṟapōtu ēṟakkuṟaiya patiṉāṟu vayatuṭaiyavaṉāka iruntāṉ; tantai muppatu varuṭakālam aracāṇṭa piṟaku ivaṉ paṭṭam peṟṟāṉ. ātalāl irājēntiraṉ ēṟakkuṟaiyat taṉ nāṟpattu aintām vayatil cōḻa aracaṉāka muṭi cūṭikkoṇṭāṉ eṉṉalām.
paḻaiyāṟai nakaram
irājarājaṉukkup pala ūrkaḷil araṇmaṉai iruntatu. avaṉ talainakaram tañcāvūr; aṅku ōr araṇmaṉai iruntatu. kumpakōṇattai aṭutta paḻaiyāṟai eṉṉum iṭattil ōr araṇmaṉai iruntatu. antap paḻaiyāṟai eṉpatu cōḻar kālattil mikap periya nakaramāka iruntatu. aṅku nāṉku periya civaṉ kōvilkaḷ iruntaṉa. `araca māḷikai eṉappaṭṭa araṇmaṉai iruntatu. ippoḻutu anta māḷikai irunta iṭam mēṭākak kiṭakkiṟatu. ataṉai `māḷikai mēṭu eṉṟu makkaḷ vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
vaḷarppu
paḻaiyāṟai nakarattil irunta araṇmaṉaiyil irājarājaṉ pāṭṭiyārāṉa cempiyaṉ mātēviyār iruntār; irājarājaṉ tamakkaiyārāṉa kuntavaiyār iruntaṉar; irājēntiraṉ tāyāṉa vāṉavaṉ mahātēviyum piṟa tāymārum iruntaṉar. mutaliṟ kūṟiya iruvarum vayatil mutirntavarkaḷ; caiva camayattil ciṟanta paṟṟuṭaiyavarkaḷ; taṅkaḷ celvattaik kōvil tiruppaṇikkaṭkē koṭuttavarkaḷ; niṟainta kalviyum ciṟanta oḻukkamum peṟṟavarkaḷ; ap perumāṭṭikaḷāl namatu irājēntiraṉ vaḷarkkappaṭṭāṉ. ataṉāl avaṉukkuk kuḻantaip paruvattil iruntē teyvapakti vērūṉṟi vaḷarntatu; kalviyil ārvam perukiyatu. paḻakkaṅkaḷ nallavai āyiṉa.


kalvic celvam
kalvi, maṉitarākap piṟantār ovvoruvarkkum irukkavēṇṭum ariya cottākum. kalvi eṉpatu eḻutavum paṭikkavum aṟivatumaṭṭumaṉṟu. nam muṉṉōr varalāṟukaḷaiyum avarkaḷuṭaiya anupava moḻikaḷaiyum ulaka aṟputa nikaḻccikaḷaiyum aṟiyak kalvi utavukiṟatu. `nallatu itu; keṭṭatu itu; itaṉāl itu viḷaiyum; itu viḷaiyātu eṉpatai aṟiyavum kalvi tēvaiyākum. taṉ oḻuṅku muṟaikaḷai aṟinta kuṟṟamaṟṟa vāḻvu naṭattak kalvi vēṇṭum; uṇavu-uṭai-iruppiṭam ivaṟṟai nalla nilaiyil vaittuk koḷḷavum kalvi tēvaitāṉē.
palavakaik kalvi
oru nāṭṭu araciyalil vēlaipārkka araciyal campantamāṉa kalvi vēṇṭum; vaittiyam ceyya vaittiyak kalvi tēvai. āciriyarāka amarvataṟku ilakkaṇa ilakkiyak kalvi avaciyam. camaiyal vēlai ceypavarum ataṟkuriya nūlkaḷaip paṭittāṟṟāṉ mēṉmai peṟalām. yāṉaippākar yāṉaiyaip piṭittal, paḻakkal, ataṟku moḻiyaik kaṟṟut tarutal pōṉṟavaṟṟaic ceyyavum, ataṉ uṭal nilai, ataṟku uṇṭākum nōykaḷ, avaṟṟaip pōkkum muṟai mutaliyaṉa kavaṉikkavum yāṉai nūlkaḷaip paṭikkattāṉ vēṇṭum. ivvāṟē kutiraiyaip paṟṟiya nūlkaḷ uṇṭu. avaṟṟaik kutiraip pākar paṭittaṟital vēṇṭum. miruka vaittiyattiṟku uriya nūlkaḷ palavākum.
camayattuṟaiyil oruvar kaṟkavēṇṭum nūlkaḷ pala: vētaṅkaḷ - ākamaṅkaḷ - tōttira nūlkaḷ - purāṇaṅkaḷ mutaliyaṉa attuṟaikkuriya nūlkaḷ. amaiccarāka varupavar ilakkaṇa - ilakkiya nūlkaḷaiyum araciyal nūlkaḷaiyum naṉṟākap paṭittut tīravēṇṭum. cēṉait talaivarāka varupavar pōrkkaḷattiṉ nilaimai, paṭaikaḷai aṇivakukkum muṟai, etirikaḷiṉ paṭai nilaimai, pōriṭum muṟai, veṟṟi peṟutaṟku uriya upāyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kūṟum pōrmuṟai nūlkaḷaip paṭittuttāṉ ākavēṇṭum.
kalvi x  celvam
kalvipporuḷ ciṟantatā? celvam ciṟantatā? - paṇam mutaliya poruḷkaḷ ventaḻalāl vēkum: veḷḷattāl aḻintuviṭum. aracar kaippaṟṟa niṉaittāl eḷitil kavaralām; piṟarkkuk koṭuttāl kuṟaintuviṭum; kaḷvarāl kavarappaṭum. celvam kaṭumaiyāṉa kāvalai vēṇṭi niṟpatu. ittakaiya tuṉpaṅkaḷ kalvip poruḷukku orupōtum uṇṭākātu. kalvi kaṟṟavaṉai viṭṭu oru pōtum nīṅkātu. āṉāl celvam taṉṉai uṭaiyavaṉai viṭṭu enta nērattilum nīṅkattakkatu. celvam uṭaiyavaṉ, taṉ celvam pōyviṭiṉ poruḷ campātikka vaḻiyiṉṟit tuṉpapappaṭuvāṉ. āṉāl kalvi kaṟṟavaṉ ēḻaiyāka iruppiṉum eṉṟum toḻil ceytu ciṟappākap piḻaittuk koṇṭiruppāṉ.
kaṟṟavaṉum kāvalaṉum
ippala vakaippaṭṭa kāraṇaṅkaḷāl celvap poruḷai viṭak kalvip poruḷē ciṟantatākum. ātaliṉ ipperuñ celvattai aracaṉ mutal āṇṭivaraiyuḷḷa aṉaivarum peṟṟuttāṉ tīra vēṇṭum. kallāta aracaṉaiviṭak kaṟṟa cātāraṇa maṉitaṉē ciṟappup peṟukiṟāṉ. eppaṭi? aracaṉ taṉ nāṭṭiltāṉ ciṟappup peṟalām. āṉāl kaṟṟavaṉ cellum iṭamellām ciṟappup peṟuvāṉ eṉpataṉai,
		maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ
	maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ;-maṉṉaṟkut
	taṉtēcam allāl ciṟappillai; kaṟṟōr
	ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu.
eṉṉum paḻaiya pāṭṭāl aṟiyalām. ākavē, aracaṉ āyiṉum, avaṉ taṉ aṟivai vaḷarkkavum ulakil ciṟappai aṭaiyavum kalvi kaṟṟut tāṉ tīravēṇṭum eṉpatu terikiṟatu aṉṟō?
kaṟka vēṇṭuvaṉa
kalvi karai illātatu. āṉāl, namatu vāḻ nāḷ kuṟainta aḷavu uṭaiyatu. ātalāl nām evvāṟu ellāt tuṟaikaḷilum uḷḷa nūlkaḷaik kaṟpatu? - itu nalla kēḷvi allavā? nām namakku viruppamāṉa nūlkaḷaiyē tērntu eṭuttup paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭum. aracaṉ taṉ aracāṭcikku vēṇṭum palatuṟai aṟivaip peṟap pala nūlkaḷaip paṭikkavēṇṭum.


irājēntiraṉ kalvi kaṟṟamai
irājēntiraṉ kalviyiṉ ciṟappaip periyōr uṇartta uṇarntāṉ; perumai vāynta kalviyaiyē taṉ celvamāka niṉaittāṉ. ataṉāl avviḷavaracaṉ takka āciriyariṭam kalvi kaṟkalāṉāṉ. paṇakkārap piḷḷaikaḷ palar tāṅkaḷ celvar vīṭṭup piḷḷaikaḷ eṉṟu karvam koḷḷutal ikkāla vaḻakkam. āṉāl irājēntiraṉ taṉṉai iḷavaracaṉ eṉṟu eṇṇik karvam koḷḷavillai. avaṉ aṭakkamuḷḷa uṇmai māṇavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ; āciriyarkaḷiṭam paya paktiyuṭaṉ naṭantukoṇṭāṉ; oru nāḷ kaṟṟa pāṭaṅkaḷai maṟunāḷ oppuvittāṉ. āciriyar maṉa makiḻa iṉimaiyākap pēciṉāṉ. avaṉuṭaiya kūrmaiyāṉa aṟivum aṭakkam koṇṭa naṭaiyum āciriyar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa.
kaṟṟa nūlkaḷ
iḷavaracaṉāṉa irājēntiraṉ mutalil tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum ceyyuḷ nūlkaḷaiyum naṉṟākap paṭittāṉ; aḵtāvatu tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cilappatikāram pōṉṟa kāviyaṅkaḷaiyum kaṟṟāṉ; piṟaku camaya nūlkaḷāṉa tirumuṟaikaḷaip paṭittāṉ; avaṟṟiṉ piṟaku araciyal campantamāṉa nīti nūlkaḷ, pōraippaṟṟiya nūlkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṟṟāṉ. avaṉ taṉakku muṉ irunta karikālaṉ pōṉṟa caṅkakālac cōḻarkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷaiyum kōc ceṅkaṇāṉ pōṉṟa iṭaikkālac cōḻarkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷaiyum vācittāṉ; ātitta cōḻaṉ mutal taṉ tantaikku muṉ varai irunta aracarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai aṟintāṉ. ivvaralāṟukaḷaik kaṟṟataṉālum kēṭṭataṉālum avaṉukku ōr eṇṇam vērūṉṟat toṭaṅkiyatu. aḵtāvatu tāṉ ciṟanta pēraracaṉ eṉṟu varalāṟṟil peyar peṟa vēṇṭum eṉpatu.
paṇṭita cōḻaṉ
iṅṅaṉam irājēntiraṉ pala tuṟai nūlkaḷaik kaṟṟu vallavaṉ āyiṉāṉ. eṉiṉum avaṉ piṟa tuṟaikaḷaiviṭat tamiḻ ilakkaṇa-ilakkiyaṅkaḷiltāṉ mikunta kavaṉam celuttiṉāṉ; taṉ kālattil irunta perun tamiḻp pulavarkaḷuṭaṉ ilakkaṇa viṣayaṅkaḷaiyum ilakkiya viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟi vivātittāṉ. kaṟṟaṟinta periyōr kūṭṭattil iruppataiyē avviḷavaracaṉ virumpiṉāṉ. tēvārap pāṭalkaḷaik kēṭpatil avaṉukku viruppam atikam. ap perumakaṉ iṅṅaṉam tamiḻp paṇṭitarkaḷuṭaṉē iṉpamākak kālam kaḻittu vantamaiyālum, tāṉum ciṟanta paṇṭitaṉāka iruntamaiyālum paṇṭita cōḻaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. ip paṭṭam peṟṟa cōḻap pēraracaṉ ivaṉ oruvaṉē eṉṉalām.
6. irājēntiraṉ - iḷavaracaṉ
pala pōrkaḷ
irājēntiraṉ ēṟakkuṟaiyat taṉ irupatām vayatil iḷavaracaṉāka muṭi cūṭiṉāṉ; atu mutal avaṉ tantaikku utaviyāka iruntu araciyalaik kavaṉikkalāṉāṉ. avaṉ ivvāṟu ēṟattāḻa irupattaintu varuṣakālam iḷavaracaṉāka iruntāṉ; akkālattil tantaikkup patilākat tāṉē pala pōrkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattiṉāṉ; ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu aṭaintāṉ.
pāṇṭiya nāṭṭup pōr
irājarājaṉukku muṉpē pāṇṭiya nāṭu cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭu iruntatu. pāṇṭiya aracaṉ cōḻarkku aṭaṅki ataṉai āṇṭuvantāṉ. āṉāl irājarājaṉ kālattil irunta pāṇṭiya maṉṉaṉ, taṉ pēraracaṉāṉa irājarājaṉai matiyāmal cuyēccaiyāka nāṭṭai aracāṇṭāṉ. ataṉāl irājarājaṉ vekuṇṭāṉ; taṉ paṭaikaḷai appāṇṭiyaṉmītu ēviṉāṉ. appaṭaikaḷuṭaṉ iḷavaracaṉāṉa irājēntiraṉ ceṉṟāṉ; paṭaikaṭkut talaimai tāṅkip pōrai naṭattiṉāṉ; pāṇṭiyaṉai mutukukāṭṭac ceytāṉ; avaṉukku utaviyāka vanta cēra aracaṉaiyum ilaṅkai aracaṉaiyum ōṭac ceytāṉ.
cēranāṭṭup pōr
irājēntiraṉ ip pōruṭaṉ tirupti aṭaintu tirumpavillai. taṉṉiṭam tōṟṟu ōṭiṉa mūvarum, tāṉ cōḻanāṭu tirumpiya piṟaku, oṉṟu cērntu mīṇṭum kuḻappattai uṇṭākkak kūṭum; ātalāl avarkaḷait taṉittaṉiyē avaravar nāṭṭil tākki, avarkaḷuṭaiya paṭaip palattai oṭukkiviṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ. itu ciṟanta araciyal cūḻcciyākum. iḷavaracaṉ taṉ tīrmāṉappaṭiyē perumpaṭaiyuṭaṉ cēranāṭu nōkkic ceṉṟāṉ. cēranāṭu malaināṭu eṉṟu muṉ coṉṉōm allavā? mēṟku malait toṭarcciyil uḷḷa kaṇavāykaḷ vaḻiyākac cōḻar paṭaikaḷ cēra nāṭṭiṉuḷ nuḻaintaṉa; pala iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉa. cēra aracaṉ pala iṭaṅkaḷil kaṭumaiyākap pōriṭṭāṉ. kaṭal pōṉṟa cōḻar paṭaikku muṉṉē ēri pōṉṟa cēraṉ paṭai eṉṉa ceyya muṭiyum? irājēntiraṉ pōrai viraivil muṭikkak karutiṉāṉ; pulikkūṭṭattuḷ ciṅkam pāyvataip pōlap pāyntāṉ. avaṉ pōr ceytalaik kaṇṭa cōḻavīrar vīrāvēcaṅkoṇṭu pōriṭṭaṉar. muṭivil cēravēntaṉ pōril tōṟṟāṉ. atuvaraiyil vēṟu evarukkum aṭimaippaṭāmal irunta cēranāṭu cōḻarkku aṭimaippaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. irājēntiraṉ cēra nāṭṭut tuṟaimuka nakaraṅkaṭkuc ceṉṟāṉ; aṅku irunta cērar kaṭaṟpaṭaiyai aḻittāṉ. iṅṅaṉam cēra nāṭu cōḻar āṭcikku aṭimaippaṭṭatu.
ilaṅkaip pōr
irājēntiraṉ pāṇṭiya nāṭṭaiyum cēra nāṭṭaiyum veṉṟu koṇṭāṉ allavā? piṉṉar ilaṅkai aracaṉmītu kavaṉam celuttiṉāṉ. ilaṅkait tīvu kaṭalil iruppataṉṟō? attīvai aṭaivataṟkuk kappalkaḷ vēṇṭum. kaṭal kaṭantu añcāmal pōr ceyyattakka vīrar tēvai. irājēntiraṉ taṉ ciṟanta kaṭaṟpaṭai vīrarai oṉṟu cērttāṉ; kappalkaḷ pala, pāykaḷai virittup puṟappaṭṭaṉa. cōḻa vīrar veṟṟi muḻakkattuṭaṉ puṟappaṭṭaṉar; pirayāṇattiṟku uriya pāṭalkaḷai makiḻcciyōṭu pāṭikkoṇṭu ceṉṟaṉar. appaṭaikaḷ ilaṅkaiyai nōkkic ceṉṟatu, muṉ irāvaṇaṉait tākkac ceṉṟa irāmaṉ paṭaikaḷai ottiruntatu.
irājēntiraṉ vaṭa ilaṅkait tuṟaimukam oṉṟil iṟaṅkiṉāṉ. cōḻar paṭaikaḷ at tuṟaimukattil iṟaṅkit taṅkiṉa.
utavip paṭai
ilaṅkai iṟaivaṉ taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭi at tuṟaimukattaṇṭai vantāṉ. irutiṟattārkkum pōr mūṇṭatu. ilaṅkaiyil pōr naṭattal ilaṅkai vīrarkkuc cātakamāṉatu. avarkaḷ taṅkaṭku utaviyākap putiya paṭaikaḷai vēṇṭumpōtu varuvittuk koḷḷalām; uṇavum appaṭiyē. āṉāl cōḻa nāṭṭiliruntu ceṉṟa vīrarkku anta vacatikaḷ illai allavā? avarkaḷ vīraraiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum taṅkaḷ nāṭṭiliruntē koṇṭu pōka vēṇṭiyavar āyiṉar. irājarājaṉ taṉ maintaṉai ilaṅkaikku aṉuppiviṭṭu vāḷā iruntaṉaṉō? illai, illai. appēraracaṉ, mutalil aṉuppappaṭṭa vīrarkkut tuṇaiyākap pala vīraraiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum pala kappalkaḷil aṉuppiṉāṉ.


pōr
mutaliṟ ceṉṟa paṭai cilanāṭkaḷ varai pōr ceytatu; ilaṅkaip paṭai ciṟitu ciṟitākap piṉvāṅkic ceṉṟu koṇṭē iruntatu. anta nilaiyil irājarājaṉ aṉuppiya utavip paṭaiyum vantu cērntatu. utavi vantavuṭaṉ cōḻa vīrar uṟcākamākap pōr ceytaṉar. iraṇṭoru nāṭkaḷil ilaṅkaip paṭai nilai taḷarntu ōṭat toṭaṅkiyatu. ilaṅkai iṟaivaṉ vaṭa ilaṅkaiyai viṭṭut teṉ ilaṅkaikku ōṭi viṭṭāṉ. vaṭa ilaṅkai irājēntiraṉ vacappaṭṭatu.
ilaṅkaiyil irājarājēcuvaram
ippōril ilaṅkaiyiṉ talainakaramāṉa anurātapuram aḻikkap paṭṭatu. ataṟkup patilāka vēṟoru nakaram (polannaruvā) talainakaram ākkappaṭṭatu. vaṭa ilaṅkaiyil mātōṭṭam eṉṉum iṭattil civaṉ kōyil eṉṟu kaṭṭappaṭṭatu. ataṟku irājarājēcuvaram eṉa irājarājaṉ peyar iṭappaṭṭatu. akkōvil iṉṟum aṅku iruntu, cōḻaratu kaṭṭaṭat tiṟamaiyai niṉaivu ūṭṭikkoṇṭu irukkiṟatu. irājēntiraṉ vaṭa ilaṅkaiyil cōḻar paṭai oṉṟai nilaiyāka irukkac ceytāṉ; ciṟanta tāṉaittalaivaṉ oruvaṉaic cōḻap piratinitiyāka iruntu vaṭa ilaṅkaiyai aracāḷumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. piṉṉar anta iḷavaracaṉ tañcāvūrai aṭaintāṉ.
mēlaic cāḷukkiyar-kīḻaic cāḷukkiyar
`kiruṣṇai, taṅkapattirai āṟukaṭku vaṭakkē irunta nāṭṭai mēlaic cāḷukkiyar āṇṭu vantaṉar. avarkaḷukku uṟaviṉarāṉa kīḻaic cāḷukkiyar kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa kiḻakkuk karai nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. annāṭu `vēṅkai nāṭu eṉappaṭṭatu. mēlaic cāḷukkiya nāṭṭai irājarājaṉ kālattil āṇṭuvantavaṉ catyārayaṉ eṉpavaṉ.
vēṅkai nāṭṭil araca paramparaiyiṉar iru piriviṉar iruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ cimmātaṉattaik kaippaṟṟac caṇṭaiyiṭṭaṉar. mūtta paramparaiyiṉar cōḻar utaviyai vēṇṭiṉar. iḷaiya paramparaiyiṉar cattiyārayaṉ tuṇaiyai nāṭiṉar.
inta nilaiyil, irājēntiraṉ perum paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil irunta nāṭukaḷai veṉṟu vantāṉ. iṟutiyil cōḻar āṭci tuṅkapattirai-kiruṣṇai yāṟukaḷ varai paraviṭṭatu; aḵtāvatu mēlaic cāḷukkiyaratu nāṭṭut teṟku ellaivarai paraviviṭṭatu.
catyārayaṉ accamum tākkutalum
cōḻar celvākku, taṉ nāṭṭiṉ teṉ ellaivarai paravi viṭṭataik kaṇṭu catyārayaṉ añciṉāṉ; ataṉāl taṉ nāṭṭukkuk kēṭuvarum eṉṟu kavalaippaṭṭāṉ. atē camayattil vēṅkai nāṭṭu mūtta paramparaiyiṉar cōḻar utaviyai vēṇṭiṉatu, avaṉukku irunta kavalaiyaiyum accattaiyum atikappaṭuttiṟṟu. vēṅkai nāṭṭil cōḻar celvākkup paraviṉāl taṉakkup pērāpattu uṇṭākum eṉpatai avaṉ aṟivāṉ; ataṉāl cōḻarait taṉ muḻup palamum koṇṭu tākkat tuṇintāṉ. vēṅkai nāṭṭu mūtta paramparaiyiṉarai ātarikkac cōḻar paṭai ceṉṟatu. appaṭaiyil oṉpatu lakṣam vīrar iruntaṉar. namatu irājēntira cōḻaṉē ataṟkut talaivaṉ. pōrait toṭaṅkiyavaṉ catyārayaṉē āvaṉ.
cōḻar-cāḷukkiyar pōr
cattiyārayaṉ cōḻarai etirkkat taṉ paṭaikaḷuṭaṉ tayārāka iruntāṉ. appoḻutu tāṉ irājēntiraṉ tuṅkapattirai-kiruṣṇaiyāṟukaḷ arukil irunta nāṭukaḷai veṉṟu muṭittāṉ. appoḻutu tiṭīreṉṟu catyārayaṉ irājēntiraṉait tākkiṉāṉ. uṭaṉē cōḻar paṭaikkum cāḷukkiyar paṭaikkum kaṭum pōr naṭantatu.
pōriṉ koṭumai
pōril muraca vāttiyaṅkaḷ olittaṉa. avvōcai iṭi ōcaipōla iruntatu. vīrarkaḷ uṟaiyiliruntu uruviṉa vāḷkaḷ miṉṉal pōlak kaṇkaḷaip paṟittaṉa. yāṉaikaḷ kariya mēkaṅkaḷai ottu iruntaṉa. avai aṅkum iṅkum pōṉamai vāṉattil kārmēkaṅkaḷ acaivataip pōla iruntatu. kutiraikaḷ pala varicaikaḷāka niṉṟu pōriṭṭaṉa. akkāṭci, kaṭal alaikaḷaip pōla iruntatu. kutiraikaḷ varicaiyil yāṉaikaḷ pāyntu kuḻappattai uṇṭākkiṉa. akkāṭci, alaikaḷ naṭuvil uṇṭākum cuḻalai ottu iruntatu. kaṭalil alaikaḷukkum naṭuvil caṅkukaḷ puṟappaṭum allavā? avaipōla vīrar tattam caṅkukaḷai eṭuttu ūtiṉar.
yāṉaikaḷ yāṉaikaḷōṭu pōriṭṭaṉa. kutiraikaḷ kutiraikaḷuṭaṉ pōr purintaṉa. vīrar vīraruṭaṉ pōr ceytaṉar. katti, kēṭayam, vēl, vāḷ eṉpaṉa paṟantaṉa. pakaivar pōriṭṭu maṭintu vīḻntaṉar. akkāṭci, kāṇṭā mirukattāl muṟikkappaṭṭa ceṭikaḷum maraṅkaḷum alaṅkōlamāka vīḻntu kiṭakkum nilaiyai ottu iruntatu. pōr vīrar varicai varicaiyāka niṉṟu pōriṭṭaṉar. akkāṭci, nākam, puṉṉākam mutaliya maraṅkaḷ varicai varicaiyāka iruppataip pōla iruntatu. vil vīrar tam villai vaḷaittu ampukaḷait toṭuttaṉar. anta ampukaḷ maḻaittuḷikaḷ pōlak kāṭci aḷittaṉa.
yāṉaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu pōriṭṭaṉa; oṉṟaṉ tantaṅkaḷ maṟṟoṉṟil kuttikkoṇṭu eṭupaṭātu niṉṟaṉa. kutirai vīrar vāṭpōr ceytaṉar. appoḻutu cila vīrar vāṭkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu piṉṉikkoṇṭu eṭukkakkūṭa villai. cilar mayil piṭittu iḻuttup pōriṭṭaṉar. kataikaḷ (āyutaṅkaḷ) oṉṟōṭu oṉṟu mōtiṉa. vīrarkaḷuṭaiya, yāṉaikaḷuṭaiya, kutiraikaḷuṭaiya-talaikaḷum kālkaḷum uṭalaṅkaḷum veṭṭuṇṭu citaṟik kiṭantaṉa. irattam perukku eṭuttu āṟākap pāyntatu. yāṉaikaḷiṉ matanīr irattattuṭaṉ kalantu pāyntatu. akkāṭci, mañcaḷ āṟupōla iruntatu.
cōḻa vīrarum cāḷukkiya vīrarum kaṭumpōr purintaṉar; muṉṉum piṉṉum alaintu ōṭic caṇṭaiyiṭṭaṉar. āṟākap pāynta irattattiṉ mītu yāṉaikaḷiṉ uṭalkaḷ pālamāka amaintiruntaṉa. vīrar palar avaṟṟiṉmītu niṉṟu pōr ceytaṉar. iṟanta vīrar kaikaḷil irunta vāḷkaḷ appaṭiyē iruntaṉa. avarkaḷ kaṇkaḷ civantu iruntaṉa. periya vīrarkaḷ aṇintirunta vilai uyarnta nakaikaḷ poṭiyākic citaṟik kiṭantaṉa. talai aṟṟa muṇṭaṅkaḷ kūttāṭiṉa.
cōḻar veṟṟi
ivvāṟu kaṭumaiyāka naṭaipeṟṟa pōril cāḷukkiyap paṭai aḻintatu. cattiyārayaṉ uyir piḻaittāl pōtum eṉṟu eṇṇi ōṭiṉāṉ; uyir piḻaittu irunta avaṉ paṭai vīrarum avaṉaip piṉ toṭarntu taṅkaḷ nāṭṭiṟkuḷ ōṭiṉar. mahā vīra puruṣaṉākiya irājēntiraṉ taṉ perum paṭaiyuṭaiṉ pakaivar nāṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ; nāṭṭaic cūṟaiyāṭiṉāṉ; nakaraṅkaḷaik koḷuttiṉāṉ; pōril kiṭaitta kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ, uyarnta āṭaikaḷ, āparaṇaṅkaḷ, maṟṟa uyarnta vākaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟuṭaṉ cāḷukkiya nāṭṭil kiṭaitta peruñ celvattaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ; nāṉku pakkaṅkaḷilum veṟṟi muḻakkam ceytukoṇṭē tañcāvūrai aṭaintāṉ.
tantaiyiṉ ācīrvātam
talainakarattai aṭainta irājēntiraṉ, tāṉ pala yāṉaikaḷmītum kutiraikaḷmītum koṇṭu vanta peruñ celvattaip pēraracaṉāṉa taṉ tantaimuṉ vaittu avaṉ tiruvaṭikaḷaip paṇintāṉ. appoḻutu irājarājaṉ maṉam eppaṭi iruntirukkum? taṉ makaṉ mēṟkil uḷḷa pala nāṭukaḷai veṉṟāṉ; muṭivil vaṭakkē taṉṉai otta periya aracaṉāṉa catyārayaṉaiyum muṟiyaṭittāṉ; palavakaip poruḷkaḷaiyum kaippaṟṟi vantāṉ eṉpavaṟṟai aṟintatum avaṉ maṉam aḷavu kaṭanta makiḻcciyai aṭaintatu. avaṉ taṉṉaip paṇinta iḷavaracaṉai eṭuttu mārpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭāṉ; āṉantak kaṇṇīr corintāṉ; eṉ celva makaṉē, uṉṉāl cōḻar varalāṟu ciṟappaṭaiyum. nī pēraracai uṇṭākki, ataṉaik kāttu, aracāḷat takutiyuṭaiyavaṉē. nī nīṭu vāḻka eṉṟu ācīrvatittāṉ.
paṭṭaṅkaḷum paricukaḷum
iḷavaracaṉ tañcai mīṇṭa maṟunāḷ, pōril tiṟaṅkāṭṭip pōr ceyta vīrarkaḷum cēṉait talaivarkaḷum varavaḻaikkappaṭṭaṉar. irājēntiraṉ ovvoruvaraiyum paṟṟit tantaiyiṭam kūṟiṉāṉ. irājarājaṉ avaravar takutikku ēṟṟavāṟu kāviti* mutaliya paṭṭaṅkaḷai aḷittāṉ; pōril akappaṭṭa poṉ nakaikaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum paricāka aṟittāṉ. piṉṉar yāvarkkum periya viruntu oṉṟu naṭaipeṟṟatu. pōril iṟanta vīrar kuṭumpaṅkaḷukkup poruḷ utavi tārāḷamākat tarappaṭṭatu. yāvarum aracaṉaiyum iḷavaracaṉaiyum vāyāra vāḻttiṉar.
vēṅkai nāṭṭil putiya aracu
ivvāṟu pōril cōḻar veṟṟipeṟṟatāl vēṅkai nāṭṭai mūtta paramparaiyiṉar aracāḷat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ iru cakōtarar. mūttavaṉ caktivarmaṉ eṉpavaṉ; iḷaiyavaṉ peyar vimalātittaṉ eṉpatu.
putiya campantam
irājarājaṉ ciṟanta araciyal nipuṇaṉ eṉpatai muṉṉarē kuṟittōm allavā? avaṉ, mēlaiccāḷuk kiyarkkum kīḻaic cāḷukkiyarkkum irunta uṟavai veṭṭi viṭat tīrmāṉittāṉ. ataṉāl at tantiracāli, taṉmakaḷum irājēntiraṉ taṅkaiyumāṉa kuntavai eṉpavaḷai vimalātittaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ; vimalātittaṉai vēṅkaināṭṭu iḷavaracaṉ ākkiṉāṉ; cattiyārayaṉ mīṇṭum vantu tuṉpam ceyyāmal irukkumporuṭṭu iḷavaracaṉāṉa irājēntiraṉai vēṅkai nāṭṭil ciṟitu kālam taṅkai irukkumāṟu ceytāṉ; cōḻappaṭai oṉṟai vēṅkai nāṭṭil nilaiyāka irukkac ceytāṉ. intap putiya ēṟpāṭukaḷāl cōḻaratu celvākkuk kōtāvari yāṟuvarai paraviyatu.
mahēntiramalaiyil veṟṟit tūṇ
vēṅkai nāṭṭil putiya aracu ēṟpaṭṭataṉāl, ataṟku aṭaṅki irunta paḻaiya ciṟṟaracar cilar aṭaṅka maṟuttaṉar. avarkaḷil mahēntiramalaip pakutiyai (kañcam jillā) āṇṭa aracaṉē mukkiyamāṉavaṉ. ātaliṉ, avaṉai aṭakka vēṇṭiyatu avaciyam āyiṟṟu. ataṉāl vēṅkai nāṭṭil taṅki irunta irājēntiraṉ, taṉ paṭaiyuṭaṉ vaṭakku nōkkic ceṉṟāṉ; kuḻappam ceyta acciṟṟaracaṉaip pōril tōṟkaṭittāṉ. avaṉ tōṟṟataik kēṭṭa piṟa ciṟṟaracar vēṅkai nāṭṭukkup paṇintaṉar.
irājēntiraṉ, mahēntirakiri aracaṉai veṉṟataṟku aṭaiyāḷamāka mahēntiramalaiyil veṟṟit tūṇ oṉṟai nāṭṭiṉāṉ. aṅku ic ceytiyaik kuṟikka iraṇṭu kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu tamiḻil poṟikkap paṭṭuḷḷatu. maṟṟoṉṟu vaṭamoḻiyil kāṇappaṭukiṟatu. ivvāṟu irājēntiraṉ taṉ pōrt tiṟamaiyāl cōḻaratu celvākkaik kaliṅka nāṭuvarai paravac ceytāṉ.
mālat tīvukaḷ
irājarājaṉ kaṭaṟpaṭai kōtāvariyāṟṟu mukattuvārattil iruntu mēṟkuk karaiyil toṇṭi eṉṟa tuṟaimukam varai vaṅkakkaṭalilum cintup peruṅkaṭalilum arapikkaṭalilum ceṉṟu koṇṭu iruntaṉa. akkappalkaḷil cila kiḻakkintiyat tīvukaḷ varai pirayāṇam ceytaṉa. irājarājaṉ kālattil cōḻap perunāṭu ayal nāṭukaḷuṭaṉ ciṟanta muṟaiyil kaṭal vāṇipam ceytatu.
intiyāvukkut teṉmēṟkē intu makā camuttirattil mālat tīvukaḷ eṉpaṉa citaṟuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. avai ippoḻutu `māltiv eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. at tīvukaṭku aracaṉ taṉṉaip `paṉṉīrāyiram tīvukaṭku aracaṉ eṉṟu kūṟutal nīṇṭakāla vaḻakkākum. ippoḻutu anta eṇṇikkaiyuḷḷa tīvukaḷ aṅku illai. avaṟṟuḷ pala tīvukaḷ nāḷaṭaivil kaṭalukku iraiyākiviṭṭaṉa pōlum!
cōḻar paṭaiyeṭuppu
mālat tīvukaṭku aracaṉ cōḻar kaṭaṟpaṭaiyait tākkiṉāṉō, allatu vēṟu enta vakaiyil cōḻarkku varuttattai uṇṭākkiṉāṉō, teriyavillai. allatu cōḻa maṉṉaṉē attīvukaḷai veṉṟu taṉ āṭciyil vaittiruttal nallatu eṉṟu niṉaittirukkalām. irājēntiraṉ talaimaiyil cōḻaratu kaṭaṟpaṭai puṟappaṭṭatu.
ellāk kappalkaḷmītum pulikkoṭi kampīramākap paṟantukoṇṭu iruntatu. kappalkaḷ pāy virittuk kaṭalil pirayāṇam ceytaṉa. avai ilaṅkai vaḻiyākac ceṉṟu mēṟkē tirumpiṉa; mālat tīvukaḷai aṭaintaṉa. aracaṉ irunta tīvil cōḻap paṭaivīrar iṟaṅkiṉar.
āyirakkaṇakkāṉa paṭaivīraraik kaṇṭatum attīvil irunta makkaḷ accam koṇṭaṉar. aracaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ vantu etirttāṉ; ciṟitupoḻutu pōr ceytāṉ. eṉiṉum payaṉ illai. avaṉ pōril tōṟṟu eṅkō maṟaintāṉ. eṇṇiṟanta ciṟuciṟu tīvukaḷil ellām avaṉait tēṭa muṭiyavillai. muṭivil mālattīvukaḷ cōḻar vacamāyiṉa. aṅku irunta aracaṉatu māḷikaimītu cōḻaratu pulikkoṭi paṟakkaviṭappaṭṭatu. aṅkuc cōḻar paṭai oṉṟu vaikkap paṭṭatu. cōḻar paṭait talaivaṉ oruvaṉ aṅku atikāriyāka niyamaṉam peṟṟāṉ. ivvēlaikaḷ muṭintavuṭaṉ irājēntira cōḻaṉ veṟṟi muḻakkattuṭaṉ taṉ tāynāṭu mīṇṭāṉ.
araciyal anupavam
iḷavaracaṉāṉa irājēntiraṉ ciṟanta pōr vīraṉāka iruntāṟpōlavē araciyal vēlaiyilum payiṟci peṟṟuvantāṉ. avaṉ tañcāvūril taṅki iruntapoḻutu tantaiyuṭaṉ iruntē araciyal kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantāṉ; amaiccarkaḷuṭaṉ paḻakutal, avarkaḷai araciyal campantamāka vicārittal, araciyal kaṭṭaḷaikaḷaip piṟappittal, vaḻakkukaḷai vicārittal, kōvil āṭciyaippaṟṟi aṟital mutaliya palavaṟṟaik kaṟṟaṟintāṉ.
kuṭumpam
irājēntiraṉ iṅṅaṉam ēṟattāḻa irupattaintu āṇṭukaḷ atāvatu taṉ nāṟpattaintām vayatuvarai - iḷavaracaṉāka iruntu vantāṉ. ataṉāl avaṉ iḷavaracaṉāka iruntapoḻutu avaṉukku vayatu vanta makkaḷ iruntaṉar. tantaiyaip pōlavē avaṉ maṉaiviyar palarai maṇantu koṇṭāṉ. avaṉukku irājātirājaṉ, irājēntira tēvaṉ, vīra rājēntiraṉ eṉṟu piḷḷaikaḷ mūvar iruntaṉar; pirāṉār, ammaṅkā tēvi eṉṟa peṇ makkaḷ iruvar iruntaṉar. ip piḷḷaikaḷ ellām uṟṟa vayataṭaintu araciyalaik kavaṉikkat talaippaṭṭaṉar.
ammaṅkā tēvi
irājēntiraṉ taṅkai vēṅkai nāṭṭil araca pattiṉiyāka iruntāḷ allavā? avaḷukku ōr āṇ makavu piṟantatu. ataṟku avaḷ `irājarājaṉ eṉṟu taṉ tantai peyaraiyē vaittāḷ; appiḷḷai uṟṟa vayatu aṭaintatum avaṉukkut taṉ aṇṇaṉ makaḷāṉa ammaṅkā tēvi eṉpavaḷai maṇam ceytuvaittāḷ. muṉ uṇṭāṉa kīḻaic cāḷukkiyar uṟavu, intat tirumaṇattāl mēlum palappaṭṭatu.
7. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ
ilaṅkaip pōr
irājēntira cōḻaṉ ki. pi. 1012-l pēraracaṉ āṉāṉ. avaṉiṭam tōṟṟu ōṭiṉa ilaṅkai aracaṉ, avaṉ pēraracaṉ āṉatum, vaṭa ilaṅkaiyai mīṭka virumpiṉāṉ; perumpaṭai tiraṭṭiṉāṉ; vaṭa ilaṅkaimītu paṭai yeṭuttāṉ. itaṉai aṟinta irājēntiraṉ taṉ kaṭaṟpaṭaiyil oru pakutiyai aṉuppiṉāṉ. appaṭaiyil ceṉṟa vīrar palar muṉpu ilaṅkaiyil pōr ceytavar; cilar putiyavar āyiṉum, naṉṟākap payiṟci peṟṟa pōr vīrar. ātaliṉ avarkaḷ vīrāvēcattuṭaṉ pōr ceytu veṟṟi peṟṟaṉar.
ilaṅkai iṟaivaṉ ciṟaippaṭṭāṉ. avaṉ muṭiyum maṉaiviyar muṭikaḷum nakaikaḷum uyarnta maṇikaḷum cōḻavīrar kaippaṟṟiṉar. aimpatu āṇṭukaṭkumuṉ cōḻariṭam tōṟṟa pāṇṭiyaṉ ilaṅkai aracariṭam oḷittu vaittirunta `intiraṉ āram eṉṟa vilai uyarnta maṇimālaiyum akappaṭṭatu.
ilaṅkai aracaṉē akappaṭṭukkoṇṭatāl, muḻu ilaṅkaiyum irājēntiraṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. ilaṅkai vēntaṉ tañcāvūrukkuk koṇṭu varappaṭṭāṉ. avaṉ aṅkup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ iruntu iṟantāṉ. avaṉ makaṉ irakaciyamāka ilaṅkaiyilēyē vaḷarkkappaṭṭāṉ.
pāṇṭiya nāṭṭup pōr
irājēntiraṉ ilaṅkaip pōril īṭupaṭṭu iruntapoḻutu, pāṇṭiya araca marapiṉar pāṇṭiya nāṭṭil kalakam viḷaittaṉar. ataṉāl irājēntiraṉ mikka kōpam koṇṭāṉ; tāṉē periya paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ; ap pāṇṭiya araca marapiṉaraip pala iṭaṅkaḷil tōṟkaṭittāṉ. avar añcip potiyamalaik kāṭukaḷiṟ pukuntukoṇṭaṉar.
irājēntiraṉ appakaivaruṭaiya araṇmaṉaikaḷaic cōtittāṉ; aṅku irunta poruḷkaḷaik kaikkoṇṭāṉ. pāṇṭi nāṭṭu muttukkaḷ ērāḷamākak kiṭaittaṉa. irājēntiraṉ pāṇṭi nāṭṭiṟkum cēra nāṭṭiṟkum taṉmaintaṉ irājēntira tēvaṉaip piratinitiyāka iruntu aracāṇṭu varumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ.
kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ
irājēntiraṉ taṉ peyarāl talainakaram oṉṟai amaikka virumpiṉāṉ. ataṟku uriya iṭattai ārāyntāṉ; taṉ tantai amaitta aiyaṅkoṇṭa cōḻapurattukku aintukal tūrattil irunta kāṭṭai aḻittāṉ; nilattaip paṇpaṭuttiṉāṉ. anta nilattiṉmītu kaṅkai nīrait teḷittal nalam eṉṟu aṟiñar kūṟiṉar.
vaṭanāṭṭup pōr
pala pōrkaḷil anupavappaṭṭa paṭai oṉṟu vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭatu. mikka anupavam vāynta paṭait talaivaṉ ataṟkut talaivaṉākac ceṉṟāṉ. irājēntiraṉ appaṭaikku vīrattai ūṭṭi vaḻi aṉuppiṉāṉ. appaṭai vēṅkai nāṭu muṭiya etirppu iṉṟic ceṉṟatu. ataṟku appāl kōtāvarikku vaṭakkē ceṉṟapoḻutu aṅkaṅku irunta ciṟṟaracar palar appaṭaiyai etirttaṉar. cōḻar paṭai avarkaḷai eḷitil veṉṟu orisā mākāṇattai aṭaintatu. aṅku irunta ciṟṟaracar oṉṟu cērntu vaḻimaṟittup pōriṭṭaṉar. añcā neñcam paṭaitta cōḻar paṭai ammaṉṉarkaḷaiyum puṟaṅkaṇṭatu.
makipālaṉ
piṉṉar irājēntiraṉ viṭutta paṭai mēlum vaṭakkē ceṉṟatu. appoḻutu mēṟku vaṅkāḷattaip pāla vamcattu aracaṉ oruvaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ peyar makipālaṉ eṉpatu. avaṉukku aṭaṅkiya ciṟṟaracar cilar iruntaṉar. avaṉ avarkaḷait taṉṉuṭaṉ cērttukkoṇṭu cōḻappaṭaiyai etirkkap puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭa avaṉ, cōḻap paṭaiyiṉatu nōkkam aṟiyāmal vekuṇṭāṉ; eṉṉa, tamiḻaracaṉ ivvaḷavu maṉat tuṇivukoṇṭu kaṅkai varai varuvatu āccariyamāka irukkiṟatu! appaṭaiyai ituvarai iṅku varaviṭṭatē tavaṟu. vaḻiyil irunta aracarkaḷ uṟaṅkik koṇṭu iruntārkaḷā? namatu vīrattait tamiḻaracaṉ aṟiyum paṭi ceyya vēṇṭuvatu namatu kaṭamaiyākum, eṉṟu muḻakka miṭṭāṉ.
amaiccaṉ aṟivurai
appoḻutu avaṉuṭaiya mutal amaiccaṉ eḻuntu aracaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ makipālaṉai nōkki, aiyaṉē, intac camayattil nāṉ colvataik kavaṉamākak kēṭka vēṇṭum; alakṣiyamāka irukkalākātu. iṅku varukiṉṟa paṭai eṉṉa nōkkattuṭaṉ varukiṟatu eṉpatai nām aṟiyōm. ippaṭai aracaṉ illāmal varukiṉṟatu. itiliruntē itaṉ tiṟamaiyai nām ūkittu uṇaravēṇṭum.
ippaṭai irājarāja cōḻaṉ kālamutal pala pōrkaḷil veṟṟipeṟṟa paṭaiyākum. pāṇṭivīrar pōriṟ ciṟantavar. attakaiyavarai ōṭac ceytu pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiyatu ippaṭaiyē ākum. malaināṭṭup pōr purivatil cēranāṭṭār camarttar. avarkaḷaiyum tōṟkaṭittuc cēra nāṭṭai aṭimaippaṭuttiyatum ippaṭaiyē eṉpatai nām maṟattal ākātu. mēlkarai ōra nāṭukaḷai ellām veṉṟatum ippaṭaitāṉ. āṇmai mikunta ippaṭai vīrarē cāḷukkiya aracaṉāṉa catyārayaṉait turatti aṭittavar; vēṅkai nāṭṭai veṉṟavar; mahēntira malaiyil veṟṟit tūṇai nāṭṭiyavar. inta mahā vīrarkaḷē ilaṅkaiyil iraṇṭu muṟai pōr ceytu at tīviṉaik kaippaṟṟiyavarkaḷ. ivarkaḷait tayārākki mahā vīrarkaḷākac ceyta perumai irājarājaṉukkum irājēntiraṉukkumē uriyatu.
 `teṉṉāṭṭut tilakam eṉap peyar peṟṟa irājēntira cōḻaṉ pēraracaṉ; vaṇaṅkāmuṭi maṉṉavaṉ; mahā pāṇṭitaṉ; īcuvara paktaṉ. avaṉiṭam ippaṭaiyaip pōlap pala paṭaikaḷ uṇṭu. ovvoru makākāṇattilum nilaiyāka irukkiṉṟa paṭaikaḷ vēṟu uṇṭu. appēraracaṉatu pērāṟṟalai nām aṟintukoḷḷutal nalam. avaṉuṭaṉ naṇparāka iruttalē ciṟappu. avaṉaip pakaittukkoḷvatāl nam perumai ciṟumai ākumē tavira, vēṟillai. irājēn tiraṉukku iṇaiyāṉa aracarkaḷ iṅku illai. ātalāl ivai yāvaṟṟaiyum naṉṟāka yōcittup pārkka vēṇṭum; avacarappaṭalākātu. iṉṟu eṉ coṟkaḷ taṅkaṭkut tavaṟākak kāṇappaṭalām; pōrukkuc ceṉṟāl piṟaku uṇmai teriyum. nāṉ aṟintatai aṟaintēṉ. iṉit tāṅkaḷ taṅkaḷ viruppam pōla naṭakkalām, eṉṟāṉ.
kāvalaṉ kaṭuṅkōpam
amaiccaṉ aṟainta aṟivumoḻikaḷaik kēṭṭa aracaṉ kaṭuṅkōpam koṇṭāṉ; avaṉ kaṇkaḷ civantaṉa; paṟkaḷaik kaṭittāṉ; utaṭukaḷ tuṭittaṉa. avaṉ amaiccaṉai nōkki, aṟivaṟṟa amaiccaṉē, eṉatu vāḷ valiyum tōḷ valiyum nī aṟiyāyā? eṉatu nāṭu vīrar niṟainta nāṭu eṉpatai maṟantāyō? eṉatu vamcam pukaḻpeṟṟatu allavā? eṉ muṉṉōr ciṟanta vīrarkaḷ allavā? avarkaḷ paramparaiyil vanta nāṉ tamiḻ aracaṉ paṭaikku añca vēṇṭumō? avaṉatu naṭpaip peṟṟā nāṉ vāḻavēṇṭum? pēṣ! uṉatu yōcaṉai naṉṟu! naṉṟu!! nī iṅku iruntu aracāṭciyaik kavaṉi. nāṉ appaṭaiyaip pāḻpaṭutti mīḷvēṉ, eṉṟu uṟumiṉāṉ.
cōḻar-makipālaṉ pōr
uṟumiya makipālaṉ taṉ paṭaiyai uṟcākap paṭuttip puṟappaṭṭāṉ; valintu ceṉṟu cōḻar paṭaiyuṭaṉ pōr ceytāṉ; taṉ āṟṟal muḻuvataiyum kāṭṭip pōriṭṭāṉ. eṉṉa payaṉ uṇṭāṉatu? palanāṭṭup pōrkaḷil paṇpaṭṭa cōḻar paṭaikku muṉ makipālaṉ emmāttiram āvāṉ! pāvam! avaṉ paṭai citaintu ōṭiyatu; vēṟu vaḻi illāmal uyirpiḻaittal pōtum eṉṟu aracaṉ ōṭṭam eṭuttāṉ. āṉāl cōḻa vīrar avaṉaip piṉpaṟṟic ceṉṟu ciṟaip paṭuttiṉar.
`kaṅkai koṇṭāṉ
piṉṉarc cōḻappaṭai kaṅkaiyāṟṟai aṭaintatu; pala poṟkuṭaṅkaḷil kaṅkainīrai nirappikkoṇṭatu; pēraracaṉ āṇaippaṭi ak kuṭaṅkaḷait tōṟṟa aracarkaḷ muṭimītu vaittut tirumpiyatu. ivvāṟu cōḻaṉatu mahā taṇṭa nāyakaṉ (perumpaṭait talaivaṉ) veṟṟiyōṭu mīṇṭāṉ. ataṉai aṟinta irājēntiraṉ makiḻcci aṭaintāṉ; annāyakaṉai varavēṟka vēṅkai nāṭu ceṉṟāṉ. apperumāṉaik kaṇṭa paṭai vīrar veṟṟi muḻukkam ceytaṉar. aracaṉ avarkaḷaip pārāṭṭi aḻaittu vantāṉ.
aracaṉ, varum vaḻiyil pala iṭaṅkaḷil taṅkit tāṉa tarumaṅkaḷ ceytāṉ; kōvilkaḷil vicēṣa pūcaikaḷ ceyvittāṉ; kaṭaiciyil tāṉ nakarattai amaikka irunta iṭattil kaṅkai nīrait teḷittu makiḻntāṉ; kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṟa nakarattai amaittāṉ; ataṉil kaṅkai koṇṭa cōḻēcuvaram eṉṟa civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉāṉ; cōḻa kaṅkam eṉṟa mikapperiya ēriyai uṇṭākkiṉāṉ. ivaṟṟaip paṟṟi aṭutta pakutiyiṟ kāṇpōm. irājēntiraṉ kaṅkai (nīraik) koṇṭuvanta kāraṇattāl, `kaṅkai koṇṭāṉ eṉṟum, `kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭāṉ.
8. kaṅkai koṇṭa cōḻapuram
nakara amaippu: araṇmaṉai
paḻaiya nakaraṅkaḷil maṉṉavaṉ māḷikai nakarattiṉ naṭuvil iruppatu vaḻakkam. ammuṟaippaṭiyē irājēntira cōḻaṉatu araṇmaṉai nakarattiṉ naṭunāyakamāka amaikkappaṭṭatu. araṇmaṉai `cōḻar māḷikai eṉap peyar peṟṟatu. araṇmaṉaiyil makaḷir vacikkattakka antappuram aḻakākac camaikkappaṭṭatu. nalla kāṟṟum veḷiccamum varattakkavāṟu aṟaikaḷ amaippuṇṭaṉa. aracaṉ irukkattakka iṭam māṭa māḷikaikaḷaip peṟṟatu. aracaṉ amaiccaraiyum piṟa uttiyōkatarkaḷaiyum kaṇṭu pēcat takka vicālamāṉa aṟaiyum, avaṉatu antaraṅkak kāriyatariciyiṉ aṟaiyum avaṉaic cērntōr iruntu vēlai ceyyattakka aṟaikaḷum araṇmaṉaiyiṉ oru pakutiyil iruntaṉa. aracaṉukkeṉṟu pala aṟaikaḷ iruntaṉa. araṇmaṉaikkuḷ icai araṅkam, naṭaṉa araṅkam, nāṭaka araṅkam, makaḷir pantāṭum iṭam, aḻakiya pūñcōlai, ceykuḷam mutaliyaṉa amaikkappaṭṭaṉa.
araṇmaṉaikku appāl
araṇmaṉaiyai aṭuttu araṇmaṉaik kāvalar viṭutikaḷ iruntaṉa. tērppākar, yāṉaippākar, kutiraip pākar, paṭait talaivar, pōr vīrar eṉpavar vacikkum terukkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. araca marapiṉar vāḻum terukkaḷ amaintaṉa. appāl antaṇar vāḻum terukkaḷ, vaṇikar vāḻum vaḷamikka terukkaḷ amaippuṇṭaṉa. avaṟṟukku appāl vēḷāḷar vāḻum terukkaḷ kāṭci aḷittaṉa. ivaṟṟukku appāl maruttuvar, cōtiṭar, icaivāṇar, naṭaṉa mātar, nāṭaka makaḷir, āṭal āciriyar, icaiyāciriyar, nāṭaka āciriyar eṉpavar taṉittaṉiyē vāḻum terukkaḷ iruntaṉa.
maṉṟaṅkaḷum cōlaikaḷum
aṅkaṅkē aṟaccālaikaḷum kalviccālaikaḷum viḷaṅkiṉa. potu makkaḷ oṉṟu kūṭuvataṟkum ayalnāṭṭār vantu taṅkuvataṟkum pala maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. nakara makkaḷ mālaiyil poḻutupōkka vacatiyāka aṅkaṅkē aḻakiya pūñcōlaikaḷ amaikkappaṭṭu iruntaṉa.
toḻilāḷar terukkaḷ
putiya talainakarattil toḻilāḷar vacikkum terukkaḷ pala amaintiruntaṉa. parutti nūl, paṭṭu nūl, āṭṭu mayil ivaṟṟāl āṭai neyyum cāliyar terukkaḷ cila; irumpu, veṇkalam, pittaḷai, cempu, veḷḷi ivaṟṟāl palavakaip poruḷkaḷaic ceypavar terukkaḷ cila; kaṭṭaṭam kaṭṭupavar, ōviyam tīṭṭupavar, kalluḷit taccar, taiyaṟkārar, pāy miṭaiyavar, pantal alaṅkāram ceypavar mutaliya palavakait toḻilāḷar vāḻum terukkaḷ iruntaṉa. pūvēlai ceypavar, ilaikaḷaik koṇṭu alaṅkāram ceypavar, piṭṭu viṟpavar, appa vāṇikar, cantaṉam mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷai viṟpavar taṉittaṉiyē vāḻnta terukkaḷ cila. muttu, pavaḷam, navamaṇikaḷ ivaṟṟaik kōkkum toḻilāḷar, poṉ vāṇikar, palavakait tāṉiyam viṟpavar vāḻnta terukkaḷ cila.
kaṭaitteru
nakarattiṉ oru pakutiyil kaṭaitteru akaṉṟu nīṇṭu amaintiruntatu. ataṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum palavakaik kaṭaikaḷ iruntaṉa. oru pakkam nel, varaku, kampu, cōḷam mutaliya tāṉiyak kaṭaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai aṭuttup pala carakkuk kaṭaikaḷ oḻuṅkāka amaintiruntaṉa. maṟṟoru pakkam pāttirak kaṭaikaḷ, vācaṉaip poruṭ kaṭaikaḷ, tuṇik kaṭaikaḷ, puṣpak kaṭaikaḷ mutaliyaṉa kāṭci aḷittaṉa. vēṟoru pakkam poṉ-veḷḷik kaṭaikaḷum, marakatam, māṇikkam, vairam, vaiṭūriyam, kōmētakam, puṣparākam eṉṉum navarattiṉak kaṭaikaḷum viḷaṅkiṉa. ik kaṭaikaṭku appāl vil, vēl, vāḷ, ampu, īṭṭi, kēṭayam, talaik kavacam, uṭal kavacam mutaliya pōrk karuvikaḷai viṟkum kaṭaikaḷ viḷakka muṟṟu iruntaṉa.
kōvilkaḷ
araṇmaṉaiyai aṭuttu irājēntiraṉāṟ kaṭṭap paṭṭaperiya civaṉ kōvil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. nakarattiṉ pala iṭaṅkaḷil tirumāl, murukaṉ, turkkai ivarkaṭkuk kōvilkaḷ amaintiruntaṉa.nakaram pala caturamailkaḷ parappuṭaiyatu. ataṉ nāṟpuṟamum ellai ammaṉ kōvilkaḷ amaintiruntaṉa.*


kōpuram-matil-tiruccuṟṟu māḷikai
iḵtu araṇmaṉaikkup pakkattil kaṭṭap paṭṭa periya kōvil. iḵtu irājarājaṉ tañcāvūril kaṭṭiya periya kōvilaip pōṉṟatu. itaṟku āṟu periya kōpuraṅkaḷ iruntaṉa. itaṉ matiṟcuvar nāṉkaṭi akalam uṭaiyatu; nīḷam aṟunūṟu aṭi irukkalām. kōvil nīḷ caturamāṉatu; tarai karuṅkaṟkaḷ patikkappeṟṟatu. matiṟcuvariṉ nāṉku mūlaikaḷ, kōṭṭaikaḷil uḷḷa kāvalar aṟaikaḷaip pōṉṟa amaippai uṭaiyavai. pirākārattil nāṟpuṟamum iraṇṭu aṭukku māḷikai iruntatu. atu `tiruccuṟṟu māḷikai eṉap peyar peṟṟatu.
kōvil
naṭu iṭattil mūlatāṉam, naṭumaṇṭapam, muṉ maṇṭapam eṉpavai amaintuḷḷaṉa. mūla aṟaiyil mikap periya liṅkam irukkiṉṟatu. ataṉ uyaram patiṉmūṉṟu aṭi; cuṟṟaḷavu muppattu mūṉṟu aṭi. ataṟku etiril naṭu maṇṭapam irukkiṟatu. ataṟkuḷ cella iraṇṭu pakkaṅkaḷilum vāyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. naṭu maṇṭapattai aṭuttu muṉ maṇṭapam irukkiṟatu. atu nīḷ caturamāṉatu. ataṉmītu māḷikai oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. muṉ maṇṭapattil tirunāvukkaracar, campantar, cuntarar cilaikaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. oru mūlaiyil orē vaṭṭakkallil navakkirakaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
pirākārattil
uṭkōvilukku etiril oru periya nanti kaṭṭappaṭṭu irukkiṟatu. atu cuṇṇāmpālum ceṅkaṟkaḷālum amaikkappaṭṭatu. ataṉ uyaram cumār patiṉaintu aṭi irukkalām. ataṟku valap pakkattil `ciṅka mukak kiṇaṟu irukkiṉṟatu. uṭkārnta nilaiyil uḷḷa ciṅkattiṉ vayiṟu kiṇaṟṟukkuc cellum vaḻiyākum. av vaḻiyē kīḻnōkki nāṟpatu paṭikkaṭṭukaḷait tāṇṭiṉāl kiṇaṟṟu nīraik kāṇalām.
vimāṉam
itu nūṟu aṭic caturamāṉatu; oṉpatu aṭukkukaḷaik koṇṭatu. mutal iraṇṭu aṭukkukaḷ oṉṟaṉ mēl oṉṟāka nimirntu niṟkiṉṟaṉa. maṟṟavai uyarap pōkap pōkac ciṟuttuc cāyvākac celkiṉṟaṉa. vimāṉattiṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum vāyilkaḷum māṭaṅkaḷum kāṇkiṉṟaṉa. vimāṉam muḻuvatum vēlaippāṭu koṇṭatu. pala aḻakiya patumaikaḷ aṅkuk kāṭci tarukiṉṟaṉa. vimāṉa ucciyil orē kallāl ākiya cikaram irukkiṟatu. mj‹ÛJ fyr« ïUªjJ.* vimāṉattiṉ uyaram nūṟṟu eḻupatu aṭi.
vāyiṟ kāvalar
intap periya kōvil vāyiṟkāvalar uruvac cilaikaḷ patiṉāṉku ākum. avai yāvum ēḻaṭikku mēṟpaṭṭa uyaram uṭaiyavai. ovvoṉṟum orē kallāl āṉatu; mika aḻakiya vēlaippāṭu koṇṭatu.
ciṟpaṅkaḷ
ikkōvil ciṟpaṅkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarattakkavai. avai iṉṟu ceytāṟ pōlap putiyaṉavākak kāṇkiṉṟaṉa. naṭu maṇṭapac cuvarkaḷil uḷḷa arccuṉaṉ tavam ceytal, civaperumāṉ vēṭaṉāka avaṉiṭam varutal, iruvarum pōriṭal pōṉṟa ciṟpaṅkaḷ aḻakāṉavai. aṅku uḷḷa naṭaṉa vakaikaḷai uṇarttum ciṟpaṅkaḷ pārkkat takkavai.
`caṇṭīcap patam uṇarttum ciṟpam
caṇṭīcar eṉpavar oru pirāmaṇac ciṟuvar; māṭukaḷai mēyttavar. māṭukaḷ mēyumpoḻutu avar maṇalāl liṅkattaic ceytu pūcai ceyvār; māṭukaḷ anta liṅkattiṉmītu pālaic coriyum. oru nāḷ avar takappaṉār ikkāṭciyaik kaṇṭār; kōpam koṇṭār; anta maṇal liṅkattaik kālāl utaittār. uṭaṉē caṇṭīcarkkuk kōpam aḷavu kaṭantatu; liṅkattai utaitta tantaiyār kālai veṭṭiṉār. avaratu paktiyē itaṟkuk kāraṇam allavā? ataṉāl civaperumāṉ makiḻntu, caṇṭīcarmuṉ umātēviyuṭaṉ kāṭci aḷittār; avarait tam kālaṭiyil uṭkāra vaittār; tām cūṭi irunta koṉṟai mālaiyai eṭuttuc caṇṭīcar muṭiyil cūṭṭiṉār; avarait tām irukkum ellāk kōvilkaḷilum atikāriyāka amarttiṉār. antap pataviyē `caṇṭīcap patam eṉpatu.
ivvāṟu civapirāṉ umātēviyuṭaṉ iruntu caṇṭīcarai ācirvatikkum intak kāṭci kallil cetukkappaṭṭu irukkiṟatu. acciṟpa vēlaiyē aṅkuḷḷa ellā vēlai kaḷilum ciṟappuṭaiyatu. aḵtu iṉṟu ceytāṟpōlap pēraḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. irājēntira cōḻaṉatu uḷḷattai urukkiya acciṟpam iṉṟum taṉṉaik kāṇpavar kaṇkaṭku viruntu aḷittuk koṇṭu irukkiṟatu.


pāṭal peṟṟa kōvil
irājarājaṉ-irājēntiraṉ kālattil karuvūrttēvar eṉṟa caivap periyār oruvar iruntaṉar. avar tañcaip periya kōvilmītu pattup pākkaḷ pāṭiyuḷḷār. apperiyār irājēntiraṉ kaṭṭiya kaṅkai koṇṭa cōḻēcuvarattiṉ mītum pattup pāṭalkaḷ pāṭiṉār. appāṭalkaḷ uḷḷattai urukkat takkavai.
cōḻa kaṅkam
amaippu
irājēntiraṉ amaitta cōḻakaṅkam eṉṉum ēri ūrukku vaṭakkē irukkiṉṟatu. itaṉ nīḷam teṟku vaṭakkil patiṉāṉku mail; akalam nāṉku mail. itaṉ karai mikavum uyarntu akaṉṟatu. ēri mikavum mēṭāṉa iṭattil amain tirukkiṟatu. itaṟkut taṇṇīr vantu cēra iraṇṭu periya kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. oṉṟu koḷḷiṭattil iruntu veṭṭappaṭṭatu. ataṉ nīḷam aṟupatu mail. vaṭakkē veḷḷāṟṟiliruntu oru kālvāy veṭṭappaṭṭu iruntatu.
iṉṟaiya nilaimai
intap periya ēri ippoḻutu maṇal niṟaintu mēṭāka irukkiṟatu. iḵtu ippoḻutu `poṉṉēri eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṟatu. iḵtu irājēntiraṉ kālattil kaṭalpōlak kāṭci tantirukka vēṇṭum. inta ēṟip pāyccalāl cuṟṟuppuṟa ūrkaḷ nalla viḷaiccalaip peṟṟirukkum. kāṭukaḷai aḻittu nāṭṭaip paṇpaṭuttiya irājēntiraṉ inta ēriyai amaittup pukaḻ peṟṟāṉ.
intiyāvil mutaltara ēri
intiya ērikaḷil periyatum ciṟantatum pōjapurattu ēri eṉṟu aracāṅkattār karutiṉar. āṉāl avarkaḷ inta ēriyaip pārtta piṟaku anta eṇṇattai māṟṟik koṇṭārkaḷ. inta ēri camaveḷiyil amaikkappaṭṭiruppatu. iyaṟkaic cātaṉamāṉa malaikaḷ illai; malaikaḷukku iṭaiyilum iḵtu amaiyavillai. itu patiṉāṟu mail nīḷamum nāṉku mail akalamum koṇṭataṉṟō? nāṟpuṟamum karaikaḷ ceyaṟkaik karaikaḷē. avai uṭaippu ēṟpaṭātapaṭi palamāka amaikkappaṭṭu iruppatē āccariyam. ipperiya ēriyil nīrait tēkkik kāṭu nāṭākkiya irājēntira cōḻaṉai nām vāḻttāmal irukka muṭiyumā?
9. kaṭāram koṇṭa cōḻaṉ
kaṭal vāṇikam
`tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu eṉpatu tamiḻp paḻamoḻi. tamiḻar ataṉpaṭi nīṇṭa kālamākak kaṭal kaṭanta nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar; aṅkut taṅki vāṇikam ceytaṉar. tamiḻ nāṭṭu vaṇikar arēpiyā, ekiptu, iṭṭāli mutaliya mēṟku nāṭukaḷuṭaṉum malēyā, caiyām, cumatrā, jāvā mutaliya kiḻakku nāṭukaḷuṭaṉum āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷākak kaṭal vāṇikam ceytu vantaṉar.
ivvāṟu malēyā, caiyām, intu-cīṉam, kiḻakku intiyat tīvukaḷ mutaliya nāṭukaḷil tamiḻar taṅki vāṇikam ceytu vantaṉar. avarkaṭkut tamiḻ nāṭṭil iruntu carakkukaḷ ērāḷamākac ceṉṟaṉa. avarkaḷ accarakkukaḷai aṅku viṟṟup poruḷ tiraṭṭiṉar; tām tām taṅki irunta nāṭukaḷil kōvilkaḷ kaṭṭiṉar; kuḷam veṭṭiṉar; aṉṉa cattiraṅkaḷai amaittaṉar; ivvāṟu tam ūtiyattiṉ oru pakutiyai nalla vaḻikaḷil celavaḻittaṉar.
irājarājaṉ-irājēntiraṉ kālaṅkaḷil ikkaṭal vāṇikam ciṟappuṟa naṭantatu. malēyā mutaliya nilappakutikaḷai āṇṭa aracaṉ cōḻap pēraracaruṭaṉ naṭpukkoṇṭu vāḻntāṉ. avaṉ taṉ nāṭṭup pautta vaṇikarkkāka nākappaṭṭiṉattil oru pauttar kōvilaik kaṭṭa anumati vēṇṭiṉāṉ. irājarājaṉ anumati tantāṉ; irājēntiraṉ āṉaimaṅkalam eṉṉum kirāmattait tāṉamāka aḷittāṉ. ivvāṟu ayal nāṭṭu makkaḷ tamiḻ nāṭṭil taṅki viyāpāram ceytaṉar. ippaṭiyē tamiḻar malēyā, caiyām, cumatrā, jāvā mutaliya pakutikaḷil taṅki vāṇikam ceytu vantaṉar.
cōḻaṉ paṭaiyeṭuppu
irājēntiraṉukkum mēṟcoṉṉa aracaṉukkum pakaimai ēṟpaṭṭatō, allatu anta aracaṉ taṉ nāṭṭil vāḻnta tamiḻ vaṇikarait tuṉpappaṭuttiṉāṉō-kāraṇam iṉṉatu eṉṟu teriyavillai. cōḻa aracaṉ kiḻakku nāṭukaḷmītu paṭai yeṭuttāṉ. nākappaṭṭiṉam mutaliya tuṟaimukaṅkaḷil iruntu pōrk kappalkaḷ puṟappaṭṭaṉa. āyirak kaṇakkāṉa vīrar pōr uṭaikaḷai aṇintukoṇṭu puṟappaṭṭaṉar. ovvoru kappalmītum pulikkoṭi paṟantukoṇṭu iruntatu.
irājēntiraṉ yōcaṉaippaṭi cōḻappaṭai vīrar mutalil mānakka pāram (nikkōpar) eṉṉum ciṟu tīvuk kūṭṭattaik kaippaṟṟiṉār; piṉṉar, malēyā, cumatrā, jāvā mutaliya nāṭukaḷil uḷḷa tuṟaimukaṅkaḷil iṟaṅkiṉar; orē kālattil kaṭārattu aracaṉuṭaiya pala tuṟaimuka nakaraṅkaḷait tākkiṉar. kaṭārattu aracaṉ ceyvakai aṟiyātu viḻittāṉ; piṟaku oruvāṟu tēṟit taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭip pala iṭaṅkaḷilum pōriṭṭāṉ; eṉiṉum payaṉpaṭavillai. iṟutiyil avaṉ cōḻap pēraracaṉuṭaṉ camātāṉam ceytukoṇṭāṉ.
cōḻaṉ veṉṟa iṭaṅkaḷ
ivai paṭattil kuṟikkappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu kaṭāram. atu malēyāviṉ mēlkaraiyil uḷḷa tuṟaimukam. aḵtu ippoḻutu `keṭā eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. maṟṟa ellāt tuṟaimukaṅkaḷai viṭa atuvē tamiḻaratu kaṭal vāṇikattukku mukkiyamāṉatāka iruntatu. aracaṉum aṅkuttāṉ iruntāṉ. avaṉ `kaṭārattu aracaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṉ. irājēntiraṉ kaṭārattaik kaippaṟṟi veṟṟi peṟṟatāl, `kaṭāram koṇṭāṉ eṉṟum, `kaṭāram koṇṭa cōḻaṉ eṉṟum peyar peṟṟāṉ.
mikap periya ceyal
nīrāvik kappalkaḷ illāta appaḻaiya kālattil pala nūṟu mailkaḷukku appāl uḷḷa nāṭukaḷaip pāymarak kappalkaḷaik koṇṭu vellutal eḷimaiyāṉa vēlai aṉṟu. avvēlaiyaic cōḻa marapil vēṟevarumē ceytatillai. aḵtu aritiṉum aritu. attakaiya apūrva vēlaiyaic ceytu tamiḻaratu pērāṟṟalaik kiḻakku nāṭukaḷil uṇaracceyta pēraracaṉai nām vāyāra vāḻttuvōmāka!
10. araciyal
cōḻap perunāṭu
vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟu mutal teṟkē kaṉṉiyā kumarivarai paravi irunta cōḻap peru nāṭṭaiyum vaṭa ilaṅkaiyaiyum irājēntiraṉ āḷavēṇṭiyavaṉ āṉāṉ. avaṉ ipperu nāṭṭaip pala maṇṭalaṅkaḷākap pirittāṉ; taṉ nampikkaikku uriya periya atikārikaḷ pārvaiyil avaṟṟai viṭṭāṉ: ovvoru mākāṇattilum `nilaippaṭai vaittāṉ. ellā mākāṇaṅkaḷaiyum mēṟpārvaiyiṭa valimaiyuḷḷa naṭu aracāṅkam amaintiruntatu. ivvāṟu naṉmuṟaiyil amaikkappaṭṭatāl, araciyal oḻuṅkāka naṭantu vantatu. ataṉāl avaṉ kavalai illāmal nāṭṭaik kaṇkāṇittu vantāṉ.
maṇṭalat talaivarkaḷ
irājēntiraṉ taṉ mūtta makaṉāṉa irājātirājaṉait taṉ iḷavaracaṉāka muṭicūṭṭiṉāṉ; araciyal kāriyaṅkaḷai avaṉiṭam oppuvittāṉ. irājēntiraṉ taṉ tantaikku irupattaintu varuṭa kālam utaviyāka iruntāṟpōlavē, irājātirājaṉum taṉ tantaiyuṭaṉ iruntu araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantāṉ; maṟṟa iḷavaracarai maṇṭalat talaivar kaḷāka irukkac ceytāṉ. ōr aracakumaraṉ cēra-pāṇṭiya maṇṭalaṅkaḷukkut talaivaṉāka iruntāṉ. maṟṟoruvaṉ kuṭaku maicūrp pakutikaṭkut talaivaṉāka iruntāṉ. maṟṟa utyōkataraiviṭa aracakumārar mikunta poṟuppuṭaṉ maṇṭalaṅkaḷai āḷvārkaḷ allavā? ataṉāl inta ēṟpāṭu cōḻap perunāṭṭaip palappaṭutti vaittatu.

atikārikaḷ
aracaṉukku utaviyāka iruntatu amaiccar kūṭṭam. avarkaḷ araciyalil palavakaip pirivukaḷaiyum mēṟpārttu vantaṉar. anta amaiccarkaṭku aṭaṅkiya taṉittaṉi ilākākkaḷ iruntaṉa. araciyal atikārikaḷ ciṟutaram, peruntaram* eṉa iruvakaippaṭṭaṉar. ivvāṟu ovvōr araciyal pirivilum pala utyōkatarkaḷ iruntārkaḷ. aracaṉuṭaṉ iruntu avaṉ kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟuvōṉ antaraṅkak kāriyatarici āvāṉ.
kirāma āṭci
kirāma āṭciyaik kirāma jaṉaṅkaḷē kavaṉittārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē takkavarkaḷait tērnteṭuttārkaḷ. tērntu eṭukkap paṭṭavarkaḷ ūr āṭciyaik kavaṉittu vantaṉar; vaḻakkukaḷai vicārittu niyāyam vaḻaṅkiṉar.
paṭaikaḷ
aracaṉiṭam nālvakaip paṭaikaḷ iruntaṉa. ovvoru paṭaiyum oru talaivaṉkīḻ iruntatu. avaṉ `periya cēṉait talaivaṉ āvaṉ. avaṉukku aṭaṅkiya ciṟu cēṉait talaivar palar ovvoru pirivilum iruntaṉar. nālvakaip paṭaikaḷaiyum naṭattip pōrukkuc ceṉṟavaṉ `mahā taṇṭa nāyakaṉ eṉappaṭṭāṉ. namatu irājēntiraṉ iḷavaracaṉāka irunta poḻutu ippataviyil iruntāṉ. ippaṭaikaḷait tavira aracaṉaik kākkum paṭaikaḷ pala uṇṭu. avai, avaṉukku āpattu nērumāyiṉ uṭaṉē tammuyiraip pōkkum vīrar paṭaikaḷ ākum. appaṭaikaḷ `vēḷaikkārap paṭaikaḷ eṉappaṭum.
nāṇayaṅkaḷ
cōḻa aracarkaḷ poṉ, veḷḷi nāṇayaṅkaḷai acciṭṭup payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. kaḻañcu, kācu eṉpaṉa poṉ nāṇayaṅkaḷ. karuṅkācu, īḻakkācu eṉpaṉa veḷḷik kācukaḷ.
maruttuvac cālaikaḷ
irājēntiraṉ āṭciyil pala iṭaṅkaḷil periya maruttuvac cālaikaḷ iruntaṉa. tañcāvūril irājarājaṉ tantaiyiṉ peyarāl cuntara cōḻaṉ ātula cālai eṉṟu oru maruttuvaccālai iruntatu. ataṉai irājēntiraṉukku attaiyāṉa kuntavaiyār mēṟpārttu vantār.
tirumukkūṭal (ceṅkaṟpaṭṭu jillā) eṉṉum ūril oru vaittiyacālai iruntatu. aṅku maruttuvar iruvar iruntaṉar. oruvar nōykaṭku maruntu koṭuppavar; maṟṟoruvar kaṭṭi mutaliyavaṟṟai aṟuppavar. nōyāḷikaḷaik kavaṉikkat tātimār iruvar iruntaṉar. maruntu vakaikaḷait tayārippavar iruntaṉar.


kalvic cālaikaḷ
nāṭeṅkum tamiḻk kalvic cālaikaḷ iruntaṉa. cila mukkiyamāṉa ūrkaḷil - kāñci, tirumukkūṭal, eṇṇāyiram pōṉṟa iṭaṅkaḷil - vaṭamoḻik kallūrikaḷum iruntaṉa. tamiḻil pulamai peṟṟa aṟiñar palar iruntaṉar. pēraracaṉāṉa irājēntiraṉē `paṇṭitaṉ eṉiṉ, avaṉ capaiyil pulavar palar iruntaṉar eṉpataic collavum vēṇṭumō?
tēvāra nāyakam
irājēntiraṉ caivattil aḻuttamāṉa paṟṟuṭaiyavaṉ; tirumuṟaikaḷai naṉṟāka vācittavaṉ. avaṉ kālattil pala kōvilkaḷil tirumuṟaikaḷ ōtappaṭṭu vantaṉa. tirumuṟai nūlkaḷ pātukākkappaṭṭaṉa. avai avvappoḻutu keṭṭuviṭiṉ putuppikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu tirumuṟaikaḷaik kōvilkaḷil vaittup pātukāttu, putuppittup pāṭam colli vantavar tamiḻ virakar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ pala periya paḻaiya kōvilkaḷil niyamikkappaṭṭu iruntaṉar. kōvilkaḷil tirumuṟai pāṭuvār, `ōtuvār eṉappaṭṭaṉar. irājēntiraṉ, ivviru vakaiyiṉaraiyum mēṟpārkka aracāṅka atikāri oruvaṉai niyamittāṉ. avaṉ tēvāra nāyakam eṉappaṭṭāṉ. avaṉ tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟit taṉ vēlaiyaic ceytuvantāṉ.
tēvāra nāyakattai niyamittatil iruntē irājēntiraṉ tirumuṟaikaḷiṭam koṇṭirunta matippai naṉku uṇaralām allavā? ic ceyalaik koṇṭu apperumakaṉ taṉ tantaiyiṭam koṇṭirunta paṟṟai naṉku aṟiyalām allavā?
araca kuru
tañcaip periya kōvilil pūcai ceytu vantavar carva civa paṇṭitar eṉpavar. avar nāṉku vētaṅkaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyum caivat tirumuṟaikaḷaiyum naṉṟākap paṭittavar; ciṟanta paktimāṉ; niṟainta oḻukkam uṭaiyavar. irājēntiraṉ apperiyavariṭam mikka matippuṭaṉ naṭantuvantāṉ; avaraiyē taṉ camaya kuruvākak koṇṭāṉ; avarukkum avaruṭaiya māṇavarkkum nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭāṉ.


paranta camaya nōkkam
irājēntiraṉ ciṟanta civapaktaṉ. avaṉ tantaiyaip pōlavē ellā mataṅkaḷaiyum camamāka eṇṇivantāṉ. avaṉ āṭciyil pauttar kōvilkaḷum camaṇar kōvilkaḷum pala tarumaṅkaḷaip peṟṟaṉa. avvāṟē vaiṇavar kōvilkaḷum ciṟappup peṟṟaṉa. intap paranta camaya nōkkattaik kaṇṭa kuṭimakkaḷ, tam pēraracaṉai vāyāra vāḻttiṉar.
kuṭumpa nilai
irājarājaṉ maṉaiviyar palar eṉpatai muṉṉar aṟintōm allavā? irājēntiraṉ avarkaḷ ellōraiyum taṉ tāymārākavē karuti naṭantuvantāṉ; taṉṉai vaḷartta kuntavaiyār eṉṟa attaiyai mikka mariyātaiyuṭaṉ naṭattivantāṉ. appeṇmaṇikaḷ ellōrum ceytuvanta kōvil tiruppaṇikaḷaiyum piṟa aṟac ceyalkaḷaiyum tārāḷamākac ceytuvarumpaṭi anumatittāṉ; avvāṟē taṉ maṉaiviyaraiyum makkaḷaiyum aṉpuṭaṉ naṭattivantāṉ. curuṅkak kūṟiṉ, araca kuṭumpam mikka oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻntu, nalla aṟaṅkaḷaic ceytuvantatu.
tantaiyiṭam paṟṟu
irājarājaṉ peṟṟa veṟṟikaḷaiyum araciyalaiyum pārāṭṭip pulavar oruvar irājarāja vijayam eṉṟa nāṭakattaic ceytār. irājēntiraṉ appulavaraip pārāṭṭip paricaḷittāṉ; an nāṭakattaik kōvilkaḷil viḻāk kālaṅkaḷil paṭittuk kāṭṭa ēṟpāṭu ceytāṉ; ataṉaip paṭittu viḷakkupavarkku nila tāṉam ceytāṉ.
oppaṟṟa cōḻap pēraracaṉ
irājēntiraṉ kalvittuṟaiyil perum  pulavaṉ; araciyalil nipuṇaṉ; pōr purivatil camarttaṉ; ceṉṟa iṭamellām veṟṟiyē peṟṟu mīṇṭavaṉ. cōḻa aracar evarumē peṟāta veṟṟikaḷaip peṟṟa peruvīraṉ; kaṅkai yāṟuvarai paṭaiyeṭuttu veṟṟi mālai cūṭiya vīraṉ; vaṭakkē kaṅkaivaraiyum kiḻakkē caiyām varaiyum tamiḻar vīrattai ulakaṟiyac ceyta mahā vīraṉ. itaṉai eṇṇit tamiḻarākiya nammaip perumaikoḷḷac ceyyum avatāra puruṣaṉ. ivaṟṟuṭaṉ avaṉ teyvapaktiyilum ciṟantavaṉāka iruntatu pōṟṟattakkatu. iṅṅaṉam ellāp paṇpukaḷum niṟaiyap peṟṟa vēṟu cōḻa aracaṉai varalāṟṟil kāṇpatu arumai! arumai!
ipperumakaṉ tiruppeyar nīṭūḻi vāḻka !


āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)