tēvanēyam
11


patippāciriyar
pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ







tamiḻmaṇ patippakam


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	tēvanēyam - 11
tokuppāciriyar 	:	pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2004
maṟupatippu 	:	2015
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 +  304 = 312
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 295/-
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar								irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkārāvēlar teru
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
to.pē: 2433 9030




moḻi mīṭpiṉ mīḷ varavu
taṉit  tamiḻ vittai ūṉṟiyavar kālṭuvelār. atai muḷaikkac ceytavar paritimāl kalaiñar; ceṭiyāka vaḷarttavar niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; maramāka vaḷarttu varupavaṉ yāṉē eṉṟa vīṟuṭaiyār pāvāṇar.
kiṟittu perumāṉ camaya mīṭpar; kāralmārkkacu poruḷiyal mīṭpar; moḻimīṭpar yāṉē eṉṉum perumita mikkār pāvāṇar.
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpataṟkāka yāṉ arumpāṭu paṭṭu ilakkiya ilakkaṇa muṟaiyōṭu kaṟṟa moḻikaḷ muppatu  eṉṟu eḻutiya perumitat tōṉṟal pāvāṇar.
māntaṉ tōṉṟiyatu kumarik kaṇṭattilēyē; avaṉ pēciya moḻiyē ulaka mutaṉmoḻi; āriyattiṟku mūlamum, tiraviṭattukkut tāyum tamiḻē eṉṉum mummaṇik koḷkaiḷai nilai nāṭṭiya malaiyaṉṉa māṇpar pāvāṇar.
avar colliyavai eḻutiyavai aṉaittum meymmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē eṉa iṉṟu ulaka āyvup perumakkaḷāl ovvoṉṟāka meyppikkappaṭṭu varutal kaṇkūṭu.
irupatām nūṟṟāṇṭait tam āyvu matukaiyāl tēvanēya ūḻi ākkiya pukaḻum vēṇṭāp pukaḻ māmaṇi tēvanēyap pāvaṇar.
avar moḻiyāyvuc ceytikaḷ oru nūlil, ōr itaḻil, oru malaril, orukaṭṭuraiyil, oru kaṭitattil, oru poḻivil ōr uraiyāṭalil aṭaṅkiyavai alla. koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpiyāka avaṟṟai yellām tokuttu akara niralil tokukkappaṭṭa ariya tokuppē tēvanēyam ākum.
neṭṭa neṭuṅkālamākat tēvanēyattil ūṉṟiya yāṉ ataṉai akara niral tokaiyākki veḷiyiṭal tamiḻulakukkup perumpayaṉām eṉṟu eṇṇiya kālaiyil, tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ maṇṇaiyum tamiḻ iṉattaiyum tāṅkip piṭittu ūkkum - vaḷarkkum - vaṇmaiyarāy - pāvāṇarkku aṇukkarāy - avarāl uraiyum pāṭṭum oruṅku koṇṭa peruntoṇṭarāyt  tikaḻnta ciṅka purivāḻ tamiḻttiru ve. kōvalaṅ kaṇṇaṉār avarkaḷ tamiḻ viḻā oṉṟaṟkākac ceṉṉai vanta pōtu yāṉum,  muṉaivar ku. tirumāṟaṉārum cantittu aḷavaḷāviya pōtu ikkaruttai yāṉ uraikka uṭaṉē pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai tōṟṟuvippatākavum ataṉ vaḻiyē tēvanēyam veḷik koṇaralām eṉavum kūṟi appoḻutēyē aṟakkaṭṭaḷai amaittār.
tēvanēyar paṭaippukaḷ aṉaittilum uḷḷa collāyvukaḷait tiraṭṭi akara niral paṭuttip patiṉmūṉṟu tokutikaḷ ākkiṉēṉ. patippuk kuḻuvum amaikkappaṭṭatu; acciṭum poṟuppu, pāvāṇar pala kālattup palavakaiyāl veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum oruṅkē tokuttu orē nērattil veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar nāṭu moḻi iṉap pōrāḷi kō. iḷavaḻakaṉāriṭam oppaṭaikkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. attēvanēyam tamiḻ āyvar, tamiḻ mīṭpar aṉaivar kaikaḷilum irukka vēṇṭum eṉṉum vēṇavāvāl mīḷpatippākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya kōvalaṅkaṇṇaṉār pukaḻ uṭal eytiya nilaiyil, avar eṉṟum iṟavā vāḻviṉar eṉpatai nilaip paṭuttum vakaiyil avarkkup paṭaiyalākki ippatippu veḷippaṭukiṉṟatu.
moḻi iṉa nāṭṭup paṟṟāḷar aṉaivariṭamum irukka vēṇṭiya nūl, pal patippukaḷ kāṇa vēṇṭum. varuṅkāla iḷaiñarkku vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tikaḻa vēṇṭum. ataṟkut tūṇṭalum tulakkalumāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṟṟumaiyarum toṇṭaru māvar.
veḷiyīṭṭāḷarkkum parappunarkkum perunaṉṟiyuṭaiyēṉ.
vāḻiya nalaṉē!								iṉpa aṉpuṭaṉ
vāḻiya nilaṉē!							    irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
20 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya  iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar. ivar vaṭamoḻi ātikkattiliruntu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkākat tam vāḻviṉ muḻup poḻutaiyum celaviṭṭavar.
tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻit tamiḻ, intiya moḻikaḷukku mūlamoḻit tamiḻ, ulaka moḻikaḷukku mūtta moḻi tamiḻ eṉpatait tam paṉmoḻip pulamaiyāl ulakukku aṟivittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttu oru cēra tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭatait tamiḻ ulakam aṟiyum. 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñar. vāḻum tamiḻukku vaḷam pala cērppavar. pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēvanēyam eṉṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉkoḷḷum vakaiyil tokuttut tantuḷḷār. ittēvanēyat tokuppukaḷ tamiḻar kaḷukkuk kiṭaitta vairaccuraṅkam. it tokuppukaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟōm.
aṟiñarulakamum, āyvulakamum ivvaruntamiḻk karuvūlattai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
- patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

uḷḷuṟai
poruḷātāram	1
poḻil	9
poḻutu	9
poṟkālam	10
poṟu (1)	23
poṟu (2)	28
pōṭṭi vakai	34
pōlit tamiḻppaṟṟu	35
makkaḷ	40
makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku matam
muṭṭukkaṭṭaiyā?	40
makkaḷ vāḻkkai muṟai	43
makaṭpāṟ kāñci	49
makaḷ		49
makaṉ		49
makuṭam	59
maṅkalam	60
maṅkala vaḻakku	60
maci		61
macir		62
mañcu viraṭṭu	62
maṭam		62
maṭalēṟṟam	63
maṇṭalam	63
maṇanāḷaṉṟē maṇa makkaḷaik kūṭṭutal	65
maṇamakkaḷ	65
maṇāṭṭup peṇ	65
maṇi (1)	66
maṇi (2)	66
maṇi vakai	66
mattam(i.vē.)	67
mattam(2)	68
mattaḷam	69
mattaḷikaṉ	69
mataṅkam	69
mataccīrtiruttam	69
matam  eṉṉum col varalāṟu	75
matam tōṉṟiya vakai	77
mati (1)		80
matippaṭaic coṟkaḷ	80
`mati viḷakkam	85
maturai	90
maturait tamiḻk kaḻakam	90
mantiram	95
mayir		96
viḷaiyāṭṭu	96
marappaṭṭai vakai	98
marapiyal	98
marapu		135
maravakai	135
mari		135
maruttuvamuṟai uṇavu	135
maruntu	136
marumam	136
mallaṉ	137
malar cūṭal	137
malaiyam	138
malaiyāḷam	138
malaiyāḷac col 			varicaikaḷ	145
malaiyāḷamum tamiḻum	158
malaivakai	165
maṟanilaikaḷ	166
maṟam		166
maṟamum pōrum	166
maṟutalai vakai	171
maṟuppu vakai	172
maṟuvīṭu (maruvīṭu)	172
maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu	172
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ 			taṉittamiḻ iyakkam	173
maṉ (1)		174
maṉpatai	179
maṉṉaṉ	179
maṉac ceyalkaḷ	179
maṉam		179
maṉai		180
maṉaiyaṟampaṭuttal	180
mā		181
mākkaḷ	184
mākam		184
mākāḷi	185
māṭu		185
māṭai	185
māṇavaṉ	185
`māṇavaṉ teṉcollā? 			vaṭacollā?	186
māttirai (1)	191
māttirai (2)	192
mātar		193
māntam	194
māntaṉ cerukkaṭakkam	194
māntaṉ tōṉṟiya vakai	201
māntaṉ nilaikaḷ	203
māntaṉ pirivu naṭuvam	203
māntaṉ piṟantakam	205
māmaṉ	208
māyai	210
mārāyam	210
mālai	213
mālaivakai	214
māvali	214
māḷikai	215
māṉam	215
māṉiyam	216
miti		216
mīṉ		216
mīṉam		216
mukkuḻiyāṭṭam 			viḷaiyāṭṭu	217
muk kuṟṟam	217
mukaṭi		220
mukam		220
mukil		221
mukiḻam	221
mukuḷi	222
muṭṭi		222
muṭṭu		222
muṇṭam	223
muttam	225
muttirai	226
muttumāri	226
mutalaivakai	226
mutaṟṟāy moḻiyiṉ 			iyalpukaḷ	226
mutircci vakaikaḷ	230
muracam	230
muruku mutaṉmai	231
mul1 (iḷamaik karuttuvēr)	235
mul2 (muṉmaik karuttuvēr)	243
mul3 (meṉmaik karuttuvēr)	253
mul4 (poruntaṟ karuttuvēr)	261



poruḷātāram
nāṭṭaiyāḷvataṟkum pōr ceytaṟkum kuṭikaṭku naṉmai ceytaṟkum aracaṉukkup poruḷvēṇṭum. apporuḷ iṭaiviṭātu vēṇṭiyiruttaliṉ, atu varum vaḻikaḷum nilaiyāṉavaiyāyiruttal vēṇṭum.
araciyal varuvāykaḷ: mūvēntarkku mirunta poruḷ varuvāykaḷ, vari, iyaṟkaic celvam. tiṟai, putaiyal, piṟaṅkaṭai (vāricu) illāc cottu, kaiyuṟai, naṉkoṭai eṉa eḻutiṟattaṉa.
iyaṟkaic celvam yāṉaiyum muttum poṉṉum maṇiyum pōlvaṉa. kaiyuṟai kuṉṟakkuṟavar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kaṇṇakiyaip paṟṟik kūṟiṉapōtu koṭutta malaip poruḷkaḷ pōlvaṉa. (cilap. 25 : 37-54). teyvattirumuṉ kaiyuṟaiyōṭu celvatu pōṉṟu aracattirumuṉṉum celvatu marapu. naṉkoṭai karikālvaḷavaṉukku.
avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
 nivantōṅku marapiṉ tōraṇa vāyil  (cilap. 5 : 103-4).
pōlvatu. piṟa veḷippaṭai.
cēraṉukku yāṉaiyum poṉṉum maṇiyum, cōḻaṉukkup poṉṉum vayiramum, pāṇṭiyaṉukku yāṉaiyum, muttum, ciṟanta iyaṟkaic celvaṅkaḷāyiruntaṉa.
veṭcik kāṉattu vēṭṭuva rāṭṭak
 kaṭci kāṇāk kaṭamā nallēṟu
 kaṭaṟumaṇi kiḷarac citaṟupoṉ miḷirak
 kaṭiya kataḻu neṭuvaraip paṭappai
 ....................................................................
 kōṭipala vaṭukkiya poruṇumak kutaviya
 nīṭunilai yaraiyattu...................................................  (puṟam. 202)
eṉṟu kapilar pāṭiyiruppatāl, koṅkunāṭu poṉṉukkum maṇikkum ciṟantiruntamai aṟiyappaṭum. koṅkunāṭṭiṟ piṟantu neṭuntolaivu ataṉvaḻiyē cellum kāviriyāṟu poṉṉi yeṉappaṭṭatum, tamiḻ nāṭṭup poṉ koṅkup poṉ eṉak cuṭṭappeṟṟatum, kavaṉikkattakkaṉa. koṅkunāṭu muṟkālattiṟ cēraṉukkum piṟkālattiṟ cōḻaṉukkum uriyatāyiruntatu.
cōḻanāṭṭiṉ vaṭavellaip puṟattiluḷḷa kiruṭṭiṇai yāṟṟaṅkarai yilum, ataṉ kiḷaiyāṉa tuṅkapattiraik karaiyi lum, vayirac curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. ulaka oḷimaṇiyāṉa kōki ṉūr vayiram kiruṭṭiṇai yāṟṟaṅ karaiyil eṭukkap peṟṟatē.
pāṇṭināṭṭil vacciranāṭu eṉap peyarpeṟṟa oru kaṭaṟkarai nāṭu iruntatākat kaḷaviyaṟkārikai eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
iṟaivakai : araciyal varuvāykaḷuḷ nilaiyāṉatum mutaṉmai yāṉatum kuṭikaḷ celuttum variyē. atu, nilavari, nīrvari, maṉai vari, toḻilvari, āḷvari (Poll tax) vilaṅkuvari, poruḷvari, uyppuvari, maṇavari, taṇṭavari, kōyilvari, koṭaivari, ūḻiyappēṟṟuvari, paṭaivari, kāṭcivari, karuvūlavari, kācaṭip puvari eṉap palatiṟattatu.
nīrvari, viḷainilaṅkaṭku nīrnilaikaḷiṉiṉṟu nīraip pāyccik koḷ vataṟkuc celuttumvari, atu ērikuḷap pāyccalukkuriya tāyiṉ nilainīrp pāṭṭam eṉṟum, āṟṟup pāyccaṟkuriyatāyiṉ oḻukunīrppāṭṭam eṉṟum, peyar peṟum. iṉi, naṉṉīr puṉṉīr eṉavum vēṟupāṭuṇṭu. toḻilvari, uḻavoḻinta piṟa toḻilkaṭku vāṅkappaṭuvatu. vilaṅkuvari, āṭu peṟṟam (pacu) erutu erumai mutaliya vilaṅkukaṭku vāṅkappaṭuvatu. uyppu vari, nilattilum nīrilum poruḷkaḷai uyttaṟkuc celuttuvatu. atu āyam ulku cuṅkam eṉṉum peyarkaḷāṟ kuṟikkappeṟum. maṇavari tirumaṇattiṟku vitikkappaṭuvatu, atu araikkāl paṇamākum. taṇṭavari, kuṟṟavāḷikaṭkut taṇṭamāka vitikkap paṭuvatu. koṭaivari, aracaṉ antaṇarkkuc ceyyum peruṅ koṭaikaṭkut taṇṭappaṭuvatu. ūḻiyappēṟṟuvari, ūravai yār pāṭi kāvalaṉ mutaliyavariṉ campaḷattiṟkākat taṇṭappaṭu vatu. pāṭi kāvalaṉ campaḷattai avaṉē taṇṭik koḷḷa uttaraviruntatu. avaṉ campaḷam, naṉcey viḷaivil māviṟku oru kalamum. puṉcey viḷaivil māviṟku oru paṇamum, kamukiṟku maram oṉṟukku vīcam paṇamum, karumpu marukkoḻuntu iñci eḷ vāḻai ākiya veḷḷāṇmai yil māviṟku aintu paṇamum, vīṭṭiṟku āṇṭukku iraṇṭu paṇamum, ākum.
variyāṉatu avvattoḻiṟkēṟpa āyam, iṟai, kaṭaṉ, kaṭamai, kaṟai, kāṇikkai, tīrvai, pakuti, pāṭṭam, pūṭci, pēṟu, makamai, makaṉmai eṉap palvēṟu peyar peṟṟatu. avaṟṟukkellām vari eṉpatu potuppeyarākum. ūrttalaivaṉ allatu ūravaiyār vitikkum vari ūriṭuvarippāṭu eṉappaṭṭatu.
vāṅkappaṭṭa varikaḷ : akkālattuk kuṭikaḷiṭattiṟ palavakai yilum vāṅkappaṭṭa varikaḷāvaṉa : aṅkāṭip pāṭṭam (aṅ kāṭikkūli), accuvari, aṭṭuk kiṟai, aṭikācu, aṭimaikkācu, aṇiyiṭuvāṉ vari, atikaraṇattaṇṭam, atikārap pēṟu (atikārappoṉ), arikoḻi, ari naṭṭi, arivāṭpatakku, aruntōṭu, araikkālvāci, aḻakerutu, aḻakerutuk kāṭcikkācu (kāṭciyerutu kācu) aḻukaṟcarakku, aḷḷukkācu, aḷiyiṭuvāṉvari, aṉuppu, ācukavikaḷ kācu (ācīvakkācu), ācavakkaṭamai āṭṭaiccammātam (āṭṭaikkāṇikkai), āṇṭeḻuttuttēvai, āttiṟaip pāṭṭam, ātiraippiḷḷai yār nōṉpu, āḷnel, āṟṟukkulai, āṟṟuppāṭṭam, iṭaippāṭṭam (iṭaippūṭci, iṭaivari), irācākaraṅ kāṇikkai, irupatakkaṭṭi, ilāñciṉaippēṟu, iṟaikāval, iṟaiccōṟu, iṉavari (iṉakkācu), īḻappuṉ cey (īḻampūṭci), īḻaṟkaṭivari, ukappārpoṉ (ukavaippoṉ), uppāyam (uppukkācu, uppukōc ceykai), upayam (upayamārkkam), uralvari, ulliyakkūli, ulāvu kāṭci, uvaccavari, uḻutāṉkuṭi, uḷvari, uṟupātai, uṟuvukōl, nilaṉkācu, ūcivāci, ūttaip pāṭṭam, ūrkkaṇakkar cīvitam (ūrkkalaṉai, ūrk kaḻañcu), ūrccarikai, ūrāṭci, ūriṭuvarippāṭu, ūreṭṭu, eṭkaṭamai (ekkaṭamai), eṭuttukkoṭṭi, eṭaivari, erumaip poṉ, eḻuvai, ēṇikkāṇam, ērk kāṭi (ērppoṉ, ērk kāṇikkai). ēriyāyam, ēlvai, oṭṭitaṟ kaṭamai, ōṭṭaccu, ōṭakkūli, kaṭaiyaṭaikkāy, kaṭaiyiṟai, kaṇkāṇi, kaṇkāṇi kaṇakkar mutal, kaṇkūli, kaṇṇālakkāṇam (kaliyāṇak kāṇam), kaṇṇiṭṭukkāṇam (kaṇṇēṭṭuk kāṇam), kaṇakkappēṟu, (kaṇakkilakkai), katirkkāṇam, karuvūlavari, kāṭṭāḷ kācu, kāṇavaṭṭam, kāṇiveṭṭi, kāriyavārāycci, kālattēvai, kāval parappu (kāvaṟ pēṟu), kīḻvārap paccai, kucakkāṇam, kuṭanāḻi, kuṭimai (kuṭikkācu, kuṭikkāṇam, kuṭiyiṟai), kutirai vari, kutirai vilāṭam, kumārakkaccāṇam, kulaiveṭṭi, kūlam, kūṟṟunel, keṭupātai, kēḷvimakamai, kaikkaṇakku mutal, kaiyēṟpu, koṭikkaṭamai, koṭṭaik kūli, kōḷniṟai kūli, caṇṭāḷap pēṟu, cantivikkirakap pēṟu, cāṭṭuvari, ciṟupāṭi kāval, cūlavari (cūlavarip poṉ), cek kiṟai, cekkumaṉṟāṭi, ceṅkoṭikkāṇam, ceṉṉīrveṭṭi, ceṉṉīramañci, cēvakakkācu, cōṟumāṭu, tacavantam, taṭṭaṭuvu, taṭṭārap pāṭṭam (taṭṭukkāyam, taṭṭoli, taṭippatakku, taṇṭalmēṉi (taṇṭaliṟ kaṭamai, taṇṭavilakkai, taṇṭaṟ kaṭamai), taṇṭanāyakar makamai, taṇṭāḷar mutal, taraku (taraku pāṭṭam), talaiyārikkam, talaivilai, taṟiyiṟai, (taṟippuṭai vai), taṉappaṇam, tāṭpiṭiyarici (tāppaṭiyarici) tāṉa māṉiyam, tirumuṉkāṭci, tirumukakkāṇam, tiṅkaḷmērāmu, tiṅkaṭ cōṟu, tiṅkaḷney, tiṅkaḷmōkam, tiraik kācu, tulāk kūli, tulāpāravari, tēvakuṭimai, tōṇik kaṭamai, tōraṇak kāṇikkai, tōloṭṭu, nattavari, nallā (naṟpacu), nallāṭu, nallerutu, nallerumai, naṟkiṭā, nāṭṭuk kāṇikkai (nāṭṭu vari, nāṭṭu viṉiyōkam), nāṭṭu pāti, nāṭu kāval, nāṭu talavārikkai, nilak kāṇikkai, nīrkkūli, nīrnilak kācu, neṭ ṭāḷ, ney vilai, paccaippaṇam, pañcuppīli, paṭṭaṭaivari, paṭṭik kāṭi, paṭṭikkāl, paṭṭikaik kāṇam, paṭṭit taṇṭam (paṭṭip poṉ), paṭṭōlaik kācu, paṭāṅ kaḻi, paṭaip paṇam (paṭaiyilār muṟaimai), paṇkuṟuṇi, paṇṭaveṭṭi, paṇṇikkūli, paṇavāci, paṇikkottu, patuvāram, paṟaittaṟi, paṟaiyiṟai, paṉmai, pācip pāṭṭam, pāṭi kāval, puttakam, putānāḻi, puṭṭaka vilai, puravunel, pulavari, puḻuku kaṭamai, puṟakkaṭamai, (puṟakkalaṉai), puṟampu, puṟaveṭṭi, (pērk kaṭamai, pērvari), poṟpū, poṉ vari, maṇmatil, matil tēvai, mantaip paṇam, maramaccāti vilai, maṉaippaṇam, māṭṭuk kaṟai, māṭaik kūli, (māṭaik kācu), mātappaṭi (mātārikkam), māp paṭṭaṭai, māp paṇam, māp patakku, māmakam, māviṟai, muttāvaṇam, mutaṟṟiramam, muppaṟamunnāḻi, muḻavaricai, muṉṉiṭum paṇam, mērāḻi, vakaippēṟu, vaṭṭi nāḻi, vaṇṇārap pāṭṭam (vaṇṇārap pāṟai) valaṅkaiyiṭaṅkai makaṉmai, vaḻi naṭaikkiṭum paṇam, vācal paṇam (vācal pēṟu), vāṭāk kaṭamai, vāykkāl pāṭṭam, vārakkāṇam, viṭaippēr, viṉiyōkam, vīṭṭuttēvai, vīracēlai, veṭṭi (veṭṭikkācu, veṭṭip pāṭṭam, veṭṭivari, veṭṭi vētiṉai), veḷḷāṇ veṭṭi, veḷḷai vāri, vēṇṭukōḷ vari, vēynel, vēlikkāka, maṭakkuvari,
iṅkuk kūṟappaṭṭa varikaḷellām, ellāk kālattum ellāviṭattum ellāriṭattum vāṅkappaṭṭavaiyalla. vēṟu vari kuṟippaṉapōl tōṉṟum pala peyarkaḷ orē vari kuṟippaṉavākum. ikkālattut toḻil variyeṉappaṭum oṉṟē, akkālattut toḻil toṟum karuvitoṟum vevvēṟu peyarpeṟṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa varipōl tōṉṟiṟṟu. āyiṉum, caṅka kālattu varikaḷiṉum piṟkālattu varikaḷ mikap pala veṉṟum, ikkālattilillāta āḷvari maṇavari tulāpāra vari mutaliya cila vitappu varikaḷ akkālattiruntaṉa veṉṟum, aṟitalvēṇṭum. āḷvari cōḻa nāṭṭil muṉṉiyūr tavirap piṟavūrkaḷil kūṉar kuṟaḷariṭattum vāṅkappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
varip pākupāṭu : varikaḷellām, kīḻiṟaippāṭṭam (ciṟuvari) mēliṟaip pāṭṭam (peruvari) eṉa irupālāyp pakukkappaṭ ṭiruntaṉa. C®¡fHŠR Fku¡ f¢rhz« t©zhu¥ ghiw j£lhu¥ gh£l« KjÈad ÑÊiw¥ gh£lK«, ntiy¡ fhR â§fŸ nkuhK K¤jhtz« j¿¥òlit KjÈad nkÈiw¥ gh£lK« MF«.*
cila varikaḷ kācākavum, cila varikaḷ kūla (tāṉiya)mākavum, cila varikaḷ avviraṇṭiloṉṟākavum, celuttappaṭṭaṉa. kācākac celuttappaṭṭavai kācāyam (kācu kaṭamai) eṉṟum antarāyap pāṭṭam eṉṟum, kūlamākac celuttappaṭṭavai mēlaṭiyeṉ ṟum, peyar peṟṟaṉa. kācu paṇam poṉ kāṇam eṉa iṟum peyarkaḷellām muṉvakaiyaiyum, arici nel nāḻi kuṟuṇi patakku eṉa iṟum peyarkaḷellām piṉvakaiyaiyum kuṟikkum. perumpālum toḻilvarikaḷ paṇamākavum, nilavari iṉamāka vum, celuttappaṭṭaṉa. cekkiṟai taṟiyiṟai kaṭaivari mutaliyaṉa āṇṭukku āṟu paṇamākum.
cantai aṅkāṭi teru tiruviḻā mutaliyavaṟṟil palavakaip poruḷkaḷ viṟkum cillaṟaik kaṭaikaṭku, nāḷvari vāṅkap paṭṭatu.
nāṭu muḻumaikkum potuvāṉa celaviṟkuriya varikaḷ kuṭika ḷellāriṭattum, oru kuṟippiṭṭa iṭattiṟku maṭṭum payaṉ paṭum allatu payaṉpaṭuvatākak karutappaṭum celaviṟkuriya varikaḷ akkuṟippiṭṭa iṭattilum, taṇṭappaṭṭaṉa.
aracaṉāl vitikkappaṭṭavum, ūravaiyārāl vitikkap paṭṭavum, aṟamaṉṟattārāl vitikkappaṭṭavum, kōyilatikāri kaḷāl vitikkappaṭṭavum, ciṟṟūrt talaivaṉāl vitikkappaṭṭa vum, āka aivēṟu  tokutippaṭṭiruntaṉa akkālattu varikaḷ. aracaṉukkuc celutta vēṇṭiyavai araciṟaiyeṉappaṭṭaṉa.
mēṉāṭṭup poruḷiyal nūṟpaṭi, nērvari (Direct tax) nēralvari (Indirect tax) ākiya iruvakai varikaḷum akkālattu vāṅkap paṭṭaṉa. vari koṭuppavaṉaiyē tākkum vari nērvari eṉṟum, vari koṭuppavaṉait tākkātu vēṟoruvaṉait tākkum vari nēral vari eṉṟum, kūṟappaṭum. āḷvari maṇavari mutaliyaṉa nēr variyum, viṟpaṉai vari ōṭak kūli mutaliyaṉa nēral variyum, ākum.
nilavari : varikaḷuṭ ciṟantatu nilavari. ataṉāl atu ciṟappāka iṟai allatu araciṟai eṉappaṭum. ataṟkuc ceykkaṭaṉ kāṇikkaṭaṉ eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa.
varivitittaṟku, viḷainilam viḷaiyānilam eṉa irupālāka ūrnilaṅkaḷ pakuttukkoḷḷappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ, viḷaiyā nilam, ūrppotunilamum paṭṭappāḻ eṉṉum taricumāka irupakutippaṭṭatu. ivviru pakutiyum iṟaiyili nilamāyirun taṉa. ūrppotu nilaṅkaḷ; palvēṟu cērikaḷ uḷḷiṭṭa ūrk kuṭiyiruppu, ūrkkaḷam, aḻintupōṉa vūrākiya nattappāḻ, kaṭaitteru, kōyil, kuḷaṅkuṭṭai, maṭam, cattiram, nantavaṉam, mantai, kaṉṟumēypāḻ, peruvaḻi, ōṭai, ūrnilattūṭaṟuttup pōṉa vāykkāl, pāṟai, āṟṟuppaṭukai, uṭaippu, iṭukāṭu, cuṭukāṭu, iṭukāṭṭiṟkum cuṭukāṭṭiṟkum cellumvaḻi, mutaliyaṉavākum.
viḷainilam, nīrnilam, kollai, kāṭu eṉa mūvakaiyāka vakukkap paṭṭiruntatu. ivai, muṟaiyē, naṉceyyum iṟaivaip puṉceyum vāṉāvārik kāṭumākum. naṉceykaḷ, avaṟṟiṉ viḷai viṟkut takkapaṭi palataramākap pākupāṭu ceyyap paṭṭiruntaṉa.
nilavari, tīrvai eṉṟum vāram eṉṟum iru vakaiyāyiruntatu. ivaṟṟuḷ muṉṉatu oru kuṟippiṭṭa aḷavum, piṉṉatu kaṇṭu mutalil oru pakutiyumākum. tīrvaikkuriya nilam tīrvaippaṟṟu eṉṟum, vārattiṟkuriya nilam vārappaṟṟu eṉṟum, vārattaip paṇamākac celuttum nilam kaṭamaippaṟṟu eṉṟum, kūṟappaṭṭaṉa. perumpālum, aḷantu kaṇṭumutal kāṇakkūṭiya kūla veḷḷāṇmaikku vāramum, aṅṅaṉañ ceyya iyalāta piṟavaṟṟiṟkut tīrvaiyum, vitikkappaṭṭatākat terikiṉṟatu. vāram potuvāy āṟiloru paṅkāyiruntatu. itu toṉṟutoṭṭu vantamuṟaiyeṉpatu,
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaimpulattā ṟōmpal talai
eṉṉuṅ kuṟaḷāl aṟiyappaṭum. vāram āṟiloru pakutiyā yirunta tiṉālēyē atu pakutiyeṉap peyar peṟṟatu.
vari vāṅkuvataṟkup potuvāka nalviḷaivē kavaṉikkappaṭṭatu. arai viḷaiccalum, naṭṭuppāḻ aḻukic cētam cāvi pūcci veṭṭu nōy aḻivu ākiya aṟuvakai naṭṭikaḷum, varivitikkap peṟṟila. aḻivāvatu, naṉṟāy viḷaintum kaḷvarālum pakaiva rālum vilaṅkālum aḻiyuṇṭanilai.
nalviḷaivuk kālattil, vari kaṇṭippāy vāṅkappaṭṭatu. īrāṇṭāka vari celuttātār nilamuḻutum paṟimutal ceyyap paṭṭatu. tañcaimāvaṭṭattaic cērnta ōrūril, pañcakkoṭu maiyāl kuṭipōṉa makkaḷiṉ nilattiṟkāka, ūravaiyār ūrppotunilattait kōyiṟku viṟṟu vanta paṇattaik koṇṭu, vari celuttiṉar eṉṉuṅ kalveṭṭuc ceytiyi ṉiṉṟu, cila aracar kālattil pañcattiṉāṟ payiriṭappaṭā nilattiṟkum vari vāṅkappaṭṭamai aṟiyalām. picirāntaiyār pāṭiya kāynel laṟuttu eṉṉum puṟappāṭṭāl (184). nallaracar kālattilum kaṭuntaṇṭalāḷar iruntu, kuṭikaḷai varuttiyamai aṟiyappaṭum.
varippaḷuvaik kuṭikaḷ tāṅkamuṭiyātapaṭi kaṭuvari vitikkappaṭuṅ kālattil, kuṭikaḷ muṟaiyiṭuvatum aracaṉ varivītattai māṟṟi yamaippatum uṇṭu. varippaḷuviṉālō pañcattiṉālō ōr ūr muḻutum kuṭipōyiṉ, avvūrukkuriya variyai avvūraik koṇṭa nāṭu ēṟṟuk koḷḷum. avvūr, aṇmaiyiluḷḷa teyvattiṟku nāṭu ceḻikkak kāṇikkai celuttumāṟu, ōriru celvariṭattil oppaṭaikkappaṭum. ittakaiya nikaḻcci, māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ āṭciyil, tiruccimāvaṭṭattaic cērnta marutūril nikaḻntatu.
aracaṉ valiyaṟṟa kālattil, aracaṉukkaṭaṅkāta nāṭṭatikāri kaḷ, tam kaṇkāṇippiṟkuṭpaṭṭa nāṭṭu variyait tām payaṉpaṭuttikkoḷvatuṭaṉ varaiyiṟanta kaṭuvari vitippatu muṇṭu. aṉṟu kuṭikaḷ uḷḷaturiyatellām viṟṟukkoṭukkanērum.
varitaṇṭum iṭattiṟku nilaikkaḷam eṉṟupeyar. talainakaral lāta vūrkaḷilum nakarkaḷilum, taṇṭalāḷarāl taṇṭappaṭṭa kācuṅkūlamumākiya iruvakaipporuḷkaḷum, mutalāvatu, nāṭṭuppaṇṭāram eṉṉum ūrp paṇṭārattiṟ cērkkappaṭum. nāṭṭilāyiṉum, talai nakarilāyiṉum, paṇṭārattai mēṟpārppavaṉ paṇṭārak kaṇkāṇi eṉappaṭuvaṉ. poruḷkaḷai aḷappataṟkum niṟuppataṟkum, paṇṭāra nāḻi eṉṟum paṇṭārakkal eṉṟum aracamuttiraiyiṭṭa paṭiyum niṟaikallum aṅkirukkum. kaḷañciyam eṉṟum karuvūlam eṉṟum paṇṭāram irupakutiyatākum. muṉṉatil kūlamum piṉṉatil kācum cērkkappaṭum. kaḷañciyattiṟkuk koṭṭāram (koṭṭa kāram) eṉṟum peyaruṇṭu. āṇṭutōṟum, ūrppaṇṭārat til cērkkappaṭṭuḷḷavaṟṟil celavupōka eñciyavellām, talainakariluḷḷa mūlapaṇṭārattiṟkaṉuppap peṟum.
nāṭṭuppuṟattūrkaḷilum talainakarilum taṇṭappaṭum varikaṭ kellām, talainakariluḷḷa variyatikārikaḷāl vacatiyākak kaṇakku vaikkappaṭṭiruntatu.  nilaṅkaḷiṉ taraṅkaḷ  kuṟikkap paṭṭirukkum puttakam taravucāttu eṉṟum, nilavarik kaṇakkaik kuṟikkum puttakam varip pottakam eṉṟum, piṟavarikkaṇakkaik kuṟikkum puttakam puravuvari eṉṟum, ellā varikaḷaiyum kuṟikkum puttakam aṭaṅkal eṉṟum, celuttap paṭṭa varittokaiyaik kuṟikkum puttakam variyilīṭu eṉṟum, peyar peṟṟiruntaṉa. varip pottakam variyilīṭu eṉṉum puttakap peyarkaḷ. avaṟṟiṟkup poṟuppāṉa atikārikaḷaiyuṅ kuṟikkum.
araciyal varumāṉamum kuṭikaḷ varumāṉamum cērnta nāṭṭu varumāṉattai (National Income)¥ perukkutaṟkuriya poruḷā tāram, akkālattil iyaṟṟal (Organisation), īṭṭal (Collection), kāttal  (Protection),  vakuttal  (Distribution)  eṉṉum nāṉku talaippiṟ kavaṉikkap peṟṟatu.
iyaṟṟalāvatu, mēṉmēlum poruḷkaḷ varumvaḻikaḷai amaittal  (Organization of resources). poruḷkaḷāvaṉa nel, maruntu, parutti, poṉ, maṇi, kōḻi, āṭu, māṭu, kutirai, yāṉai mutaliyaṉa. avaivarum vaḻikaḷāvaṉa. pakaivaraik koḷḷai yaṭittalum piṟanāṭukaḷaik kaippaṟṟit tiṟaikōṭalum, taṉ nāṭṭaiyum kuṭikaḷaiyum kāttalum mutalāyiṉa.
īṭṭalāvatu, amaikkappaṭṭa varuvāykaḷiṉiṉṟu varum poruḷkaḷai mūlapaṇṭārattiṟ cērttal.
kāttalāvatu, aṅṅaṉañ cērkkappaṭṭa poruḷkaḷai, pakai var kaḷvar cuṟṟattār araciyalviṉaiñar ākiyavar kavarāmaṟ kāttal.
vakuttalāvatu, aṅṅaṉaṅ kākkappaṭṭa poruḷkaḷai aṟam poruḷiṉ paṅkaḷiṉ poruṭṭuc celaviṭal. kaṭavuḷ, antaṇar, aṭiyār, vaṟiyār, uṟuppaṟaiyar. vaḻippōkkar mutaliyōrkkuc celaviṭuvatu aṟapporuṭṭum; palvakaip pulavarkkum, kalaiñarkkum, araciyal viṉaiñarkkum, paṭaikkum, araṇukkum, aracavuṟaviṟkum, pōrukkum celaviṭuvatu poruṭporuṭṭum; tēviyarkkum, ciṟanta vūṇuṭaikkum, aṇikalattiṟkum, icai kūttiṟkum, māḷikai ceykuṉṟu ilavantikaic cōlai mutaliyavaṟṟiṟkuñ celaviṭuvatu iṉpap poruṭṭum; ākum.
karikālvaḷavaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ mutaliya pēraracar piṟanāṭukaḷai veṉṟu koṇṭa koṇṭiyun tiṟaiyuṅ koñcanañcamalla.
araṇmaṉaic celavum araciyaṟ celavum pōrc celavum pōka, eñciya poṟkācukaḷum maṇikaḷum karuvūlattiṟ pōṟṟappeṟum, maturaiyil kulacēkara pāṇṭiyaṉ karuvūlam, 1200 kōṭit tiṉāram eṉṉum poṟkācukaḷaiyum, collāṟ kuṟikkoṇāp paṉmaṇik kuviyalkaḷaiyuṅ koṇṭiruntatu.  (pa.ta.ā.)
poḻil
māntaṉ tōṉṟu muṉṉum makkaḷ peruku muṉṉum ñālattiluḷḷa nilamellām maram ceṭi koṭipaṭarntu orē cōlaiyāyt tōṉṟiṟṟu. perunilap pakutikaḷum ciṟunilap pakutikaḷum taṉittaṉi peruñcōlaiyum ciṟu cōlaiyumāka iruntaṉa. itaṉāl maṇṇulakamum ataṉ kaṇṭaṅkaḷum nāṭukaḷum poḻil eṉṉum potup peyar peṟṟaṉa. poḻil eṉpatu cōlai. poḻital tiraḷutal;  poḻittal tiraṭṭutal. maraṅkaḷiṉ poḻippu allatu tokuppu poḻil. oru pāṭṭiṉ coṟporuḷait tokuttuk kūṟum uraiyaip poḻippurai eṉṟal kāṇka.
(tōppu, tōṭṭam eṉṉum otta poruṭ coṟkaḷum ikkāraṇam paṟṟiyavaiyē. tokuppu - tōppu, tōṭu- tōṭṭam, tōṭu - tiraṭci.)  (col 17)
poḻutu
poḻutu eṉpatu, perum poḻutu ciṟupoḻutu eṉa aṭaiyaṭuttukiṉṟu muṟaiyē, irumāta aḷavāṉa paruva kālattaiyum pattu nāḻikaiyaḷavāṉa nāṭpakutiyaiyum kuṟikkum.
iḷavēṉil mutuvēṉil kār kuḷir muṉpaṉi piṉpaṉi eṉpaṉa, aṟu perum poḻutukaḷ; kālai naṇpakal eṟpāṭu, mālai yāmam vaikaṟai eṉpaṉa, aṟuciṟu poḻutukaḷ. (ciṟu poḻutukaḷ āṟum, muṟaiyē kālai 6 maṇi mutal nannāṉku maṇiyaḷavukaḷ)
vēḷai eṉpatu, pakalvēḷai irāvēḷai kālai vēḷai mālai vēḷai eṉa nāṭpakutiyaik kuṟikkum.
nēram eṉpatu, mikak kuṟukiya kālap peyarāy, avaṉ vanta nēram eḻutik koṇṭiruntēṉ, eṉa viṉai nikaḻ ciṟu kālattaiyum ivviṉai ceyya orumaṇi nēram cellum, eṉa viṉai nikaḻ kāla aḷavaiyuṅ kuṟikkum.
camaiyam eṉpatu, nīṇṭatum kuṟukiyatumāṉa kālap peyarāy, oru poruḷ oṉṟaṟkuc camainta allatu pakkuvamāṉa nilaiyai maṭṭum uṇarttum, e.ṭu: camaiyam pārttu vantāṉ. amaiyam eṉpatu cantarppam.
cevvi eṉpatu, oruvaṉiṉ maṉam cevvaiyāṉa allatu icaivāṉa nilai.
aṟṟam eṉpatu oruvaṉatu viḻippaṟṟa nilai.
muṟai eṉpatu, oru varicaiyil oruvaṉukku oḻuṅkuppaṭi oruviṉai nikaḻum taṭavai (turn) e.ṭu : iru muṟai (two turns) (taṭavai eṉpatai vāṭṭi eṉpatu vaṭārkkāṭṭu vaḻakku). 
taram allatu taṭavai eṉpatu, varicai yoḻuṅkillāmal nikaḻum viṉai nikaḻccit tokai. e.ṭu : iru taṭavai (twice, two times)  (col: 51)



poṟkālam (Gold Age)
(tōrā. ki.mu. 50,000 - 30,000)
tamiḻar varalāṟṟuk kālap pakutikaḷuḷ, paḻaṅ kaṟkālam putuk kaṟkālam eṉṉum iraṇṭum avvak kālattoṭu muṭintu pōṉavaiyākum. paḻaṅkaṟkālak karuvikaḷ putukkaṟ kālattilum, putukkaṟkālak karuvikaḷ perumpāṉmaiyākap poṟ kālattilum, vaḻaṅkiyirā. āyiṉ, poṟkālam mutaliya piṟkālak karuvikaḷ ulakuḷḷa kālamellām vaḻaṅkum.
poṟkālam cempukkālam uṟaikkālam irumpukkālam eṉap piritta tellām, perumpālum avaṟṟiṉ payaṉpāṭṭut toṭakkam paṟṟiyē yaṉṟi muṭivu paṟṟi yaṉṟu. āyiṉum, muṭivu kuṟikkappaṭṭiruppatu, avvakkālattu māḻai perum pāṉmaiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭa kālattiṉ muṭivaik kuṟittaṟkē eṉa aṟika,
poṉ aṇikalattiṟkum, cempum uṟaiyum (veṇkalamum) kuṭavamum (pittaḷaiyum) nīrkkalattiṟkum, irumpu ellāk karuvikaṭkum, eṉṟum payaṉpaṭuttappaṭum. ivaṟṟuḷ, poṉ mikac ciṟṟaḷavākavum irumpu mikap pēraḷavākavum irukkum.
māḻaikaṭkuk kūṟappaṭṭuḷḷa kālaṅkaḷ, mēlai yaṟiñar kūṟuvaṉavaṟṟoṭu ovvā. avar tamiḻ nākarikattiṉ toṉmaiyaiyum muṉmaiyaiyum aṟiyārātaliṉ, māḻaik kālaṅkaḷaip piṟpaṭakkūṟuvatil viyappoṉṟu millai. āriyarālum avaraṭiyārālum maṟaikkappaṭṭuḷḷa vuṇmai veḷippaṭṭapiṉ, mēlaiyarum eṉ kūṟṟai oppuk koḷvatu tiṇṇam.
poṟkālam eṉa oṉṟu tamiḻakam tavira vēṟen nāṭṭiṟkum iruntatillai. piṟa nāṭukaḷilellām, poṟkālam eṉpatu, aṇiyiyaṟ poruḷil, oḻukkattilum celvattilum kalviyi lum talaiciṟanta kālattaik (Golden Age) kuṟikkumēyaṉṟi, ceñcoṟporuḷil poṟkaruvikaḷē vaḻaṅkiya kālamoṉ ṟaik kuṟikkātu. tamiḻ nāṭṭiṟkuḷḷa palvakait taṉic ciṟappuk kaḷuḷ poṟkālamum oṉṟākum. polivuṟṟatu poṉṉeṉap paṭṭatu. pol - poli - polivu. pol- poṟpu. pollutal = aḻakātal, polital. poṟṟa = aḻakiya, ciṟanta, poṉṉālāṉa. pol - poṉ. pol - polam - polaṉ.
kumari nāṭṭiṟ poṟkālamiruntamaikkuc cāṉṟukaḷāvaṉa:
(1) poṉṉiṉ peyar māḻaip potup peyarāṉamai.
tamiḻarāl mutaṉ mutaṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa māḻai (metal) poṉṉātalāl, ataṉ peyarē piṟkālattiṟ kaṇṭu piṭikkap paṭṭa piṟavaṟṟiṟkum potup peyarāyiṟṟu.
e-ṭu :	cempoṉ = cempu. veṇpoṉ = veḷḷi.
		karumpoṉ = irumpu.
tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu, eṉṉuṅ kuṟaḷaṭiyil (931), poṉ eṉṉuñ col aṭaiyiṉṟiyum irumpaik kuṟittatu. nāka (īya) maṇal poṉvittu eṉappaṭum.
(2) kaṭaikkaḻakak kālattilum poṉ mikutiyāka vaḻaṅkiṉamai.
akkālattuk kācellām poṉṉāyiruntamaiyāl, kācu poṉ eṉṟum, paṇamuṭippu poṟkiḻi eṉṟum, paṇattaṇ ṭam poṉtaṇṭam eṉṟum, collappaṭṭaṉa. aracar tammaip pāṭiya pulavarkku ilakkakkaṇakkiṟ poṟkācai vāri vaḻaṅkiṉar. kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār karikāl vaḷa vaṉaip pāṭip patiṉāṟilakkam poṉpeṟṟār. kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralaippāṭi, nāṟpatilakkam poṉṉum avaṉ āṇṭatiṟ pākamum peṟṟār. kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉaippāṭi, aṇikalaṉukkeṉṟu tulām poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum peṟṟār. kapilar celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaippāṭi ōrilakkam poṟkācum oru nāṭum peṟṟār. aricilkiḻār takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟai yaippāṭi, toṇṇilakkam (oṉpatu nūṟāyiram) poṟkācum, ariyaṇaik kīṭāka amaiccurimaiyum peṟṟār. peruṅkuṉṟūr kiḻār kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟaiyaip pāṭi, muppattīrāyiram poṟkācum palvakaip paricilum peṟṟār.
mātavipōl taṉ āṭalpāṭalai araṅkēṟṟiya nāṭakak kaṇikaiya rellārum, āyiratteṇ kaḻañcu poṉ peṟṟaṉar. aracarai yaṭuttup pāṭiya pāṇarellārum poṟṟāmaraiyum, pāṭiṉiyarellārum poṉṉari mālaiyum, paricākap peṟṟaṉar.
tillaic ciṟṟampalam poṟpalakaiyāl vēyappaṭṭiruntatu. maturaiyampalam veḷḷiyampālam eṉṟu peyar peṟṟiruntata ṉāl, tillaiyampalam aṉṟu poṉṉampalamā yiruttal vēṇṭum.
mūvēntarum koṭaimaṭampaṭṭup pirāmaṇap pūcakarkkut tulainiṟaip poṉ tāṉañceytu vantaṉar. kaṭaikkaḻakak kālattil ittuṇaip poṉvaḷam iruntateṉiṉ, talaik kaḻakattiṉum muṟpaṭṭu makkaḷ tokai mikak kuṟaivāyirunta kālattil, ciṟcila karuvikaḷaiyēṉuñ ceytu koḷḷap pōtiya poṉṉiruntateṉpatu, nampattakātataṉṟu.
(3) teṉṉāppirikkāvilum āttirēliyāvilum iṉṟum poṉ kiṭaikkiṉṟamai.
ulakiṉ iṉṟu mikutiyākap poṉ kiṭaikkum iṭaṅkaḷ, iraciyā, teṉṉāppirikkā, kāṉaṭā, amerikka oṉṟiya nāṭukaḷ (U.S.A.) eṉṉum nāṉkām.
poṉ kiṭaikkum vakaikaḷ, tūḷ (dust), maṇal (grain), takaṇai (nugget),  narampu (lode or vein), kalappu (mixture) eṉa aintu.
1850 - il āttirēliyap poṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉ, poṟpittar peruntiraḷākap pōy aṅkuccarintaṉar. palaviṭat tiṟ peruntakaṇaikaḷ nila maṭṭattiṟku oru nila viralaṅkaṭkuk (inches) kīḻēyē kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. arampa malai maṇal takaṇai (‘Sierra Sanda’ nugget) 1, 117 viraṉaiyum, āttam perumāṭṭi (Lady Hotham) 1177 viraṉaiyum nalvaravu ayalār takaṇai (Welcome Stranger Nugget), 2000 viraṉaikku mēlum, ālatarmaṉ takaṇai (Holtermann Nugget) 200 tulattiṟku  (lb.) mēlum eṭai niṉṟaṉa.
kumarik kaṇṭam āttirēliyāvōṭum teṉṉāppirikkā vōṭum iṇaintiruntataṉāl, annaṭuviṭattilum poṟ ṟakaṇaikaḷ eḷitāyk kiṭaittiruttal vēṇṭum.
muḻukip pōṉa kumarik kaṇṭattaic cērnta tamiḻ nilam muḻutum paḻam pāṇṭināṭākum. cōḻa nāṭṭiṉ vaṭapakuti toṇṭai maṇṭalam eṉṟu pirintatu pōṉṟē, cēranāṭṭiṉ vaṭapakutiyum koṅku maṇṭalam eṉap pirintatu. akkoṅkum piṉṉark kuṭakoṅku kuṇakoṅku eṉa irupāṟpaṭṭatu. koṅkunāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum ōṭum pērāṟu kāvēri. akkāvēri poṉ kalanta maṇalaik koḻittataṉāṟ poṉṉi yeṉappaṭṭatu.
cōḻa nāṭṭil mikutiyākap poṉ kiṭaittataṉāl, mutaṟ parāntakaṇ, iraṇṭāṅ kulōttuṅkaḷ mutaliya cōḻavēntar palar tillaic ciṟṟampalam poṉ vēyntaṉar. iraṇṭām irācarācaṉ, ciṟṟampalam maṭṭumaṉṟip pērampalam māṭa māḷikai kūṭakōpuram mutaliya palavaṟṟaiyum, poṉṉā laṇivittut tillaiyaip poṉvaṇṇamākkiṉāṉ.
ciṟṟam palamun tirupperumpē rampalamum
maṟṟum palapala maṇṭapamum - cuṟṟiya
māḷikaiyum pīṭikaiyum māṭamuṅ kōpuramum
cūḷikaiyu matteruvun tōraṇamum - āḷuṭaiyāṉ
kōyil tirukkāmak kōṭṭamu makkōyil
vāyil tiruccuṟṟu māḷikaiyum - tūyacem
poṉṉiṟ kuyiṟṟip puṟampiṟ kuṟampaṟuttu
muṉṉiṟ kaṭalkaḷuḷ mūḻkuvitta ceṉṉi  (irācarāca tēvarulā)
araṇmaṉaikaḷil aracaṉ taṅkum taṉi māḷikaiyum poṉṉāl vēyappaṭṭiruntatu. cuntarac cōḻaṉaip poṉmāḷikait tuñciya tēvar eṉṟu kalveṭṭuk kūṟutal kāṇka.
koṅku nāṭṭiṟ kiṭaitta poṉ koṅkup poṉ eṉac ciṟap pittuk kūṟappaṭṭatu. iṉṟum curaṅkattiṟ poṉ ṉeṭukkum kuvaḷālapuram (kōlār) paṇṭaik koṅku nāṭṭaic cērntatē.
koḻuṅkoṭi yaṟukaiyuṅ kuvaḷaiyuṅ kalantu
viḷaṅkukatirt toṭutta viriyal cūṭṭip
pāruṭaip paṉarpōṟ paḻicciṉar kaitoḻa
ēroṭu niṉṟōr ērmaṅ kalamum
eṉṉum cilappatikāra nāṭu kāṇ kātai yaṭikaṭku (132-5) cenneṟ katirōṭē aṟukaiyum kuvaḷaiyaiyum kalantu toṭuttu mālaiyai mēḻiyilē cūṭṭip pārai iraṇṭākap piḷappāraip pōlap pōṟṟuvār toḻap poṉṉēr pūṭṭi niṉṟōr ēraip pāṭum ērmaṅkalap pāṭṭumeṉka. eṉṟu aṭiyārkku nallār urai varaintuḷḷār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akaramutali, itaip piṉpaṟṟip poṉṉēr eṉpataṟku, paruva kālattil nalla nāḷil mutaṉ muṟaiyāka uḻuṅ kalappai eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷatu.
paṇṭai makatanāṭṭūrkaḷil āṇṭu tōṟum mutaluḻavu uḻum pōtu, ūrttalaivaṉ poṉṉāṟ ceyta ēraip pūṭṭi uḻavar varicaiyil mutalil niṉṟu, piṟar piṉvara, oru paṭaic  cālōṭṭit toṭaṅkivaippāṉ eṉṟu collappaṭuvatāl, kumari nāṭṭil ataṟku mūlamāṉa vaḻakkam iruntirukkalā meṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
uruvap paḵṟēriḷañcēṭa ceṉṉi poṟṟērai yuṭai yavaṉāyintāṉ.
polantērmicaip polivutōṉṟi
mākkaṭal nivanteḻutaruñ
ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō  (puṟam. 4)
eṉṟu paraṇar pāṭutal kāṇka. paṇṭait tamiḻaracariṉ tēr kutirai yāṉaikaḷ poṟpaṭaikaḷāl aṇiceyyap peṟṟiruntaṉa.
makiḻā tītta iḻaiyaṇi neṭuntēr  (puṟam. 123 : 4)
pāṭip peṟṟa poṉṉaṇi yāṉai  ( 177:3)
valampaṭu tāṉai vēntar
polampaṭaik kalimā eṇṇu vōrē.  (puṟam. 116)
aracaruṭaiya pōr muracum atupōṉṟa piṟa ciṉṉaṅkaḷum poṉṉāl aṇi ceyyappaṭṭiruntaṉa.
polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam  (puṟam.50)
ki.mu.11-ām nūṟṟāṇṭiṟkum 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyil yūtēyā nāṭṭai yāṇṭa cālōmōṉ aracaṉ  (1015 - 975), oppīr (Ophir) eṉṉum intiyat tuṟaimukattiṉiṉṟu varuvitta poruḷkaḷuḷ poṉṉum oṉṟu. attuṟainakar, vēmpāy eṉappaṭum pampāy mānakarkku vaṭakkē 37 kal tolaivilirunta, upparā allatu upparakā eṉṟu ārāycci yāḷarāṟ karutappaṭukiṉṟatu. kālṭuvelār atu orukāl pāṇṭi nāṭṭiṉ kīḻkkaraiyiluḷḷa uvariyā yirukkalā meṉṟu karutiṉar. etuvāyiṉum, oppīr ōr intiyattuṟainakar eṉpatu uṟuti. cālōmōṉ kālattiṟ cēranāṭu kuccaram (kucarāttu) varai paraviyiruntatu.
toṉṟu toṭṭup poṉ intiyāviṉiṉṟu mēṉāṭukaṭku ērāḷamāka ēṟṟumatiyāki vantataṉāl, cēkkacuppiyar (Shakes-peare) tam paṉṉiraṇṭām iravu (Twelfth Night) eṉṉum nāṭakat til, poṉṉai intiya māḻai (metal of India) eṉṟār (2:5)
(4) kumarināṭṭil poṉ kiṭaittamai paṟṟiya neṭṭimaiyār kūṟṟu.
...................................................................... taṅkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.  (puṟam.9).
itaṉ paḻaiyavurai:  - tammuṭaiya kōvākiya civanta nīr maiyaiyuṭaiya pōkkaṟṟa paciya poṉṉaik kūttarkku vaḻaṅkiya munnīrk kaṭaṟṟeyvattiṟ keṭutta viḻāviṉaiyuṭaiya neṭiyōṉā luḷa tākkappaṭṭa nalla nīraiyuṭaiya paḵṟuḷi yeṉṉu māṟṟiṉ maṇaliṉum palakālam
kumari nāṭṭu māntar mutaṟkālattil iyaṟkai nīrnilaikaḷaiyē cārn tiruntataṉālum, āṟillāta viṭamellām aṭarn tiruṇṭa kāṭāyirunta taṉālum, makkaḷ tokai mikamikap perumpālum āṟukaḷaiyaṭuttē paravi yiruttal vēṇṭum. ātalāl, perumalai nāṭāṉa kuṟiñciyaiyum kuṟumalai nāṭāṉa mullaiyaiyuṅ kaṭantapiṉ, karaṭum kallum murampum pāṟaiyum aruki nīrvaḷamum nilavaḷamum mikka maruta nilattiṟkē iyaṟkaiyākap paraviyirun tiruppar.
aṅku nellum vāḻaiyum pōṉṟa nilaittiṇai (tāvara) vakaikaḷaiyum, avaṟṟiṟkēṟṟa meṉṉilattaiyuṅ kaṇṭu, avaṟṟaic ceyaṟkaiyāka viḷai vikka muṉaintu uḻaittaṉar. eṉṟum nīr vēṇṭum payirkaḷaik karical nilattilum, iṭaiyiṭṭu nīr vēṇṭum payirkaḷaic cival nilattilum payiriṭṭaṉar. ceṭikoṭi puṟkaḷaital, kalleṭuttal, uramiṭutal, paṉmuṟai yuḻutal, kaṭṭiyaṭittal, parampaṭittal (palliyāṭutal), puḻutiyāk kutal, kāyaviṭutal eṉṉum palvakaiyil tiruttappaṭṭa nilam cey eṉappaṭṭatu. ceytal tiruttutal, pēraḷavākat tiruttap paṭṭatu naṉcey eṉṟum, ciṟṟaḷavākat tiruttappaṭṭatu. puṉcey eṉṟum, collap paṭṭaṉa. naṉcey uram mikutiyāka vaikkappaṭuvatāl vayal eṉṟum, (vai - (vay) - vayal), cēṟu paṭutalāl ceṟu eṉṟum, paḷḷamāyiruntalāl paṇṇai yeṉṟum, pōraṭikkuṅ kaḷañ cērntiruppiṉ kaḻaṉi yeṉṟum, nīṇṭa kālam paṇpaṭuttap paṭṭup paḻamaiyāṉapiṉ paḻaṉam eṉṟum, peyar peṟṟatu. nelvayalil uḻumpōtum aṟuvaṭai ceyyum pōtum kiṇaippaṟai (uṟumi) koṭṭappaṭṭatu.
nellum vāḻaiyum pōṉṟavaṟṟai naṉceyilum, cōḷamum kēḻvarakum pōṉṟavaṟṟaip puṉceyilum, varakum cāmaiyum pōṉṟavaṟṟai vāṉāvārik kollaiyilum, payiriṭṭaṉar. nīrppācaṉa ēntu (vacati) irukkumiṭamellām puṉceyai naṉceyākkiṉar. patiṉeṇ kūlamum eḷḷum iñciyum mañcaḷum paruttiyum piṟavum viḷaikkappaṭṭaṉa.
nīrppācaṉattiṟku mutalil āṟum poykaiyum ākiya iyaṟkai nīrnilaikaḷaiyē cārntiruntaṉar. piṉṉar avaiyillāta viṭaṅkaḷil, kaṇṇāṟuṅ kālvāyum ēriyuṅ kuḷamum veṭṭik koṇṭaṉar. avai ellārkkum potuvāyirunta maiyālum, kōṭaikkālattil vaṟṟip pōṉamaiyālum, āṇṭu muḻutum payaṉpaṭumāṟum contavuṭamaiyāyirukku māṟum, nīrcurakkumiṭamellām kiṇaṟukaḷaiyum veṭṭik koṇṭaṉar. akkālattil makkaḷ tokai mikak kuṟaivā yiruntamaiyālum, nilapparappil mukkāṟ paṅkiṟku mēlum mara maṭarnta aṭaviyā yiruntamaiyālum, kōṭai maḻai, kāla maḻai, aṭai maḻai, paṭai maḻai ākiya nālvakai maḻaiyum kālantappātu peytu vantaṉa. a(l)kāla vampa maḻaiyum orōvoru camaiyam peytatu.
kālvāy nīriṟaikka iṟaipeṭṭi (iṟaikūṭai), uḻaṇi (ōṇi) mutaliya karuvikaḷum, kiṇaṟṟu nīriṟaikka ēṟṟam, kammālai eṉṉum poṟikaḷum tōṉṟiṉa. am = nīr. am-kam=nīr. ālutal = āṭutal, cuṟṟutal, āl-ālai = cuṟṟivarum poṟi. cekkālai, karumpālai mutaliyavaṟṟai nōkkuka. iṉṟum, tirukkōvalūrkkum villipurattiṟkum iṭaippaṭṭa ūrkaḷiṟ cuṟṟukkavalaiyāṭutal kāṇka. kammālai - kamalai- kavalai, ēṟṟam kaiyāl iyakkappaṭuvatu. atu kaittulā, āḷēṟuntulā eṉa iruvakai, kammālai erutu pūṭṭi iyakkap paṭuvatu.
neṟcōṟu marutanilattil mutaṉmutalākap poṅkappaṭṭatu. col=nel. col-coṉṟi- cōṟu. ciṟṟuṇṭiyākap payaṉpaṭumāṟu, aricippori porikkavum avaliṭikkavum kaṟṟukkoṇṭaṉar. payaṟu vakaikaḷai avittum cuṇṭiyum tiṉṟaṉar. avaṟṟiṉ paruppāṟ kummāyamuṅ kūṭṭum cāṟuṅ kuḻampum ākkic cōṟṟuṭaṉ kalantuṇṭaṉar. vāḻai, vaḻutuṇai (kattari), veṇṭai, curai, pīrkku, pūcaṇi mutaliya kāykaḷait taṉittum paruppuṭaṉ cērttum, kaṟivakaikaḷākac camaittaṉar.
ūṉukku, vayalilum vāykkālilum piṭitta mīṉaiyum āmaiyaiyum, vīṭṭil vaḷartta āṭu kōḻikaḷaiyum, payaṉ paṭuttiṉar. iṭaiyiṭai mullaikkuṅ kuṟiñcikkuñ ceṉṟu, tamakku vēṇṭiya vilaṅku paṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭiyum vantaṉar.
kārattiṟku miḷakaiyum, iḷaṅkārattiṟkum cuvaikkum veṅkāyattaiyum, niṟattiṟkum maṇattiṟkum caḷimuṟippiṟkum mañcaḷaiyum, cappeṉṟiruttalai nīkkic cuvaiyūṭṭataṟku umaṇ eṉṉum uvarnilattu uppaiyum camaiyaliṟ cērttuk koṇṭaṉar.
kuṟiñciyilum mullaiyilum perumpālum pālum cūṭṭi ṟaicciyumē uṇṭataṉāl, avvuṇaviṟku uvarppup poruḷ tēvaiyillātiruntatu. mullai nilattil, tiṉai varaku cāmai mutaliyavaṟṟiṉ ariciyaip pāliluñ camaittirukkalām. maruta nilattiṟku vantapiṉpē ciṟanta muṟaiyiṟ camaiyal toṭaṅkiya tāl, poṅkal puḻuṅkal aviyal cuṇṭal tuvaṭṭal puraṭṭal kāyccal poriyal mutaliya viṉaikaḷai nīriṟ ceytaṟku, uvarppuc carakkuc cērkka vēṇṭiyatāyiṟṟu, uppu viḷaikkum uvarnīrk kaṭalaic cārnta neytal nilattai aṭukkumuṉ, umaṇaiyē payaṉpaṭuttiyiruttal vēṇṭum. umaṇ eṉpatu uvarmaṇ, atai mutalil viṟṟavar, piṉpu neytal nilattu uppaḷattil uppu viḷaittapōtum, umaṇar eṉappaṭṭaṉar.
kaḷarnilat tuppiṟanta vuppiṉaic cāṉṟōr
viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar  (nālaṭi.133)
poriyal mutalil āviṉ neyyilēyē ceyyappaṭṭatu. ataṉālēyē, piṉṉar eḷḷilirunteṭukkappaṭṭa neyp poruḷ eṇṇey (eḷney) eṉap peyar peṟṟatu. eḷḷiṉ neyyē mutaṟkālattiṟ peruvaḻakkāka vaḻaṅkiṉatiṉāl, piṟkālattil, āviṉ ney tavira maṟṟellā neyvakaikaṭkum eṇṇey eṉpatu potup peyarāyiṟṟu.
camaiyaṟku vēṇṭiya neruppu, nāḷtoṟum ñelikōlāl viraintu kaṭaiyappaṭṭatu. atu vīṭutoṟum iṟavāṇattiṟ cerukappaṭṭiruntatu. kuṟiñcivāṇarum mullaivāṇarum vēṭṭaikkārarum, atai eṉṟuṅ kaiyil vaittiruntaṉar.
illiṟaic cerīiya ñelikōl pōla  (puṟam. 315 : 4)
kāṉavar pottiya ñelitī viḷakkattu  (puṟam. 247 : 2)
pulleṉ mālaic ciṟutī ñeliyuṅ
kallā viṭaiyaṉ pōla  (puṟam. 331 : 4)
celvat tōṉṟalōr valvil vēṭṭuvaṉ
toḻutaṉa ṉeḻuvēṟ kaikavit tirīi
iḻuti ṉaṉṉa vāṉiṇak koḻuṅkuṟai
kāṉatar mayaṅkiya iḷaiyar vallē
tāmvan teytā vaḷavai yoyyeṉat
tāṉñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ cuṭṭuniṉ
irumpē rokkaloṭu tiṉmeṉat tarutaliṉ  (puṟam. 150 : 7-13)
ivai piṟkālattuc ceyyuḷāyiṉum, muṟkālattu nilaimaiyaiyuṅ kuṟikkum.
tīppaṭṭa viṭattiṟ kaḷimaṇ iṟukik kaṟpōṟ keṭṭi yāṉataik kaṇṭu, kaḷimaṇṇāṟ pāṉai caṭṭikaḷai vaṉaintu cuṭṭuc camaiyaṟ kalaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiṉar.
paruttip pañcāl nūliḻaittup palvakai āṭaikaḷai neytu koṇṭaṉar. nūl nūṟṟal peṇṭirāṟ ceyyappaṭṭu vantatu eṉpatai, nuṇṇiya palavāya pañcunuṉikaḷāṟ kaivaṉ makaṭūut taṉatu ceykai māṇpiṉāl ōriḻaip paṭuttalām, ulakattu nūṉūṟṟaleṉpatu eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruḷuraik kūṟṟālum (nūṟpā. 1),
pañcitaṉ collāp paṉuva liḻaiyākac
ceñcoṟ pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta
kaiyēvā yākak katirē matiyāka
maiyilā nūṉmuṭiyu māṟu.
eṉṉum naṉṉūṟ potuppāyira nūṟpāvālum (23), aṟiyalām. vīṭṭiliruntu ceyyum toḻilukku ēṟṟavar peṇṭirē. parutti nūl nūṟṟa peṇṭir paruttip peṇṭir eṉṉap paṭṭaṉar.
paruttip peṇṭiṉ paṉuvalaṉṉa  (puṟam. 125)
kaṇavaṉoṭu kūṭiyapeṇ vīṭṭuvēlaiyuñ ceyyalām;  naṉcey puṉceyk kāṭṭuvēlaiyuñ ceyyalām. kaṇavaṉai yiḻanta kaimpeṇ, taṉ kaṟpaik kāttuk koṇṭu piḻaikka vīṭṭuvēlaiyē ceytal kūṭum. attakaiya vēlai akkālattu nūl nūṟṟalē. ātalāṟ kaimpeṇṭir ataṉai mēṟ koṇṭaṉar.
āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta
nuṇaṅkunuṇ paṉuval pōla  (naṟ. 353)
āṭainecavu irupālārāluñ ceyyappaṭṭu vantatu.
aḻakiṟkum maṇattiṟkum, palvakai naṟumalarkaḷaik kaṇṇiyākak kaṭṭiyum mālaiyākat toṭuttum, āṭavar kaḻuttilum peṇṭir koṇṭai yilum nāḷtoṟum putitu putitāka aṇintu koṇṭaṉar.
marutanilamaṇ keṭṭiyāyiruntataṉāl, uyarnta maṇcuvar eḻuppip peruvīṭu kaṭṭik kūrai vēyntu koṇṭaṉar. ūrt talaivarāyiruntavar, mullainilattuk karaṭukaḷiluṅ kuṉṟukaḷilu miruntu kaṟkoṇarvittu, kārai (maṇal kalantu cuṇṇāmpuc cāntu) pūcik kalvīṭu kaṭṭik koṇṭaṉar. cuṭumaṭkalan tōṉṟiyapiṉ cuṭumaṭ kalluñ cuṭumaṇ ōṭun tōṉṟiyataṉāl, atikāramuñ celvamuñ ciṟantavar kāraipūcic ceṅkal maṉaikaḷ kaṭṭi ōṭuvēyntu koṇṭaṉar. ōṭu vēyātu maṭṭamāka mukaṭamaitta kāraivīṭu maccuvīṭeṉappaṭṭatu. cuṭumaṇ eṉpatu, mutalil, cuṭṭakalam, cuṭṭa ceṅkal cuṭṭa ōṭu ākiya mūṉṟuṟaiyuṅ kuṟittatu.
cuṭumaṇ = 1. maṭkalam, (cilap. 14 : 146. arum). 2. ceṅkal. cuṭuma ṇōṅkiya neṭunakar varaippil (perumpāṇ. 405). 3. ōṭu. cuṭumaṇ ēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ (cilap. 14 : 146)
cuṭṭa ceṅkal cuṭumaṭ palakai yeṉṟuñ collappaṭṭatu. payiluñ cuṭumaṭ palakaipala koṇarvittu (periya pu. ēyarkōṉ. 49).
iṟutiyil ceṅkal eṉṉum peyarē nilaittatu. pārvaikku naṉṟā yirukkavum vaṇṇa ōviyam varaiyavum, ceṅkaṟ cuvarellām maṇal kalavāta veṇcāntiṉāl tīṟṟappaṭṭaṉa.
veṇcāntu pūciya kāraivīṭu, kūraivēynta maṇ vīṭṭoṭu oppunōkkiya pōtu viḷaṅkit tōṉṟiyataṉāl, nakar eṉṟu peyar peṟṟatu. nakutal viḷaṅkutal. naku - nakar. nakarmikka vūrum ciṉaiyāku peyarāka nakar eṉappaṭṭatu. vīṭṭaik kuṟikkum kuṭi eṉṉuñ collum, kuṭimikka vūraik kuṟittal kāṇka. 
(e-ṭu):  maṉṉārkuṭi, kāraikkuṭi). im mayakkan tavirttu ūraiyē kuṟikka nakari eṉṉuñ col eḻuntatu. nakarkaḷai (kārai vīṭukaḷai) uṭaiyatu nakari. periya nakar (ūr) nakaram eṉappaṭṭatu. ikkālattil mānakar eṉpar. aṅṅaṉañ collat tēvaiyillai. am eṉpatu perumaip poruḷ kuṟikkum piṉṉoṭṭu, e-ṭu: nilai - nilaiyam viḷakku- viḷakkam, mati - matiyam = muḻunilā.
nakarkaḷilēyē nākarikan tōṉṟiyataṉāl, nākarikam eṉṉum collum nakar eṉṉuñ colliṉiṉṟē tirinta maintatu. nakar - nakarakam - nakarikam - nākarikam.
aracaṉ allatu avaṉuṭaiya tuṇaiyatikārikaḷ vatital, aṟiñarum pulavarum pērāciriyarum vāḻtal, kaṇakkāy paḷḷikaḷum taṉippaṭṭa perumpulavariṉ uyarnilaik kalvi nilaiyaṅkaḷum amaintiruttal, perumpālār eḻutappaṭikkat terintavarāyiruntu tiruttamākap pēcutal, ellārun tiruntiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mēṟkoḷḷutal, aḻakiya āṭaiyaṇi kaḷ uṭal maṟaiya aṇiyappaṭutal, tuppuravāṉa kāraivīṭukaḷum māṭamāḷikai kaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum nērāṉa perun terukkaḷum putaicālakaṅkaḷum iruttal, ēntāṉa aḻakiya vūrtikaḷ iyaṅkutal, uyarnta aṟucuvai yuṇṭikaḷ uṇṇap paṭutal, palavakai yuyarnta piṟanāṭṭu aimpula nukarcciyarum poruṭ kaṭaikaḷ aṭuttaṭuttiruttal, kaḷavuṅ koḷḷaiyum nikaḻāvāṟu ūrkāvalar allum pakaluṅ kāttal, kolaiyāḷikaḷaiyum piṟa kuṟṟavāḷikaḷaiyun taṇṭikkum aṟamaṉṟamum, tirukkōvilkaḷum tuṟaviyar maṭamum coṟpoḻivukkūṭamum paṭṭimaṇṭapamum uṇmai, mutaliya ētukkaḷāl, nakaraṅkaḷum nakarkaḷumē nākarikap piṟappiṭamāyiṉa. anākarikaṉai nāṭṭuppuṟattā ṉeṉṟum, paṭṭikkāṭṭā ṉeṉṟum colvatē, itai valiyuṟuttum. nakara mēmpāṭukaḷ nakarkaḷiṟ kuṉṟiyirukku mēṉum nākarikattiṟ kētuvāṉavaiyē. nākarikam nakariṟ piṟantateṉiṉ, nakarattiṟ ciṟanta teṉalām. pāṇṭiyaṉ maturai oru nakaram (mānakar) akkālattu nellai (tirunelvēli) orunakar, vaikai maturai pōṉṟatē paḵṟuḷiyāṟṟut teṉmaturai.
nākarikattiṉ muḷai kuṟiñci nilattilēyē tōṉṟiyatēṉum, atu muḻuvaḷarcci yaṭaintatu marutanilattu nakarppāṅkē yeṉṟum, kuṟiñci nākarikamum mullai nākarikamum marutanākarikattiṉ kīḻnilaikaḷē yeṉṟum, neytal nilai vaṇikavaḷarccikkum celvap perukkiṟkumē ētuveṉṟum, pālai nilai nākarika vaḷarcciyiṉṟip paṇpāṭṭiḻipaiyē kāṭṭumeṉṟum, aṟital vēṇṭum.
maruta nilak kumukāya vāḻvil, orumaṉai maṇamum iṟappuvarai piriyā ilvāḻvum perumpāṉmaiyāyiṉa. oruvaṉāl maṇañ ceyyappaṭṭamaikku aṟikuṟiyākap peṇṇiṉ kaḻuttiṟ poṟṟāli kaṭṭappaṭṭatu. paṉmaṉai maṇamum tīrvai muṟaiyum toṭarntaṉavēṉum, tollai mikutiyum paṇpāṭṭiḻipum paṟṟi avai tāḻvākak karutappaṭṭaṉa. ūrttalaivaṉum avaṉukku mēṟpaṭṭa aracarum, iṉpac ciṟappu nōkkip paṉmaṉai maṇattaiyē kaṭaip piṭittārēṉum, ataṉ iḻivai avaratu teyvat taṉmaiyāṉa atikāram muṟṟilum maṟaittuviṭṭatu. maruta nilattu nilaiyāṉa kuṭiyiruppum payirttoḻiliṟ kuṭumpak kūṭṭuḻaippum, kaṇavaṉ maṉaiviyar kātalai vaḷarttu maṇavāḻkkaiyai nīṭikkac ceytaṉa. uyirukkiṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷkaḷ ērāḷamākak kiṭaittataṉāl, vayiṟāravuṇṭu iṉpuṟavum, uḻaikka iyalātavarkkutavi aṟam vaḷarkkavum, ētuvāyiṟṟu.
poṟkāla marutanila āṭcittuṟaiyil, taṉiyūrāṭcipōy, oru pērūrum ataṉaic cūḻnta uṭkiṭai pōṉṟa ciṟṟūrkaḷuñ cērnta kūṭṭūrāṭci tōṉṟi, piṉṉar ataṟkum mēṟpaṭṭa kuṟunila maṉṉarāṭci ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.
taṉiyūrāṭci eṉpatu, ellaiyaḷavil ikkālattu nāṭṭāṇmaikkāraṉ, periyataṉakkāraṉ, paṭṭakkāraṉ, ampalakāraṉ, mūppaṉ, talaivaṉ, kavuṇṭaṉ, kuṭumpaṉ mutaliya peyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭum kuṭittalaivaṉ āṭci pōṉṟatu. āyiṉ, atikāra aḷavil piṟkālattu vēntaṉ āṭci pōṉṟē kōṉmai (Sovereignty) koṇṭatu. kūṭṭūrāṭci eṉpatu, kirēkka nāṭṭu nakara nāṭu (City State) pōṉṟatu;  ciṉṉūṟūrkaḷum paṉṉūṟūrkaḷuṅ koṇṭatu. ammaṉṉariṉ aracu vīṟṟirukkaikaḷellām nakarkaḷ. amaiccarum paṭai maṟavarum avarukkut tuṇaiyāyiruntaṉar.
maruta nilakkuṭiyiruppup pōṉṟē, mullai kuṟiñci nilak kuṭiyiruppu kaḷum āṭciyil māṟutaṭaintaṉa. atāvatu, taṉiyūrāṭci pōyk kūṭṭūrāṭci tōṉṟiṟṟu. paṭaittuṇai yiṉmaiyāṟ kuṟunila vāṭci tōṉṟavillai. ivvāṭci māṟṟam paṇṭamāṟṟu, viḻāk kāṇṭal, vēṭṭaiyāṭal mutaliya toṭarpukaḷāl ēṟpaṭṭatu. āyiṉ, marutampōl nākarika vaḷarcciyaṭaiya villai. itaṟku nila amaippē aṭippaṭaik karaṇiyam. ataṉāl, nakaraṅkaḷun tōṉṟavillai;  ūrppeyarkaḷum vēṟupaṭṭaṉa. marutanilattu ūrē ūreṉap paṭṭatu. ur=uṟu. uṟutal poruntutal. ur-ūr, uḻavut toḻilē nilattoṭu porunti nilaiyāka vāḻa ētuvāyiṟṟu, ataṉāl, ciṟṟūr pērūr mūtūrum āyiṉa. nakaraṅkaḷ perumai paṟṟip pērūr eṉṟum, mutumai paṟṟi mūtūr eṉṟum, collappaṭṭaṉa.
vāṇaṉ pērūr  (maṇi. 3 : 123)
atirāc ciṟappiṉ maturai mūtūr  (cilap. pati. 39)
mullainilattiṟ kālnaṭaikaṭkup pulveḷi tēṭi aṭikkaṭi iṭam peyara vēṇṭiyiruntatu. ataṉāṟ kaṭṭai maṇmēṟ kūraivēyntu, uyaramiṉṟit tāḻvāṉa vīṭukaḷaik kaṭṭik koṇṭaṉar. ataṉāl annilattūr pāṭi eṉappaṭṭatu. paṭuttal= tāḻtal, tāḻvāyiruttal. paṭu-pāṭu-pāṭi. iṉi, paṭu-paṭi-pāṭi eṉṟumām. vīṭukaḷ ceṟintiruntataṉāl, avvūr cēri eṉavum paṭṭatu.
kuṟiñci nilak kuṭiyiruppu nilampaṟṟik kuṟicci yeṉappaṭṭatu. kuṟiñci - kuṟicci. ciṟuciṟu kūṭṭamāka vāḻntataṉāl ciṟukuṭi yeṉavum paṭṭatu. kuṭiyeṉṟatu kuṭit tokutiyai, kuṭi= vaṭṭamāṉa ciṟu vīṭu.
poṟkāla moḻi, pakucoṉṉilai (Inflexional Stage) kaṭantu tokunilai (Synthetic Stage) paltokunilai (Polysynthetic Stage) eṉṟa nilaikaḷum aṭaintiruttal vēṇṭum.
muṟaiyeṇ	nilai	eṭuttukkāṭṭu
1.	(1) acai nilai:	ē, uḷ, pal.
	(2) tirinilai	yā, uṇ (uṭkoḷ).
		(par-paru-peru).
2.	puṇarnilai	perumakaṉ, ceykai, 				nallatu.
3.	koḷuvunilai	var +ottu + i= varuttuvi,
		cuḷ-cuṇ+am + pu = cuṇṇa
		ṇampu- cuṇṇāmpu
4.	pakucoṉṉilai	(perumakaṉ-) pemmāṉ,
		pirāṉ; ceykai, naṉṟu.
5.	tokunilai	ē+oṉ= ēṉ-yāṉ.
		ē+um=ēm-yām.
6.	paltokunilai	el+a+um= ellavum-
		ellām, cey+al+oṇ
		+ar+itu+a= ceyya
		voṇṇāta- ceyyoṇāta
		- ceyyoṇā.
aritu - arutu = kūṭātu. ceyyarutu = ceyyak kūṭātu.
putuk kaṟkālattil, peyarviṉai yeṉṉum col vēṟupāṭum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum iṭavēṟupāṭum, orumai paṉmai yeṉṉum eṇ vēṟupāṭumē iruntiruntu, poṟkālattil irutiṇaiyum aimpālum tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. marutanilac coṟkaḷāl colvaḷam perukiṟṟu.
mataviyal vāḻkkaiyil, poṟkāla marutanilat tamiḻar, paḻaiya kuṟiñci mullait teyvaṅkaḷuṭaṉ iṟanta aracaṉaiyum teyvamāka vaṇaṅkiyatākat terikiṉṟatu.
akkālattil, perumpaṇṇaikaḷi lellām, tāmāka vantu oṭṭik koṇṭavarum vilaikku vāṅkappaṭṭavarumāka, irucār aṭimaiyar iruntaṉar. avar tappi ōṭippōṉālum aṭimaiyareṉṟu aṟiyappaṭuvataṟku, avar kātil tuḷaiyiṭap paṭṭatu.
teyvappaṟṟu mikunta piṟkālattil, āṇṭi mutal aracaṉ varai ellā vakuppārum tammai iṟaiyaṭiyār eṉṟu kāṭṭutaṟkut tam kātu kuttit tuḷaiyiṭṭuk koṇṭatākat terikiṉṟatu. attuḷai tūrntu pōkāvāṟē, mutalil ōlaiccuruḷum piṉṉarp poṉṉōlaiyum piṟavaṇikaḷum peṇṭir aṇintu vantirukkiṉṟaṉar. pāmpaṭam (nākapaṭam), taṇ ṭoṭṭi, aricittaḻuppu, pūccikkūṭu, mēlīṭu eṉṉum aivakai nakaikaḷai yaṇitaṟkut tam iḷamaiyilēyē kuṇukku eṉṉum kutampaiyāl tam kātut tuḷaiyaip peritāka vaḷarttuk koṇṭaṉar. kumarināṭṭuṭaṉ iṇaintirunta pāṇṭi nāṭṭil, ivvaḻakkam iṉṟum iruntu varukiṉṟatu. atu kātu vaḷarttal eṉappaṭum. āṭavar tamcōṇait taṇṭai attuṇai nīṭṭāviṭiṉum, kuḻaiyum kuṇṭalamum kuṇṭuk kaṭukkaṉum aṇiyumaḷavu tuḷaiyai akalittuk koṇṭaṉar.
uḻavut toḻil varavara vaḷarntu muḻunēra vuḻaippaiyum vēṇṭiyamaiyālum, ataṟkup pala putukkaruvikaḷ vēṇṭi yiruntamaiyālum, vāḻkkaiyilum nākarikam vaḷaravaḷarap putituputitākap pala tēvaikaḷ tōṉṟiyamaiyālum, ellārkkum ellā vēlaiyuñ ceyya nēramillai yeṉṟum;  nēramiruppiṉum, viruppaṅkaḷum tiṟamaikaḷum iyaṟkaiyākavē makkaṭku vēṟupaṭṭiruppatāl, ellārum ellā vēlaiyuñ ceyya viyalāteṉṟum;  kaṇṭapōtu, iyaṟkaiyākavē paṟpala toḻiṟpātīṭukaḷ vevvēṟu kālattil ēṟpaṭṭaṉa.
marutanila vāḻkkaiyil, aḷavāṉa ūrtoṟum, mutaṉ mutaṟ kōvil vaḻipāṭu ceyya oru pūcakaṉum, kāval ceytu vaḻakkut tīrkka oru talaivaṉum, paṇṭamāṟṟa oru kaṭaikkāraṉun tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
ataṉpiṉ, uḻavarkku vēṇṭiya poruḷkaḷaic ceytutavap pakkattuṇaiyākap pala toḻilāḷar paṭippaṭiyākat tōṉṟiṉar. avaraip patiṉeṇkuṭi makkaḷ eṉpatu marapu. (ta.va.)
poṟu (1)
poṟuttal = 1, cumattal, civikai poṟuttāṉōṭūrntāṉiṭai (kuṟaḷ. 37), icaiyilā yākkai poṟutta nilam (239).  2. tāṅkutal. ālattu... neṭuñciṉai vīḻ poṟuttāṅku (puṟanā. 58). 3. aṇital. ammaṇi poṟuttireṉ ṟaṟaintāṉ (upatēcakā. uruttirāk.44). 4. nōvu tāṅkutal. 5. tuṉpam poṟuttal. 6. maṉantāḷutal. poṟukki lēṉuṭal pōkkiṭaṅ kāṇēṉ (tiruvāca. 23: 6).  7. oru viṉaiyaic caṟṟu niṟutti vaittal. poṟu, appuṟam uṇlām (u.va.). 
8. kālantāḻttal. oru maṇinēram poṟuttu vantāṉ. 9. nīṇṭa kālan tuṉpappaṭṭu amaitiyāyiruttal. 10. oṉṟiṟkup poṟuppātal. atu uṉ poṟuppu. 11. maṉṉittal. 12. iḷakkāraṅkoṭuttal. 12. marakkalam nilantaṭṭutal. tōṇi poṟuttup pōyviṭṭatu. 14. celavu tākkutal. vaṇṭi uṭaintu viṭṭāl āyiram urupā uṉṉaip poṟuttuviṭum. 15. uvamaiyākat takutal. ulampoṟukkalāta tōḷāy  (cīvaka. 402)
poṟukka = nirampa, mūkku muṭṭa, aḷaviṟku miñci. poṟukkap piṭittuviṭṭāṉ. (koccai vaḻakku)
poṟuti = piṟar kuṟṟam poṟuttal.
poṟuppu = oru kaṭamai niṟaivēṟṟattai allatu viṉait tavaṟṟai ēṟṟuk koḷḷutal.
poṟumai = nīṇṭa kālam oṉṟiṟku amaitiyākak kāttiruttal.
poṟai = nīṇṭakālan tuṉpam poṟuttal.
poṟāmai = piṟarākkaṅ kaṇṭu maṉam puḻuṅkutal. poṟuttal eṉṉuñ colliṟku mēṟkūṟiya poruḷkaḷellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāṉatu cumattal eṉpatē atu uṭampāṟ cumattalum uḷattāṟ cumattalum eṉa iru tiṟappaṭum. avaṟṟuḷ muntiyatē muṉṉatu.
poṟu eṉṉum tūya teṉcol, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷu, kuṭakam, kōttam, tuṭavam mutaliya tiraviṭa moḻikaḷil maṭṭumaṉṟi, āriya moḻikaḷ aṉaiyavaṟṟilum ceṉṟu vaḻaṅku vatu, kīḻvarum eṭuttukkāṭṭu viḷakkattāl aṟiyappaṭum.
poṟu - E bear. to carry,  OE, bearan, ON. bera, OFris bera, Du. beren, OHG, beran. to bear, carry. Goth. bairan, to bear, carry, give birth to, OHG, gi-beran, MHG. gebern, G. gebaren, Arm. beram, I bear, carry, bring, bern, burden, GK, pher, pherein, to bear, carry, L. fer, feere, to bear, carry, Celt. ber, Alb. mbar, bar, I carry, drag, bir, son, OSlav, bro, birati (for earlier birti), to bring together, collect, take, breme, burden, Slavonic ber, brati, Olr. biru, I carry, We cymeraf, I take, Toch, par, to bear, bring, fetch, Zend. bar, ber, Skt, bhar, to bear, carry.
āṅkilac coṟkaḷ
bear,  to carry.
bearer,  peron or thing that carries, personal servant, bringer of letters or message, possessor of shares, L ferter.
bearing, outward behaviour, relation, reference, part of machine that bears the friction.
bairn, Child, that which is born
barley, what the carth bears or brings forth. AS. bere, barley: bier-lic- barley (Max Muller).
barrow, two - wheeled handcart for carrying things
berth, adequate sea-room for ship, sleeping place in ship train, etc., naut, use of birth.
bier, movable frame on which coffin on cropse in carried to the grave.
birth, the act of being born.
burden, what is borne or carried.
camaṟkirutac coṟkaḷ
bhri, to bear, carry, convey, to hold (on or in). RV.
bhrit, bearing carrying, brining, supporting maintaining etc.
bhrita, borne, carried, gained, etc.
bhritaka, broghts, fetched, hired, etc.
bhriti, braring, carrying, support, maintenance, etc.
bhritya, to be nourished, maintained, a dependent, servant of a king, mainister,
bhara, bearing, conveying, supporting, maintaining, etc.
bharana, bearing, maintaining
bharat, bearing, carrying RV.
Bharata, son of Dushayanta and Sakuntala.
Bharata varsha, country of Bharata, name of India.
Bharata khanda, name of a part of B.V.
bhari, bearing, possessing, nourishing
bhariman, supporting, nourishing.
bhartri, a bearer, one who bears or carries, or maintains, a preserver, protector, maintainer, chief, lord, master.
bharatrika, a husband, bhara, weight, load,
Bharata, descended from Bharata.
Bharati, a female descendent of Bharata, N. of a deity (in RV. often invoked among the April delties and esp. together with and Sarasvati); accord to Nir, viii 13, a daughter of Aditya; later identified with Saraswati, goddess of speech)
ilattīṉil maṟuvaṭivac col
L. portare, to carry, F. porter. E. port, to carry.
L. protabilis, F. portable - E. protable, that can be carried.
L. portatus, F. portaticum, E. portage. the act of carrying
E. portamento, glide from one tone to another.
L. portatorem, F. porteur, ME. portour, E. porter, carrier,
L. portare, It. portatoglis, lit, carrier of leaves, porto folio, E. portfolio.
F. porte - manteau, lit ‘cloak bearer.’  E. portmanteau. a larger traveling the bag consisting of two compartments,
portare  eṉṉum ilattīṉac colliṟku vēṟuvaḻiyil nalintum valintum mūlaṅkāṭṭi yiruppatu poruntātu.
poṟu eṉpataṉ tiricollai varuñcollākak koṇṭa mēlaiyāriyak kūṭṭuc coṟkaḷ
fer : confer,  defer, differ, infer, lucifer, offer, prefer, profffer, refer, suffer, transfer.
ferate : vociferate.
ference : difference, circumference, conference
phor : metaphor, phoshor,
phora : cataphora, anthyopo phora,
phore : semaphors, ctenophore,
phoreo : Gk. diaphoreo, to carry through
phoron : Gk. adisphoron,
phorous : phosphorous, adiophorous.
phery : periplery
port : deport, disport, export, import, rapport, report, support, transport,
kālṭuvelār collarāycci
Glossarial Affinities - West Indo - European Family. “Poru, to sustain to bear, to suffer pationtly, poruppu, responsibility, porumei patience, Comp. Sans. bhri (bhar), to bear; Gothic bairan, bar, beram, to bear; Old High German beram, peran; English bear, bore; Old English bearn, - child; Greek phero; Latin fer-o. Tamil distinguishes between this word and pira; to be born.... Latin in like manner distinguishes between par-io and fer-o. whilst the Teutonic tongues make no difference between bear, to sustain, and bear, to bring forth. They constitute one word, from which is formed the past participle to be born or borne and also the noun birth.”
piṟantai eṉṉum tamiḻc collai ‘birth’ eṉṉum āṅkilac col ottiruttalāl, piṟappu viṉaiyaik kuṟikka vēṟoru collum tiyūttāṉiya moḻikaḷil mutalil vaḻaṅkip piṉpu maṟaintirukkalām.
kālṭuvelār, poṟu eṉṉum teṉcoṟku iṉamāṉa āriyac coṟkaḷai, tāmē kaṇṭiruppatu iṅkup perituṅ kavaṉikkattakkatu.
mākkacumullar ārāycciyuṅ kūṟṟum
“No one can help seeing that even amongst the most ordinary words in English there are some which are very much alike in sound. If these words have also some similarity in meaning we are justified in supposing that they may have a common origin.
“Take for instance, such words as, to bear, burden, bier, and barrow. They all have the same constituent element, namely, br; they all have a meaning connected with bearing or carrying. Burden is what is carried; bier, what a person is carried on; barrow, in wheel-barrow, an implement for carrying things.
“No doubt, this is only prima facie evidence. We must not forget that we are dealing with a modern language which has passed through many vicissitudes. In order to institute truly scientific comparisons, we should have in each case to trace these words to their Anglo-Saxon, or even to their corresponding Gothic forms.
“But though it is necessary, before we institue comparisons, always to go back to the oldest forms of words which are within our reach, still for practical purposes it suffices if we kown that such words as bear, burden, bier and barrow have all beeen proved to come from one common source.
“And more than this. As to bear is used in many languages in the sense of bearing children, we may safely trace to the same source such English words as brith, and bairn, a child.
“Nay, as the same expression is also used of the earth-bearing fruit, we can hardly be wrong in explaining, for instance, bar-ley, as what the earth bears or brings forth. In German Getrcide, M.H.G.  Getregede, literally, what is born, has become the name of every kind of corn. If we go back to Anglo-Saxon, we find boer-lic for barley, in which lic is derivative, while bere by itself meant barley. In Scotland more particularly bear continued to be used for barley and a coarse kind of barley is still called bear-barley. Barn also receives the explanation from the same quarter. For barn is contracted from bere-oern, which means barley-house, or, as also called, bere-flor.
“But now we shall be asked, What are those mrysterious syllables? What is, for instance, that bar, which we discovered as the kernel of ever so many words?
“These syllables have been called roots, That is, of course, nothing but a metaphorical expression........ In burden, den is formative; in birth, th is formative; in bairn, n is formative. In barn, too, n is formative, but it is different from the n in bairn, because it is really a contraction of oern. Bere-oern meant a place for bar-ley, just as horsern meant a place for horses, a stable, sleepern, a sleeping place.
“There remain therefore bar with a variable vowel, and this we call a root, or an ultimate element, of speech, because it cannot be analysed any further.
“This root bar, however, is not an English root. It existed long before English existed, and we find it again in Latin, Greek, Celtic, Slavonic, Zend, and Sanskrit, that is, in all the languages which form what is called the Aryan family of speech. As this root bar exists in Latin as fer, in Greek as pher, in Celtic as ber, in Slavonic as ber, in Zend as bar, and in Sanskrit as bhar, it is clear that it must have existed before these languages separated, and that, as you may imagine, must have been a very, very long time ago”.  (Three Lectures on the Science of Language, pp. 20 - 23.)
pul - pol - por - poru - poṟu. (porutal= poruntutal, poruntit tāṅkutal, o.nō: muṭṭutal = poruntutal, poruntit tāṅkutal, muṭṭuk koṭuttal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. poru - poruppu = vāṉmukaṭṭait tāṅkuvatākak karutappaṭṭa malai. Atlas eṉṉum ilipiya (Libeya) nāṭṭumalai vāṉmukaṭṭait tāṅkuvatāka. paḻaṅkālak kirēkkarāl karutappaṭṭamaiyai nōkkuka.
itiṉiṉṟu. ulaka mutaṉmoḻiyum tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa tamiḻiṉiṉṟē, cumattalaik kuṟikkum (mēṟkāṭṭiya) āriyac coṟkaḷellām tirintuḷḷaṉa veṉṟu, teṟṟeṉat terintu koḷka.
poṟu (2)
(1)	 col : poṟu
(2) 	colvakai : (part of speech or word-class) - viṉai - ceyappaṭu poruḷ kuṉṟā viṉaiyum (transitive verb) ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉaiyum (intransitive verb).
(3) 	puṭaipeyarcci : (uṭitērapayavaiṭin) - 15āvatu vakai, poṟukkiṟēṉ (ni.kā.), poṟuttēṉ (i.kā.), poṟuppēṉ (e.kā.). 
(4) 	poruḷum āṭci mēṟkoḷum : (meanings and illustrative quotations)
ceyaṟpeyar vaṭivu : (Gerundial form)
poṟu-ttal, (ce. kuṉṟā. vi.). 1. cumattal, to bear, sustain. civikai poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai (kuṟaḷ. 37). icaiyilā yākkai poṟutta nilam (kuṟaḷ. 239). 2. tāṅkutal. to prop, to support, ālattu... neṭuñciṉai vīḻpoṟuttāṅku (puṟanā. 58). 3. aṇital, to put on. ammaṇi poṟuttireṉ ṟaṟaintāṉ (upatēcakā. uruttirāk. 44), 4. uṭaṉ koṇṭiruttal, to continue, to possess, as one’s own body. poṟukki lēṉuṭal pōkkiṭaṅ kāṇēṉ (tiruvāca. 23 : 6). 5. tuṉpam poṟuttal. to endure, suffer. 6. kuṟṟam poṟuttal, to bear with, to put up with. 7. iḷakkāraṅ koṭuttal, to indulge to allow. 8. maṉṉittal, to excuse, forgive, pardon. tammai yikaḻvārp poṟuttal talai (kuṟaḷ. 151). 9. piṟa karuttu vēṟupāṭṭai allatu mata vēṟupāṭṭaip poṟuttuk koḷḷutal, to tolerate. 10. poṟuppu (uttaravātam) ēṟṟal, to take resposibility, to be accountable for. 11. kālan tāḻttal, to delay, to postpone. 12. uvamaiyākap peṟutal, to be similar. ulakam poṟukkalāta tōḷāy (cīvaka. 402). 13. aḻuttutal, to press heavily, as a load.
(ce. kuṉṟiya vi.) 1. poṟumaiyāyiruttal, to be patient, exercise forbearance. 2. viṉaiyiṭai niṉṟu koḷḷutal. to stop, wait halt in doing anything. 3. vilai koḷḷutal, to cost, as an article; to be spent or expended on. 4. tōṇi taṭṭippōtal, to run aground, as a vessel, to strand. 5. māṭṭik koḷḷutal, to become fixed, jammed, wedged in (W.). 6. kaṭamaiyākak cumarutal, to devolve upon, as a duty responsibility expense. 7. iṇaṅkiyiruttal, to consent yield, comply with. 8. mikuntiruttal, to be excessive. 9. kaṉattal, to be heavy, weighty.
ēvalorumai (imperative singular)
caṟṟē poṟu, wait a little.
peyareccam : (adjectival participle)
(i.kā.pe.) itu avaṉaip poṟutta karumam (kāriyam), this is devolved on him. poṟutta kuṭumpam, a large burdonsome family. poṟutta cumai, load that presses heavily.
viṉaiyeccam : (Adverbial Participle)
i.kā.vi. (past participle). ïUehŸ bghW¤Jth., come after two days. ni.kā.vi. (infinitive mood). aṭipoṟuttālum vacavu poṟukka muṭiyātu. poṟukka uṇṭuviṭṭār. He has taken excessively. poṟukka mitittal, to tread hard, with pressure.
ceyaṟpeyarum toḻiṟpeyarum (gernud and verbal noun)
ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṟ
periyō rappiḻai poṟuttalu varitē.  (veṟṟivēṟkai. 32).
ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē  (veṟṟivēṟkai. 31).
kuṟṟam poṟukkai periyōr iyalpu.
toḻiṟ paṇpuppeyar : (abstract noun).
poṟuppu, responsibility (uttaravātam, va.).
poṟuppāḷi. a responsible person. poṟuppukāraṉ (yāḻa. aka.). poṟuppuḷḷa patavi. a responsible post. poṟuppuḷḷavaṉ. one in a responsible post or place of trust, a responsible man. poṟuppaṟṟavaṉ, an irresponsble man. poṟuppaṟṟa taṉam, irresponsibility, indifference to a trust.
poṟumai, patience. poṟāmai. e.ma. (neg) intolerance,nvy,jelousy poṟumaicāli. patient person. poṟumaikkāraṉ, patient man (W.). poṟuti. forbearance, forgiveness.
toḻilāku peyarum ataṉ tiripukaḷum : (Metorymical verbal noun and its derivatives)
poṟai = pe. 1. cumai (pāram). (tivā.) kuḻaiyu miḻaiyum poṟaiyā (kalit. 90); burden, load. 2. kaṉam, poṟai tantaṉa kācoḷir pūṇ (kamparā. uyut. atikā. 40); weight, heaviness.  3. cūl (karuppam) Pregnancy (cūṭā.). 4. ciṟu kuṉṟu, aṟaiyum poṟaiyum maṇanta talaiya (puṟanā. 118); hillock. 5. malai. neṭum poṟai micaiya kuṟuṅkāṟ koṉṟai (aiṅkuṟu.430); mountain. 6. ñālam (pūmi. va.) (piṅ.). poṟaitarat tiraṇṭa tāru (iraku. tacarataṉ cāpa. 50), earth. 7. tuṉpantāṅkum taṉmai. vaṉmaiyuḷ vaṉmai maṭavārp poṟai (kuṟaḷ. 153), forbearance. 9. aṭakkam. poṟaiyu nāṇu nīṅkiṉār (kamparā. mīṭci. 38); modesty meekness. 10. valimai. pōtakātipaṉ mutalaivāyiṭaip poṟai taḷarntu (pārata. āti. vēttirakīya. 1); strength, fortitude.
poṟai - poṟṟai = pe. 1. kaṟpāṟai (tiv. tiruccan. 52. vyā). rock. 2. ciṟumalai (piṅ.). poṟṟaimāl varaikaḷōveṉ puyaneṭum poruppu mammā (kamparā. ilaṅkai. kāṇ. 22); hillock, mound. 3. malai. (piṅ.). poṟṟaiyuṟ ṟeṭuttāṉ (tēvā. 1218.10); mountain.
tūṇkaḷ maṇṭapattait tāṅkuvatupōl malaikaḷ vāṉa mukaṭṭait tāṅkiṉṟaṉa eṉṉum paṇṭaik karuttuppaṟṟi malai poṟaiyeṉappaṭṭatu.
“Atlas .... (Atlas-antos (1) Greek god of the older family. who held up pillars of universe; (2) the mountain in Libya regarded as supporting the heavens)”
“Atlantic... 1. Pertaining to mount Atlas in Libya; hence applied to sea near western shore of Africa, & later to whole ocean between Europe and Africa on east & America on west.... (f. L. f. Gk. Atlantikos. f. Atlas)” eṉṟu erutantuṟaic ciṟṟakaramutali (the concise oxford dictionary) kuṟittiruttal kāṇka.
poṟaiyaṉ = pe. 1. cumappavaṉ. puṉṉilaip pavattuk kellān tāṉoru poṟaiyaṉāki (upatēcakā. civapuṇ. 344); bearer, sustainer. 2. malaiyaracaṉāṉa cēraṉ. yāṉaik kaṭumāṉ poṟaiya (puṟanū. 53); Cera king, as lord of the mountainous region in the Tamil  country. 3. poṟumaikkum poṟaikkuñ ciṟanta tarumaputtiraṉ; Dharmaputra, the eldest of the the Pandavas, as embodiment of patience.
kuṟumpoṟai = pe. ciṟumalai (piṅ.), varaiyaka naṇṇik kuṟum poṟai nāṭi (patiṟṟup. 74 : 7).
kuṟumpoṟai nāṭaṉ = mullainilat talaivaṉ (iṟai. 1 : 18) chief of the sylvan or pastral tract.
irumpoṟai = pe. cērar paṭṭap peyarkaḷuḷ oṉṟu (patiṟṟup. 89 : 9). e-ṭu : cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai; a title of the Cera kings.
poṟaiyāḷaṉ = pe. 1. poṟumaicāli 2. tarumaputtiraṉ (piṅ.).
poṟaiyāṭṭi = 1. poṟumaiyuḷḷavaṉ. curuṅkum maruṅkuṟ perum poṟai yāṭṭiyai (tirukkōvai. 353); patient woman.  2. kāvu (pali) koṭukkum pūcārip peṇ. kāṉappali nērkaṭavuṭ poṟaiyāṭṭi vantāḷ. (periyapu. kaṇṇap. 65); priestess who offers animals to god in sacrifice.
poṟaiyilāṉ = pe. 1. poṟumaiyillātaṉ, impatient person. 2. vēṭaṉ, savage hunter.
poṟainilai = pe. maṉattai oru vaḻippaṭuttutal (tāraṇai. t.); concentrated attention in yogic meditation.
viṉaiyālaṇaiyum peyar : (participal noun or appelativetive verb).
poṟuttār puviyāḷvar poṟuttār nāṭāḷvar, poṅkiṉār kāṭāḷvar (paḻamoḻikaḷ). paci poṟukkātavaṉ (e.ma.), one who can not bear hunger.
kūṭṭuccol : (compound words)
e-ṭu :irumpoṟai, kuṟumpoṟai, neṭumpoṟai, poṟaiyilāṉ.
iṇaimoḻi : (words in pairs)
e-ṭu :aṟaiyum poṟaiyum, pe.
toṭar moḻi : (phrase)
e-ṭu :poṟuppaṟṟataṉam, pe.
marapu vaḻakku : (idioms)
poṟuttiru-ttal (ce. kuṉṟiya viṉai.) To wait patiently.
poṟuttukkoḷ-ḷutal. (ce. kuṉṟā vi.) To bear with.
poṟuttup pō-tal : (ce. kuṉṟā vi.) 1. tōṇitaṭṭutal to ran aground. 2. māṭṭik koḷḷutal. to be stuck or jammed in. ce. kuṉṟiya vi. toṭarntu poṟuttal, to continue. to tolerate.
poṟuppuk kaṭṭu-tal : (ce. kuṉṟāvi.). 1. poṟuppēṟṟutal (uttaravātap paṭuttutal), to put responsibility on 2. īṭukāṭṭutal, to tender as security. 3. muṟṟuvittal to accomplish (W.).
poṟaiyiruntāṟṟu-tal : (ce. kuṉṟā vi.) tuṉpam poṟuttalaik kaṭaippaṭittal, to bear with patience poṟaiyirun tāṟṟuyeṉṉuyirum pōṟṟi ṉēṉ (kamparā. cuntara. urukkāṭṭu. 11).
poṟaiyuyir-ttal (ce.kuṉṟā vi). 1. marakkalam carakkiṟakkutal, to be unloaded, as a vessel. 2. iḷaippāṟumāṟu cumaiyiṟakkutal, to disburden and rest tuṟaituṟai tōṟum poṟaiyuyirt toḻuki (poruna. 239). 3. makap peṟutal. peruntēvi poṟaiyuyirtta kaṭṭil (naṉ. 269, urai); to be delivered of a child.
piṟaviṉai (causal verb)
1. poṟukkavaikkiṟēṉ, poṟukkavaittēṉ, poṟukka vaippēṉ.
poṟukkavai-ttal = (ce. kuṉṟā vi.). 1. cāravaittal to place, lean against. 2. mikucumaiyēṟṟutal, to overload 3. poṟup pēṟṟutal, to impose a duty or expense upon 4. poṟuttuk koḷḷac ceytal, 5. tōṇi taṭṭac ceytal to run aground, as a vessel.
2. poṟuppikkiṟēṉ, poṟuppittēṉ, poṟuppippēṉ.
poṟuppi-ttal = (ce. kuṉṟā vi.) 1. cumattutal, to cause to rest on. 2. muṭṭukkoṭuttal, to prop; to sustain (W). 3. poṟukkumāṟu ceytal. tiruvaṭiyaip poṟuppikkumavaḷ taṉcolvaḻi varumavaṉaip poṟuppikkac colla vēṇṭāviṟē (aṣṭātaca mumuṭcup) to cause to bear. 4. poṟuppuk kaṭṭutal, to put responsibility on.
(5) mūlamum tiripum (Original and derivation)
pul - pol, poru - poṟu
pullutal = poruntutal. pollutal = poruntutal. porutal = poruntutal. poṟuttal = poṟuntutal, poruntit tāṅkutal, cumattal.
	o. nō :	muṭṭutal = poruntutal, poruntit tāṅkutal. muṭṭuk koṭuttal eṉpatu tāṅkutal allatu tāṅkavaittal eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka.
(6) iṉaccoṟkaḷ (congnates and allied words)
tiraviṭam
malaiyāḷam - poṟu(kka), kaṉṉaṭam - poṟu. kuṭakam - pori, kōttavam - por, tuṭavam - pir, tuḷuvam - pute = (cumai.) load, burden. kōṇṭi - pukuttāṉā = kaṉattal to high heavily.
OE., OS., OHG ber (an), E. bear, ON ber (a), Goth bair (an) L. fer (re) 
Gk. pher (ein). Skt bhar. LL port (are), to carry. port eṉpatiṉiṉṟu tirintavaiyē porter, portage, portable, portative mutaliya taṉiccoṟkaḷum, import, export, comfort, deport, purport, rapport, report, support mutaliya muṉṉoṭṭup peṟṟa coṟkaḷum fortfire, fortfolio, fortmanteau mutaliya kūṭṭuccoṟkaḷum.
bar allatu bhar eṉṉum āriya vērccol paṟṟi For instance. the root bar or bhar particularly if we minde the words derived from Latin ferre and adopted English such as, for instance, fertile, far (barley), farina, barley-flower, reference, deference, conference, difference, inference, preference, transference and all the rust, would more than a hundred English words. We should not want therefore more than a hundred such roots to accounts for 10,000 words in English.” (p.26).
“Thus birth was originally bhar, to bear plus a domonstrative element in English th which localises of bearing here and there”.
“The sanskrit bi-bhar-mi shows us the same root reduplicated, so as to express continous action and followed by as a personal demonstrative bearing comes to mean, I bear.
The English bear-able is a compound of bear with the Roman suffixable, the Latin abilis, which expresses fitness.” (p. 27)
eṉṟu mākkacu mullar taṉ moḻinūl paṟṟiya muc coṟpoḻivukaḷ (Three Leatures on the Science of Language) eṉṉum pottakattil varaintiruppatu kavaṉikkat takkatu.
orucila mēlai moḻi nūlārāycciyāḷar piratar (brother) eṉṉum āṅkila muṟaippeyaraiyum bar (bear) eṉṉum mūlattiṉiṉṟu tirittu, kuṭumpattait tāṅkupavar eṉṟu poruṭ karaṇiyaṅ kūṟukiṉṟaṉar. aḵtuṇmaiyāyiṉ, poṟuttār eṉṉum tamiḻccoṟku aḵtu iṉamāyirukkum.
iṉi, ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa cīvakacintāmaṇiyil
karuṅkaṭal vaḷantarak karaiyum paṇṭiyum  (cīvaka. 62)
eṉṟu uyttal allatu ēṟṟiccellutal eṉṉum poruḷil āḷap peṟṟirukkum karaital eṉṉum tūya tamiḻccol, kēri (carry) eṉṉum āṅkilac collai oliyilum poruḷilum kuṟittiruppatu āḻntu kavaṉikkattakkatu. karai eṉpatu paḻaṅkaṉṉaṭattilum kara eṉṉum vaṭiviluḷḷatu. āṅkila akaramutalikaḷ carry eṉṉum collai vaṇṭiyaik kuṟikkum kār (car) eṉpataṉoṭu toṭarpupaṭuttukiṉṟaṉa. āṅkilar varukaikku āṟu nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa karai eṉṉuñcol āṅkilattiṉiṉṟu vantirukka muṭiyātu.
ME. & ONF carre f.L. carrus. cum four wheeled vehicle, f. celt karrom OS, Olr. O Welsh karr, E. car.
iṅṅaṉam nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭai āriyaccoṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷōṭu ottiruppatuṭaṉ tamiḻilēyē vērkaḷaik koṇṭiruppatāl avvoppumai taṟceyalāka nērttirukka muṭiyātu.
ciṟappuk kuṟippu
āriyattil vaḻaṅkum tamiḻccoṟkaḷuḷ poṟu eṉpatum oṉṟu. mēlaiyāriyattilum kīḻaiyāriyattilum vaḻaṅkum vaṭivukaḷai nōkkiṉ, tiyūttāṉiyak kuṭumpattaic cērnta āṅkilaccol tamiḻccoṟku mika nerukkamākavum, ilattīṉac collum kirēkkac collum caṟṟut tirintum camaṟkirutac col mikat tirintum iruppataik kāṇalām.
okaram ekaramākat tirivatu iyalpē.
e-ṭu : coruku - ceruku. immuṟaippaṭi poṟu eṉpatu āṅkilattilum ilattīṉilum kirēkkattilum ber, fer, pher eṉat tirintuḷḷatu. camaṟkirutattil bhar eṉṟu okaram akaramākat tirintuḷḷatum iyalpēyāyiṉum aḵtu eṭuppoliyum mūccoliyum kūṭi mikat tirintuḷḷamai kāṇka. attiripē kalavait tamiḻil pari eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
Port eṉṉum ilattīṉac col poṟuttal eṉṉum toḻiṟ peyariṉiṉṟu tirintirukkalām.
tiruttam
ceṉṉai yakaramutaliyil bhar eṉṉum camaṟkirutac colloṭu oppunōkkumāṟu ēvi, attiripaiyē mūlampōṟ kuṟippākak kuṟittiruppatu tavaṟākum.
pōṭṭi vakai
ikal : pakaimaiyāl iṭumpōṭṭi;
ical : viḷaiyāṭṭāka iṭum pōṭṭi;
vīmpu : vampiṟku iṭum pōṭṭi;  (col: 59)
pōlit tamiḻppaṟṟu
ulakiṟ pala poruḷkaḷ pōliyākavuḷḷaṉa. potuvāka, veḷip pārvaiyil pōlip poruḷkaḷē uṇmaip poruḷkaḷi ṉum polintu tōṉṟukiṉṟaṉa. ip potuviyalpu pōlit tamiḻp paṟṟāḷarkku vilakkaṉṟu.
	(1) ayaṉmoḻip peyar
āriyar varumuṉ tamiḻar peyarellām tūya tamiḻc coṟka ḷākavē yiruntaṉa eṉpataic colla vēṇṭuvatillai. avar vantu āyiram āṇṭukaṭkup piṟpaṭṭa kaṭaikkaḻakap pulavar nāṟpattoṉpatiṉmar peyaruḷḷum toṇṭē (oṉpatē) muḻumaiyākavō pakutiyākavō vaṭacollā yiruntaṉa. ak kālattil moḻiyārāycci iṉṟuḷḷa vakaiyilum aḷavilum illai. āriyamum pirākirukatamuṅ kalanta vētamoḻiyum, ataṉoṭu tamiḻkalanta camaṟkirutam eṉṉum vaṭamoḻiyum, tēvamoḻiyeṉa muṟṟilum nampappaṭṭaṉa. aṅṅaṉamiruntum āriyaroṭu paḻakiya tamiḻp pulavaruḷ aintiloru pakutiyiṉarē vaṭacoṟpeyar tāṅkiṉar. āriyar toṭarpu ciṟitumaṟṟa nāṭṭuppuṟat tamiḻar peyar perumpālum tūya tamiḻc collākavē yiruntiruttal vēṇṭum. eṉiṉum, aṉṟiliruntu 1916ām āṇṭu varai, vaṭacoṟkaḷ tamiḻp pēccilum ilakki yattilum tamiḻiṉ toṇṭai neriyumaḷavu ciṟitu ciṟitāy mēṉmēlum toṭarntu kalantu vantatiṉāl. tamiḻar peyarum an nilaimai yaṭaintaṉa.
tamiḻarkku naṟkālamāka, 1916ām āṇṭu tavattiru maṟaimalai yaṭikaḷ vaṭacoṟkaḷai aṟavē kaḷaintu, tamiḻppayir mīṇṭum taḻaittōṅkumāṟu ceytaruḷiṉārkaḷ. aṉṟiliruntu taṉit tamiḻ  kallāp potumakkaḷiṭaiyum kaṭukip paravi varukiṉṟatu. āyiṉ, innilaimaikku muṟṟum māṟāka, talaimait tamiḻp pērāciriyarum tamiḻkkāvalarum tamiḻa amaiccarum vaṭacoṟ peyar tāṅkivaruvatu viyakkattakka vēṭikkaic ceytiyē. avar vaṭacoṟ peyar tām tāṅkuvatu maṭṭumaṉṟit tam makkaṭkum pērappiḷḷaikaṭkum iṭṭu āriyamarapai aḻiyātu kāttu varukiṉṟaṉar.
pērā. paritimāṟ kalaiñaṉ pirāmaṇarāyiruntum taṉittamiḻukku vittūṉṟit tam peyarait tūy tamiḻc collāka māṟṟik koṇṭār. tamiḻp peyar tāṅkātavar uṇmait tamiḻp paṟṟuṟṟuḷḷavarāka irukkavē muṭiyātu.
im mūvakaiyārum. ciṟappākat tamiḻnāṭṭu amaiccar, tāmum tam kāṉmuḷaiyarum tamiḻap peyar tāṅkāk kuṟṟattai maṟaikka oruvaḻi kaṇṭupiṭittirukkiṉṟaṉar. aḵtu araciyal aluvalakaṅkaṭkum tām taṅkiyirukkum kaṭṭaṭaṅkaṭkum tamiḻp peyariṭuvatē. aiyaṟivuḷḷa arimāvum varimāvum karimāvum narimāvum mutaliya vilaṅkukaṭkum tamiḻp peyar cūṭṭiṉ avai immiyum etirkkātu ēṟṟuk koḷḷum. aṅṅaṉamirukka, ōraṟivuyirumaṟṟa kaṭṭaṭaṅkaḷ amaitiyāy ēṟkātu eṉ ceyyum? iṉi. kaṭṭaṭaṅkaṭkup peyariṭuvatil ōr ēntum (vacatiyum) uḷḷatu. vilaṅkāyiṉ, avaṟṟiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭit toṅkaviṭṭa peyarp palakaikaḷaic citaittuviṭalām allatu eṅkēṉum vīḻttiṭalām. kaṭṭaṭaṅkaḷō perumaḻai peytāloḻiyap peyar aḻiyap peṟā; nilanaṭukkam uṇṭāṉāloḻiyap palakai citaiyappeṟā.
iṉi, nakarap pēriyaṅkikaḷil tirukkuṟaḷ eḻutivaippatu allatu tirukkuṟaṭpalakai āṇiyaṟaintu vaippatum, tirukkuṟaḷ aṟivaiyō, tamiḻp paṟṟaiyō, avaṟṟil ēṟic celvārkku uṇṭākkiviṭātu. muṉṉum piṉṉum niṟkum allatu irukkum āḷ teriyātavāṟu ciṟitu nēram nerukki niṉṟu. iṟaṅkumiṭam ceṉṟu cērvataik kavaṉippatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu ēntākac cīṭṭu vāṅkavum iyalāta vaḻip pōkkar, tirukkuṟaṭ palakaiyirukkumiṭaṅ kaṇṭu vācittu ataṉ poruḷuṇarntu ataṉpaṭi naṭappar eṉpatu, veṇṇey taṭavik kokkup piṭippatai nampuvatiṉuṅ kēṭāṉatē.
oṟuttārk korunāḷai yiṉpam poṟuttārkkup
poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ  (kuṟaḷ 156)
eṉṉuṅ kuṟaḷaip paṭittup poruḷuṇarntiruntāl, ceṉṟa āṇṭu (1968) māṇavarkkum ceṉṉai mānakarap pēriyaṅkit toḻilāḷarkkum, iṭai nikaḻnta caccaravu nērntēyirātu. kuṟaḷ neṟiyaik kaik koḷḷāmaṟ kuṟaḷaip pārttāl maṭṭum pōtumeṉiṉ, ovvoru kaṭṭaṭattilum cuvarukkoru kuṟaḷō kuṟaḷatikāramō eḻuti. ciṟukaṭṭaṭaṅ kaḷil ōrīriyalaiyum peruṅkaṭṭaṭaṅkaḷil ōrirupālaiyum māperuṅ kaṭṭaṭaṅkaḷil muppālaiyum muṭittuviṭalām. mēlum, taṉippaṭṭavar pēriyaṅkikaḷilum māṭṭuvaṇṭi kutirai vaṇṭikaḷilum ovvoru kuṟaḷ aṭṭai toṅka viṭalām.
tiruvaḷḷuvar kaḷneṟiyaik kaṇṭippatu pōṉṟē kavaṟāṭṭai yuṅ kaṇṭikkiṟār. kavaṟāṭṭut taṉmaiyuḷḷa cīṭṭāṭ ṭellām kavaṟāṭṭē.
2. kalavai naṭaippēccu
iṟṟait tamiḻiṟ kalantuḷḷa ayaṉmoḻic coṟkaḷellām ovvoru collākat tamiḻiṟ pukuntavai allatu pukuttap paṭṭavaiyē. avai pukuttappaṭumuṉ avaṟṟāl iṉṟu vaḻakku vīḻttappaṭṭuḷḷa tūya tamiḻccoṟkaḷellām ellārkkum eḷitāyp poruḷ viḷakkiṉavē. avaṟṟiṉ iṭattil iṉṟu eḷituṇar poruṭcoṟkaḷ pōl vaḻaṅkum ayaṟcoṟ kaḷum toṭakkattil arituṇar poruṭcoṟkaḷāyiruntaṉavē. ātalāl, eḷiya vaḻakkuc coṟkaḷai nīkkiviṭṭu ariya vaḻakkaṟṟa coṟkaḷaip pukuttutal kūṭāteṉṟu kūṟuvār, aṟivārāycciyillātavarum tamiḻp pakaivarumē yāvar. orunāḷukku ōr ayaṟ collai vilakkiṉālum ōrīrāṇṭiṟkuḷ oruvar taṉittamiḻ pēcap payiṉṟu koḷḷalām. ovvoruvarum nūṟṟiṟku nūṟu tūymaiyākap pēcāviṭiṉum iyaṉṟavarai pēciṉāṟ pōtum!
(3) vaḻunaṭaip pēccu
iṉi. tūya tamiḻaiyum ilakkaṇap piḻaiyiṉṟit tiruntiya vaṭiviṟ pēcuvatē kaṟṟōrk kaḻakām.
kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital. eṉṟār ativīrarāma pāṇṭiyar. paṇṭaik kālattiṟ kumarināṭṭiṟ potu makkaḷum tiruttamāyp pēci vantaṉar. iṉṟu pulamakkaḷum piḻaiyiṉṟip pēcuvatillai. koccait tamiḻai virumpum kāmil cuvalepil eṉṉum cekkōcilāvakkiyat tamiḻaṟiñarum tam tamiḻ varalāṟṟilakkaṇac coṟpoḻivukaḷ (Lectures on Historical Grammar of Tamil) eṉṉum āṅkilac cuvaṭiyil, eḻuttiṟkum muṟaippaṭṭa pēcciṟkum payaṉpaṭuttappeṟum ilakkiya naṭait tamiḻai, tamiḻnāṭṭut talaiciṟanta kalviyāḷarum vaḻakkamāṉa uraiyāṭṭil orupōtum kaiyāḷvatillai. palkalaikkaḻakat tamiḻp pērāciriyar oruvar tam maṉaiviyāroṭu allatu makkaḷoṭu pēcum pōtu colkiṟēṉ eṉṟu colvatillai, colrēṉ eṉṟē colkiṟār. tamiḻ eḻuttāḷar oruvar tam naṇparoṭu pēcumpōtu, illā viṭṭāl eṉṟa vaṭivattaiyaṉṟu, illāṭṭa eṉṟa vaṭivattaiyē payaṉpaṭuttukiṉṟār. (pak. 5-6) eṉṟu iṟṟait tamiḻp pērāciriyaraiyum eḻuttāḷaraiyum paḻittirukkiṉṟār. vaḻunaṭaiyaip pōṉṟē ilakkaṇa naṭaiyum vaḻakkamāyiṉ eḷitāvatē. cila coṟkaḷiṉ vaḻuvaṭivam uṇmaiyil tiruntiya vaṭivattiṉum palukkal (uccarippu) aritāyirukkum. āyiṉum, vaḻakkaṅ karaṇiyamāka eḷitāka vāykku varum. eṭuttukkāṭṭāka, tañcai vaṭṭārattil eṇpatu eṉṉum colliṉ empaḷatu eṉṉum tiruntā vaṭivam eḷitāka vaḻaṅkutal kāṇka.
	(4) ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutalit tiruttam
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali, vēṇṭu meṉṟē tamiḻ camaṟkirutattiṉ kiḷai eṉṟu ayalār karutumāṟu, tokukkappaṭṭuḷḷatu.
itil, akkai, accaṉ, accu, appam, āppam, am (ām, ampu) ampalam, arakku, araṅku (araṅkam), aracu (aracaṉ), arattam, avai (avaiyam) āciriyaṉ (āciriyam) āṇi, āyiram, ilakkaṇam, ilakkiyam, uvaṇam (cuvaṇam), uvamai, uru (uruvu, urupu, uruvam). ulaku (ulakam), aiyaṉ mutaliya āyirakkaṇakkāṉa aṭippaṭait tamiḻc coṟkaḷ āriyac coṟkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. pērā. parō, pērā. emaṉō ākiya mēṉāṭṭup pērāciriyar itai aṭippaṭaiyākak koṇṭatiṉālēyē, tam tiraviṭa oppiyal akaramutaliyaiyum kuṉṟak kūṟalākavum vaḻuppaṭavun tokuttuḷḷaṉar. inti tamiḻnāṭṭiṟ pukuvataṟkum kaṭanta īrulakat tamiḻ mānāṭukaḷum tamiḻp paḻippu mānāṭukaḷāka muṭintamaikkum, ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akaramutaliyē karaṇiyam. itait tiruttumāṟu araciṟku ettuṇaiyō tamiḻp pērāciriyarum tamiḻ maṉṟaṅkaḷum ettuṇaiyō muṟai vēṇṭiyum. aḵtu immiyum poruṭpaṭuttavillai.
(5) kaṭanta 2ām ulakat tamiḻmānāṭu tamiḻnāṭṭut talainakaril, maṟaimalaiyaṭikaḷ vāḻnta iṭattil naṭantum kōlālampūr mānāṭṭaiviṭak kēṭāka muṭintatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻiyiṉar vilakkappaṭṭaṉar. vaṅkanāṭṭup pirāmaṇar moḻittuṟait talaivarāyiṉar. tilliyil naṭuvaṇāṭṭut tuṟaiyaic cērnta pirāmaṇaroruvar, tamiḻeḻuttum tolkāppiyamum acōkaṉ kalveṭṭiṟkup piṉ ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiṉaveṉa acciṭṭa kaṭṭurai paṭittār. pireñcukkāra roruvar, paṇṭaikkālattil camaṟkirutamē intiyap potumoḻiyāyiruntateṉṟum, ataṉvaḻi vantatē tamiḻeṉṟum, kaṭṭurai paṭittār. tiru. kāmil cuvelapilār maṟaimalai yaṭikaḷaiyum nāvalar cōmacuntara pāratiyaiyum puraṭcippāvalar pāratitācaṉaiyum moḻittuṟaip paṇpāṭaṟṟavarāka vaṉmaiyākak kaṇṭitta kaṭṭuraiyoṉṟai acciṭṭu vaḻaṅkiṉār. tamiḻnāṭṭu mup palkalaikkaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyarum itait taṭukkavillai. tamiḻaracum kaṇṭikkavillai. mānāṭu perumpālum āṅkilattilēyē naṭaipeṟṟatu.
(6) tamiḻnāṭṭu araciṉar pēriyaṅkip pōkkuvarattuttuṟai vaṇṭikaḷilum aluvalakaṅkaḷilum, tamiḻk kūṭṭuc coṟkaḷum toṭarkaḷum puṇarccip piḻaiyāka eḻutap paṭṭuḷa.
(7) kallūrikaḷiṟ kaṟpikkappaṭum aṟiviyal tuṟaip pāṭaṅkaṭkuriya kuṟiyīṭukaḷ muṟṟum taṉittamiḻil moḻi peyarkkappaṭa villai.
(8) vaḻakkaṟṟu varum tamiḻccoṟkaḷait tokukkavum, icai nāṭakam kaṇiyam maruttuvam mutaliya tuṟaikkuṟiyīṭukaḷai āriyar varumuṉ ṉiruntatupōl tūya tamiḻākkavum, kōyil vaḻipāṭṭait tamiḻil naṭaipeṟuvikkavum, iṉṉum oru muyaṟciyum ceyyappeṟavillai. āyiṉum, tamiḻ ariyaṇai yēṟiviṭṭatākac collappaṭukiṉṟatu.
(9) taṉittamiḻ ārāycci nūlkaṭkum tamiḻ varalāṟṟu nūṟkum taṉittamiḻ ēṭukaṭṭum araciyalutavi oruciṟitumillai.
(10) maṟaimalaiyaṭikaḷār vaḻiyiṉar tamiḻttoṇṭu ceyya āvalākak kāttiruntum avar puṟakkaṇikkappaṭṭu, avar irukka vēṇṭiya iṭattiṟku araikuṟaiyāṉa takuti yuṭaiyavarē amarttappaṭukiṉṟaṉar.
(11) tamiḻiṉ peyarāl araciyaṟkaṭci vaḷarkkappaṭukiṉṟatē yoḻiya, tamiḻ vaḷarccikkāṉa takunta vaḻi ētum kaiyāḷap peṟavillai.
ivaṟṟaiyellāṅ kavaṉiyātu intiyetirppuk kūṭṭaṅkaḷ naṭattuvatum tiruvaḷḷuvar īrāyira āṇṭuviḻāp paṟṟi aṟikkai viṭuvatum, vaṇika vaḷarcciyum peyar viḷamparamum nōkkiyaṉavē yaṉṟi vēṟalla. ayaṉmoḻip peyarai māṟṟātu tamiḻppaṟṟuk kāṭṭuvatellām. peṟṟōrkku ōraḷavu utaviṉum avaraip piṟariṭattu maṟṟōrākak kāṭṭi maṟaippatu pōṉṟatē.  (teṉmoḻi kumpam 1969.)
pōṉmai (Likeness) vakai
	ōviyam	:	varaiyappaṭum cittiram.
	kaṭṭaḷai	:	uruvam vārkkum accu.
	cilai		:	niṉaivu kūrtaṟku oruvaraip pōl ceytu vaitta
uruvam.
	paṭimai	:	teyvac cilai.
	patumai	:	taṉippaṭṭavaraik kuṟiyātu potuvāyc ceytu
vaikkappaṭṭa āṇ peṇ uruvam.
	pommai	:	ciṟu patumai.
	pāvai	:	kaṉavaḷavillāta tōṟpāvai allatu kaṇpāvai.
(col. 41).

makkaḷ
makkaḷ taṅkaḷaip payirukku allatu marattiṟku oppākak karutik koḷvatu vaḻakkam kaṭavuṭ kāppaik karuti, ‘marattai naṭṭavaṉ taṇṇīrviṭa māṭṭāṉā?  eṉṟu kūṟuvatum, maṇa makkaḷai āyiraṅkālattup payir eṉṟaḻaippatum ulaka vaḻakku col.
makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku matam muṭṭukkaṭṭaiyā?
mata veṟiyum ataṉā lēṟpaṭum pōrumē, makkaḷ makiḻcciyāy vāḻvataṟkum amaitiyāy muṉṉēṟuvataṟkum taṭaiyāy niṟkiṉṟaṉa. matam taṉṉaḷavil makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭai yaṉṟu. tamiḻar ellāt tuṟaiyilum talai ciṟantu cīruñ ciṟappumāka vāḻntatu, kumarināṭṭu mata vāḻkkaik kālamē. iṉṟum aṟiviyal kammiyat tuṟaikaḷil talai ciṟantu tiṅkaḷai yaṭainta amerikkar, kaṭavuḷ nampikkai yuḷḷavarē.
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum uṇmaiyai yuṇarntu, mānta rellārum kaṭavuḷiṉ makkaḷāṉa uṭaṉ piṟap peṉṟu karuti, yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟu aṉpoṭu kūṭi vāḻvataṟkē matam ēṟpaṭṭatu. āyiṉ, māntar tam maṉam pōṉavāṟu matattait tirittu, tammoṭu māṟupaṭṭa karuttiṉaraip pakaittu, avari ṉiṉṟu pirintu pōvatum avaroṭu poruvatum, veṟiyāṉa matattiṉ viḷaivē yaṉṟi neṟiyāṉa matattiṉ viḷaivaṉṟu. paṉṉūṟṟāṇṭu kūṭi vāḻnta intiyarum pākkittāṉiyarum, pakaivarāyp pirintu pōṉamaikku, mataveṟiyē karaṇiyam.
makkaḷ akak karaṇa vaḷarccik kēṟṟavāṟu, matam munnilaip paṭṭuḷḷatu. avaṟṟuḷ uyarnta nilaiyāṉa kaṭavuṭ camayattaik kaṭaip piṭippiṉ, kōvil kuḷamō, uruva vaḻipāṭō tēvaiyillai. ataṉāl, pāl ney mutaliyaṉa pāḻāvatum araciṟaiyāṉa potup paṇac celavum ēṟpaṭā.
uruva vaḻipāṭṭai virumpiyavarum, taṉippaṭṭavarākavō palar kūṭiyō, vīṇ celavu ceyyātu vaḻipaṭṭu, viṭumuṟai nāḷilum vēlaiyillā nāḷilum tam contap paṇattaic celaviṭṭu viḻāk koṇṭāṭi, piṟaraip pakaikkā tiruppiṉ, ataṉāluṅ kēṭillai. ākavē, iv viru vakaiyālum, matattāl makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyillai yeṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
tamiḻ nāṭṭaip poṟutta varaiyil, makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭaiyā yiruppatu, piṟavik kulap piriviṉaiyē yaṉṟi vēṟaṉṟu. itu intiyāviṟkē ciṟap pāṉa kumukāyak koṭu nōy. pirāmaṇaṉ taṉṉai nilat tēva ṉeṉṟum taṉ ilakkiya moḻiyait tēvamoḻiyeṉṟum colli ēmāṟṟi, matat tuṟaiyuṭ pukuntu, kōvil vaḻipāṭṭai yum, iru vakaic caṭaṅku naṭāttattaiyum taṉ kulat toḻilākak koṇṭataṉālēyē, makkaḷuṭaṉ matamuṅ keṭṭa taṉṟik kaṭavuḷ nampikkaiyā laṉṟu. in nilaimai eṉṟum nilaittaṟ poruṭṭē, tamiḻaruḷ tuppuravil uyarntavaṉ vīṭṭilum tāṉ taṇṇīruṅ kuṭippatillai yeṉṟu taṉṉai ellārkkum mēlāka vuyarttiyum, tamiḻarkku oṟṟumaiyum uramum orumitta muṉṉēṟṟamum ēṟpaṭāvāṟu, avarai nūṟṟuk kaṇakkāṉa ēṟṟat tāḻvuḷḷa piṟavik kulak kūṇṭukaḷuḷ aṭaittum, vait tirukkiṉṟāṉ pirāmaṇaṉ. ākavē, tamiḻarai muṉṉēṟṟu taṟku, pirāmaṇiyattai matatti ṉiṉṟu muṟṟilum pirippatē aṟiñar mēṟ koḷḷat takka ceytiyām. matat tuṟaiyiluḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai nīkkātu matattaiyē oḻikka vēṇṭumeṉ patu, cōṟṟi luḷḷa kaṟkaḷaip poṟukkātu cōṟṟaiyē koṭṭi viṭuvatu pōṉṟatē. cōṟu muḻuvataiyum kalleṉṟō maṇa leṉṟō oruvaṉ karutuvā ṉāyiṉ, atu avaṉ puṟak kaṇṇiṉ allatu akak kaṇṇiṉ kōḷāṟē yākum.
matattiṟ kuṟṟaṅ kaḷaivatu eḷitaṉṟu; ellārkkum iyalvatu maṉṟu. paranta kalviyum āḻnta ārāycciyum paṇpāṭum poṟu maiyum uḷḷavarē, matattaic cīrtirutta muṭiyum. mūvāyiram āṇṭāka īṇṭi yuḷḷa aḻukkuk kuṉṟai orē talai muṟaiyil akaṟṟi viṭa muṭiyātu.
iṉṟum tamiḻaruṭ perum pālār kaṭavuḷ nampikkai yuḷḷa varātalāl, kaṭavu ḷillai yeṉṟu collac colla, atu āriya mēmpāṭṭiṟkum ēmāṟṟiṟkum araṇ ceytatēyākiṉ ṟatu. māntaṉ maṉattai iṟukap piṇikkak kūṭiya paṟṟukkaḷuḷ, mikunta valimai yuṭaiyatu matap paṟṟu allatu kaṭavuṭ paṟṟē. tamiḻaṉ arumpāṭu paṭṭuk kaṇṭa matattai āriyaṉatu eṉiṉ, āriyaṉukku uyarvum tamiḻaṉukkut tāḻvum ēṟpaṭuvatōṭu, uṟaitta matap paṟṟuḷḷa tamiḻaṉuk kirukkum āriya aṭimait taṉam iṭumput taṉamāka iṟukavē ceykiṉṟatu. ataṉāl āriyaṉ cuṟaṇṭalum atikarikkiṉṟatu. itu kaṇṇārak kāṇum ceyti.
māntaṉ puṟa nākarittiṉum ciṟantatu aka nākarikam. ataṉ viḷaivē palvēṟu paṇpāṭṭaṟiviyalkaḷ. avaṟṟuḷ talaimaiyāṉatu mataviyal allatu meyp poruḷiyal eṉṟē, mēlaiyarālum karutap peṟukiṉṟatu.
aṉpilā rellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku  (71)
eṉpatu tirukkuṟaḷ maṟai.
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tārum aṟikilār
aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntiruntārē.  (257)
eṉpatu tirumantira maṟai.
iṅṅaṉam uyarnta tēvika aṟattai valiyuṟuttum mataviyal, pakuttaṟiviṟku māṟāṉa teṉṟu entap pakuttaṟivāḷaṉ colla muṭiyum?
kattarikkā yaṟukka vāṅkiya katti kaḻut taṟukkuṅ karuviyā yiruppiṉ, atu kaḻut taṟuttāṉ kuṟṟamā? kattiyiṉ kuṟṟamā? māntarai yellām kaṭavuḷiṉ makkaḷākki uṭaṉ piṟap paṉpāl oṉṟupaṭ ṭiṉpuṟṟu vāḻac ceyyum uyarnta mataviyalai, oru taṉṉalak koḷḷaik kūṭṭam tām vāḻavum, piṟar tāḻavum payaṉpaṭuttiṉ, ak kuṟṟam eṅṅaṉ mataviyalaic cārum?
iṉṟu kaṭavu ḷillai yeṉṟu colvārum koḷvārum, tamakkuc camamāṉavarum tammuṭaṉ uṇṇum takuti yuṭaiya varumāṉa vakuppāruṭaṉum maṇavuṟavu kalavātu, āriyaṉ vakutta vaḻiyilēyē niṉṟu, eṉṟum tam piṟavik kulattuḷḷēyē koḷvaṉai koṭuppaṉai ceytu koḷvatu, eṅṅaṉam pakuttaṟivuc ceyalākum? itaṉālum, matam makkaḷ muṉṉēṟṟat tiṟku muṭṭukkaṭṭai yaṉṟeṉpatu peṟappaṭukiṉṟa taṉṟō? paḻiyōriṭam paḷakōriṭam.
āriyam eṉṟa pēru millāta kumarināṭṭilum, kaṭavuḷ nampikkai yillātavar cila riruntaṉar. pirāmaṇa vakuppillāta piṟanāṭukaḷilum, kaṭavuḷ nampikkaiyillāta pala rirukkiṉṟaṉar. itu piṟavik kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu.
kaṭavuḷum maṟumaiyum illai yeṉṟu kūṟum ulakiyam (lōkāyata) eṉṉum matam, kaṭaik kaḻakak kālattil tamiḻakat tiliruntaimai, pāṅkuṟum ulōkā yatamē pauttam eṉṉum maṇimēkalai yaṭiyāl (27:28) aṟiyappaṭum. im mataviyalai nūlāka virit turaittavaṉ cārvākaṉ (Ca#rva#ka).
accamē kīḻkaḷa tācāram eccam
avāvuṇṭēl uṇṭām ciṟitu  (kuṟaḷ. 1075)
eṉpatu uṇmai yātalāl, ōraḷavu nalloḻukkattiṟkut tūṇṭukōlāka irukkum vakaiyilēṉum, matattāl naṉmai yuṇṭeṉṟu karuti, matattiṉ peyarāl uṇmaiyil tīṅku ceyyum piṟavik kulap piriviṉaiyaiyē, aṟavē oḻittal vēṇṭum.
makkaḷ vāḻkkaimuṟai
nāṭṭuvāḻkkainilai : ikkālattiṟpōlac carittira nūlkaḷ muṟ kālattil eḻutappaṭāviṭiṉum, mutaṟṟamiḻariṉ vāḻkkai muṟai akapporuṭ ceyyuḷkaḷil, ciṟappākak kōvaiyil, mikak kāvalākap pōṟṟappaṭṭuḷḷatu. makkaḷ evvaḷavu nākarikamaṭaiyiṉum, ataṉāl avaratu naṭaiyuṭai koḷkai evvaḷavu māṟiṉum, paṇṭaimuṟaipaṟṟiyē eṉṟum pāṭa vēṇṭumeṉṟu kōvaikku oru marapuḷḷatu. atu pulaṉeṟi vaḻakkam eṉappaṭum. atāvatu, uḷḷatum illatuṅ kalantu iṉiyatākavē yirukkum nāṭaka muṟaiyum, iṉiyatum iṉṉā tatuṅ kalantu uḷḷatākavē irukkum ulakiyal muṟaiyum oruṅkē taḻuviya nūṉeṟi vaḻakkākum.
kuṟiñci nāṭṭaracaṉ makaḷukku uṭaiyum aṇiyum taḻaiyākavē kōvaiyiṟ kūṟiyiruppatu, mikap paḻaṅkālattu iyalpaik kuṟippatākum. ikkālattiṟ karāccip paṭṭaṇiyum oru peṇṇaikkuṟittuk kōvai pāṭiṉum, paṇṭait taḻaiyē talaivaṉ kaiyuṟaiyākak kūṟappaṭuvataṉṟik karāccippaṭṭu kūṟappaṭātu. iṅṅaṉamē piṟavum.
paṇṭaittamiḻar kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉa aintu vakaiyāṉa nilattiṟ kuṭiyiruntaṉar. ivai aintiṇai yeṉappaṭum. ivai nilaittiṇaiyāṟ peyar peṟṟaṉa (iṭava ṉāku peyar). ivaṟṟiṉ peyarkaḷuḷ, pālai marutam eṉṉum iraṇṭum marappeyarkaḷ; ēṉaiya pūppeyarkaḷ.
pālai eṉpatu piṟanāṭṭi luḷḷatupōṉṟa vaṟaṇṭa maṇal nilamaṉṟu. kuṟiñcikkum mullaikkum iṭaiyiluḷḷa nilam pālaimarac ciṟappāl pālaiyeṉappaṭṭatu. atu mutuvēṉiṟ kālattil vaṟaṇṭum maṟṟak kālattil ceḻittumirukkum.
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
ṟāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum  (cilap. 11:12-16)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal kāṇka. pālaiyiṉ mutu vēṉiṟkāla nilaiyē, piriviṟkuriyatāka akapporuṭ ceyyuḷ kaḷiṟ kūṟappaṭum.
makkaḷ aintiṇai nilattiṟkup pirintupōṉatu, kuṟiñciyiṉiṉṟu pōvatum, ayalnāṭṭi ṉiṉṟu vantu kuṭi pukuntu pōvatumāka iruvakai. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu makkaṭperukkāl paṭippaṭiyāy nikaḻvatu; piṉṉatu terintukōṭalāl orē camaiyattum nikaḻak kūṭiyatu. ivaṟṟuḷ muṉṉatē tamiḻnāṭṭil nikaḻnta teṉka.
kuṟiñciyil maṭṭum makkaḷirunta kāla muṇṭu. atu māntaṉ tōṟṟattiṟku aṭutta nilaiyākum. tamiḻnūlkaḷ tōṉṟiyatu marutattil nakaram tōṉṟiyapiṉpātaliṉ, kuṟiñciyilmaṭṭum makkaḷirunta toṉṉilai appōtu maṟaintupōyiṟṟu. ataṉāṟ kuṟikkappaṭavillai. āyiṉum ataik karuttaḷavai yāṉ aṟintukoḷḷalām.
māntaṉ tōṟṟam āṇum peṇṇumāyttāṉiruntirukka vēṇṭum. avaraiyē ātam ēvaiyeṉṟu kiṟittumatamum ilām matamuṅ kūṟukiṉṟaṉa.
irumutu peruṅkuravariṉiṉṟum pala makkaḷ tōṉṟiya piṉ, kuṟiñciyil iṭampōtāmal, cilar mullaikkuc ceṉṟaṉar.
mutaṟkālattil uṇavu tēṭuvatē māntar toḻilāyiruntatu. kuṟiñciyil kāykaṉikaḷaip paṟittum vēṭṭaiyāṭiyum uṇṭu vanta makkaḷ, iyaṟkaiyāy viḷaiyum maravuṇavu pōtāmai yālum, vēṇṭiyapōtellām ūṉuṇavu kiṭaiyāmai yālum, ceykaiyāyp payirpaccaikaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum vaḷarkkattoṭaṅkiṉar. itaṟku maramaṭarnta kuṟiñci vacati yāyirāmaiyāl mullaikkuc ceṉṟaṉar. itaṉāl koṭiya vilaṅkukaṭkum ōraḷavu tappiṉar.
māntaṉ mutaṉmutalāy vaḷartta vilaṅku āvē. ā eṉpatu mā eṉpataṉ mey nīkkam. mā eṉṟu kattuvatu māveṉappaṭṭatu. mā-māṉ-māṭu. mā eṉpatu ṉakara meyyīṟu peṟṟu, āviṟkiṉa māṉa māṉai uṇarttiṟṟu. ā eṉpatu māṭu eṉpatupōla mutalāvatu potuppeyarā yiruntu. piṉpu peṇpālukku varaiyaṟukkappaṭṭatu. mutalāvatu vaḷarkkap paṭṭa vilaṅku mā(ā) vātaliṉ ataṉ peyar vilaṅkiṉattiṟ kellām potuppeyarāyiṟṟu. ā eṉpatu ṉakara vīṟupeṟṟu āṉ eṉṟāyiṟṟu.
maravuṇavum ūṉuṇavum makkaṭku vēṇṭiyavāyuḷḷamaiyiṉ, uḻavum āvōmpalum oruṅkē tōṉṟiṉaveṉṉalām. āvāṉatu pāl tantatuṭaṉ uḻaviṟku vēṇṭiya kaṉṟukaḷaiyum īṉṟatu. pulveḷikaḷil māṭukaḷai mēyttuk koṇṭu, ciṟitu puṉceyp payirkaḷaiyum viḷaittuk koṇṭaṉar mullai nilattār.
māṭu paṟaiyarālmaṭṭum tiṉṉappaṭu kiṉṟatu. mēṉāṭukaḷil atai ellārum uṇkiṉṟaṉar.
mullainilattiṟ pōtumāṉa nīrvaḷamum nilavaḷamumillā maiyāl, makkaḷ aṭuttāṟpōl, mīṉaip peritum virumpi ṉavar neytalnilattiṟkum kūlattaip peritum viruppiṉavar marutanilattiṟkumākap pirintupōyiṉar.
pālainilavāṇarkku mutuvēṉilil uṇavu kiṭaiyāmaiyāl, aṉṟu avar āṟalaikkavum cūṟai koḷḷavum nērntatu.
aintu nilattilum māntar paraviyapiṉ, kuṟiñcinilattār kuṟi colvatāl kuṟavar eṉṟum, pālainilattār pōrt toḻil ceytu maṟam (vīram) ciṟantirun tamaiyiṉ maṟavar eṉṟum, mullainilattār kuṟiñcikkum marutattiṟkum iṭaiyilirunta maiyāl iṭaiyar eṉṟum āvaik kāttalāl āyar eṉṟum, marutanilattār uḻavaic ciṟappāyc ceytatāl uḻavar eṉṟum, neytal nilattār paṭavut toḻil ceytamaiyiṉ paṭavar allatu paravar eṉṟuṅ kūṟappaṭṭār.
paṭaku paṭavu. ka-va, pōli. paṭavar-paravar-paratavar. ṭa-ra, pōli. paṭavar cenniṟamā yiruppatāl cempaṭavar eṉappaṭṭār. paratavar virittal tiripu.
nakaravāḻkkai nilai
māntar marutanilattiṟku vantapiṉ nilaiyāyk kuṭiyirukkat toṭaṅkiṉar; ataṉāl kuṭiyāṉavar eṉappaṭṭaṉar. nilai yāyk kuṭiyiruntatiṉāl, maruta nilattūrkaḷ mūtūrum pērūrum nakarum mānakaru māyiṉa. marutanilattūrkaḷ piṟa nilattūrkaḷiṉum palavakaiyiṟ ciṟantiruntamaiyāl, ūr eṉṟē yaḻaikkap paṭṭaṉa.
ūr nakar eṉṉum peyarkaḷ, mutalil taṉi vīṭṭaiyum, piṉpu, vīṭṭut tokutiyāṉa ūraiyum kuṟittaṉa. nakar eṉpatu piṟkālattil pērūrukku varaiyaṟukkappaṭṭatu.
nilaiyāṉa vāḻkkaiyālum, māntar perukkālum, mutaṉ mutal nakarattilēyē nākarikam ciṟappāyt tōṉṟiṟṟu. nākarikam eṉṉum collum nakaram eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantatē.
araciyal
māntar nilaiyāyuḷḷa iṭattil āṭporuṭ pātukāp piruppatum. nilaiyillāta iṭattil avaiyillātiruppatum iyalpu. marutanilattil māntar nilaiyāyiruntamaiyiṉ, āṭ poruṭ pātukāppiṟku mutalāvatu kāvalum, piṉpu ūrāṇmai nāṭṭāṇmaikaḷum, ataṉ piṉ araciyalum tōṉṟiṉa.
kuṭikaḷai oru mantaipōṉṟum aracaṉai ataṉ mēyppaṉ pōṉṟuṅ karutiṉar. ataṉāl, aracaṉ kōṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ kaiyil, araciṟku aṭaiyāḷamāka oru mēyppaṉ kōluṅ koṭukkappaṭṭatu. atu nērāyiruntamai paṟṟic ceṅ kōl eṉappaṭṭatu. ceṅkōl cemmaiyāṉa aracāṭcikku aṭaiyāḷam. 
kō = pacu. kō + aṉ = kōvaṉ - kōṉ - kō(ṉ). kōṉ eṉṉum col āveṉṉum poruḷil āriya moḻikaḷiṟ peruvaḻakkāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
Swed. - Dan. ko, Du. koe, Skt. go, Ger. kuh, Ice. kyr. Irish - Gael. bo, L. bos, Gk. bous.
kō eṉṉuñ col, āveṉṉum poruḷil tamiḻil vaḻaṅkā maiyālum, āriyattil vaḻaṅkuvatiṉālum atai āriyaccol eṉṟu koḷḷaṟka. pacuvaik kuṟikka, ā, peṟṟam eṉa ēṉaiyiru coṟkaḷ vaḻaṅkuvatiṉālēyē, kō eṉṉum col ap poruḷil vaḻakkaṟṟateṉka.
kōvaiyuṭaiyavaṉ kōṉ. aṉ īṟṟil akaram tokkatu. o.nō: yāvar - yār.
kōvaṉ, kōṉ eṉṉum peyarkaḷ iyaṟporuḷil iṭai yaṉaiyum, uruvakap poruḷil aracaṉaiyuṅ kuṟikkum.
kōvaṉirai mīṭṭaṉaṉ (cīvaka. 455) eṉpatil iṭaiyaṉaiyum, kōvaṉum makkaḷum (cīvaka. 1843) eṉpatil aracaṉaiyum kōvaṉ eṉṉuñ col kuṟittatu.
kōṉ kōṉār (uyarvuppaṉmai) eṉṉum peyarkaḷ iṭaiyarkkuk kuṭippeyarāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kōṉ eṉṉum col, ceṅkōṉ kaṭuṅkōṉ eṉṉum peyarkaḷil aracaṉaik kuṟittatu.
aracaṉ eṉṉum poruḷil, kōṉ eṉṉum peyarē īṟu keṭṭuk kō eṉṟākum. talaikkaḻakak kālat taracar peyar ceṅkōṉ kaṭuṅkōṉ eṉṟu vaḻaṅkiṉataiyum, kaṭaikkaḻakak kālattaracar peyar (pālaipāṭiya peruṅ) kaṭuṅkō, iḷaṅkō (aṭikaḷ) eṉṟu vaḻaṅkiṉataiyum, kō eṉṉum peyar pacupporuḷuk kēṟpataiyum kōṉ eṉṉum peyar aracaṉuk kum iṭaiyaṉukku maṉṟip pacuvuk kēlāmaiyaiyum nōkkuka.
kō eṉpatai, ā mā eṉpavaṟṟōṭu cērttu,
āmā kōṉav vaṇaiyavum peṟumē  (naṉ. 248)
eṉṟu pavaṇantiyār kūṟiyatu tavaṟākum.
kō eṉṉum peyar peṟṟattiṟku vaḻakkaṟṟup pōṉamaiyiṉ, kōṉ eṉpatiṉ īṟukeṭṭa vaṭivam, aracaṉaik kuṟikkum pōtu mayakkattiṟ kiṭamillai.
tā eṉṉum col āriya moḻikaḷil vaḻaṅkiṉum, tamiḻukku eṅṅaṉam uriyatō, aṅṅaṉamē kō eṉṉuñ collum uriya teṉka.
toḻiṟperukkamum kulap pirivum
marutanilattil mutalāvatu uḻavar eṉṉum orē vakuppār iruntaṉar. piṉpu, muṟaiyē vaṇikam araciyal tuṟavu eṉpaṉa paṟṟi, av vakuppiṉiṉṟum pirintu pōṉavar, vāṇikar aracar antaṇar eṉappaṭṭār. uḻavar mutaliya nāṟpālum piṟkālattil ēṟṟattalaimai muṟaiyil talaimāṟṟik kūṟappaṭṭaṉa. uḻavar kaṭaiyiṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉ kaṭaiyar eṉappaṭṭār.
kol, necavu mutaliya kaittoḻilpaṟṟip piṉpu uḻavar kulattiṉiṉṟē palar pirintaṉar.
uḻavar piṟarainōkka, vēḷāṇmaiyil (upacārattil) ciṟantiruntamai yiṉ vēḷāḷar eṉappaṭṭār. avaruḷ vaṟiya rāyiṉār uḻutuṇpārum celvarāyiṉār uḻuvittuṇpāru māyiṉar. ivarē niṟampaṟṟi muṟaiyē karuṅkaḷamar allatu kārāḷar eṉṟum, veṇkaḷamar allatu veḷḷāḷar eṉṟuṅ kūṟappaṭu pavar. kaḷattil vēlai ceypavar kaḷamar.
karuṅkaḷamarum oḻukkam, ūṇ, iṭam, paḻakkavaḻakkam mutaliyaṉapaṟṟip piṟkālattiṟ paṟpala kulamāyp pirintu pōyiṉar. iṅṅaṉamē piṟakulattārum.
nakarattil araciyal tōṉṟiṉapiṉ tiṇaimayakkam ēṟpaṭṭatu. mullai nilattilirunta iṭaiyarum pālainilattilirunta kaḷḷar maṟavarum, neytala nilattilirunta cempaṭavarum, kuṟiñcinilatti lirunta kuṟavarum nakarattiṟku vantu tattam toḻilaic cey vārāyiṉar. avaruṭ kaḷḷarum maṟavarum muṟaiyē cōḻaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum paṭaiñarāyiṉar. paṇṭait tamiḻnāṭṭiṉ veṟṟic ciṟappiṟku ivviru kulamum peruṅkāraṇam.
kaḷḷar taṉit tamiḻarāyiruppavum, avaraip pallavareṉṟu ōr ayal vakuppārākak kūṟi varukiṉṟaṉar cilar. pallavar eṉpār. ki.pi. 4 ām nūṟṟāṇṭu mutal 9 ām nūṟṟāṇṭu varaiyum, cōḻanāṭṭai allatu toṇṭai maṇṭalattai yāṇṭa ōr aracak kuṭumpattārēyaṉṟit taṉik kulattiṉarallar. avaruṭaiya kuṭikaḷum paṭaiñarum tamiḻarē. avarukkut taṉimoḻiyum taṉimatamumillai. tamiḻnāṭṭu moḻikaḷum mataṅkaḷumē avarkkiruntaṉavum. celvamum maṟamum paṭaitta evaṉum, oru paṭaiyait tiraṭṭikkoṇṭu oru nāṭṭaik kaippaṟṟa eṉṟum iṭamuṇṭu. 
pallavarkkirunta paṭṭap peyarkaḷum, toṇṭaiyaṉ eṉpatum oṉṟu. pallavarkkum paṉṉūṟṟāṇṭukku muṉpē, cōḻanāṭṭiṉ vaṭapākattiṟkut toṇṭaimaṇṭalam eṉṟum, ataṉ aracaṉukkut toṇṭaimāṉ eṉṟum peyar vaḻaṅkiṉamai perumpāṇāṟṟuppaṭaiyā laṟiyappaṭum. avvāṟṟuppaṭait talaivaṉaip pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār, karikāl vaḷavaṉaiyum pāṭiyuḷḷār. karikāl vaḷavaṉ kālam ki.pi. 1 ām nūṟṟāṇṭākum. ākaiyāl, putukkōṭṭai aracarait toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭam paṟṟip pallava marapiṉarākak kūṟutal poruntāteṉka. mēlum toṇṭaimāṉ eṉpatu taṉittamiḻc collātaluṅ kāṇka.
vaḻipāṭum matamum
vaḻipāṭāvatu oru ciṟuteyvattaiyēṉum muḻumutaṟ kaṭavuḷai yēṉum vaṇaṅkum vaṇakkam. matamāvatu vīṭupēṟu karuti muḻumutaṟ kaṭavuḷai yaṭaiyum peruneṟi.
mati + am = matam. matittal - karututal. kaṭavuḷaippaṟṟiya matippu matamākum. matattiṟkuc camayam eṉṟum peyaruṇṭu. camai + am = (camaiyam) - camayam. camaital - pakkuvamātal. peṇṭir pūppaṭaitalaiyum arici cōṟātalaiyum camaital eṉṟu colluvatum, pakkuvamātal eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē. matam āṉmākkaḷai vīṭu pēṟṟiṟkup pakkuvappaṭuttalāl camayam eṉappaṭṭatu. camaiyam = pakkuvamāṉa vēḷai, vēḷai, camayam pakkuvamākkum neṟi allatu koḷkai. vēḷaiyaik kuṟikkum camaiyam eṉṉum col, matattaik kuṟittaṟku aikāram akaramāyiṟṟu. oru col poruḷ vēṟupaṭutaṟku eḻuttu māṟuvatu, oru colliyal nūl neṟimuṟaiyākum.
kā : paḻaimai (toṉmai) - paḻamai (purāṇam); mutaliyār - mutaliyōr.
noṭippaḻamai, paḻamai pēcutal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.  (ta.ma.)
makaṭpāṟ kāñci
oru maṟakkuṭip peṇṇai maṇakka virumpiya vēntaṉ, akkuṭiyār ataṟkicaiyā viṭattu, perumpaṭai yoṭu ceṉṟu avaroṭu pōr purivatuṇṭu. ammaṟavar tam kuṭiyiṉ māṉattaik kāttaṟku añcātu etirppar. itu makaṭpāṟ kāñci eṉappaṭum  (ta.ti.11).
makaḷ
makaḷ - mahilā
maḻa - maḻavu - makavu. maḻa - maka - makaṉ, makaḷ.
makaḷ = 1. putalvi. nalkūrntār celva makaḷ (kalit. 56)
2. peṇ. āya makaṇīyāyiṉ (kalit. 107).
3. maṉaivi. maṉakkiṉi yāṟku nīmaka ḷāyatūum (maṇi 21:30).
vaṭavar kāṭṭum mah eṉṉum mūlam makiḻ, makiḻvi eṉṟu poruḷpaṭum.  (va.va: 212).
makaṉ
makaṉ iḷamaik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa col.
ul - mul - mel - meṉmai. in. mulāyam = melliya. piṟappu allatu tōṟṟak karuttiṉiṉṟu, muṉvaral, muṉmai, iḷamai, ciṟumai, meṉmai, aḻaku mutaliya karuttukkaḷ kiḷaikkum.
mel - E. mellon, soft, L. mollis, soft, E. mollify, to make soft.
mellutal = kaṭiṉamāṉa vuṇavaip pallāl araittu melitākkutal.
o.nō : L. mol. to grind, to make soft by grinding L. mola, E mill, building with machinery for grinding corn.
E. molar, f. L. molaris, mammal’s back teeth serving to grind.
E. muller, tool used for grinding powders on slab, upper part of the millstone, f. ME. mulour f. mul, to grind. L. mola, millstone.
mel - meli - melivu.
mel - melaku. melkutal = melitātal.
mel - melu - melukku = meṉmai.
mel - metu - va. mrutu, E. smooth, OE. smoth, smethe, smeeth, ka.metu.
metu - mettu. metteṉal = metuvāyiruttal.
metteṉavu = meṉmaiyāṉa col, kuṇam, ūṟu, poruḷ. veṭṭeṉavu metteṉavai vellāvām (mūturai, 33).
mettu - mettai = metuvāṉa irukkai, paṭukkai, talaiyaṇai.
melukku - metukku. metukkiṭutal = meṉmaiyātal meṉmaiyā yiruttal.
metu - metuvu - metuku. metu - metuppu.
mel - mella = metuvāka. mella - meḷḷa = paiya.
mel - mellam - meḷḷam.
mul - muṉ - muṉṉi = kāṭṭil iyaṟkaiyāka viḷaiyum ciṟu payaṟṟuvakai.
muṉ - muṉi = yāṉaikkaṉṟu. muṉiyuṭaik kavaḷam pōla (kalit. 360).
muṉ - miṉ - L. min, small.
iv vērccolliṉiṉṟu piṉvarumāṟu pala coṟkaḷ tirintuḷḷaṉa.
mince (to cut small), miniature, minicab, minify, minim, minimal, minimalise, minimum, minion, minish (diminish), minister (servant, one who is small), ministerial, ministration, ministrant, ministrative, ministry, minimize, minor, monority, minus, minuscule, minute, minutia.
muṉ - muṉaku - muṉaṅku. muṉakutal (muṉaṅkutal) = metuvāka vāykkuṭ collutal, muṇu muṇuttal.
o.nō : ānu., nu. aṭiyan, vaṭi ayamana ṭaṭiṟa aracaaraca.
mul - muḷ - muḷu.
muḷutal = arici ventu muṇṭi varutal. cōṟu muḷuntu varukiṟatu.
muḷ - muḷai. muḷaital = muḷaittal. vitai iṉṉum muḷaiya villai (u.va.)
muḷaittal = 1. tōṉṟutal. oṉṟāy muḷaitteḻuntu (tiruvāca. 10:8). 2. eḻutal. kālai ñāyiṟu katir virittu muḷaippa (maṇi. 8:18).
ma. muḷai. ka. moḷe. te. molatcu.
muḷaiyaṉ = ciṟuvaṉ. muḷaiyāṉ = ciṟu kuḻantai, inta muḷaiyāṉ pēccai yār kēṭkiṟatu? (w).
muḷai = 1. vittiṉiṉṟu veḷippaṭuvatu. vittiya veṇ muḷai (aiṅkuṟu. 29). 2. iḷamai. muḷaiyamai tiṅkaḷ (kamparā. kumpaka. 16). 3. marakkaṉṟu. ataṉṟāḷ vaḻiyē muḷaiyōṅ kupu (cīvaka. 223). 4. muḷaiyāṉ. 5. makaṉ (piṅ.). 6. mūṅkil muḷai. 7. puṇmuḷai. 8. mūlamuḷai. 9. tirikai muḷai. 10. katavukkuṭumi. 11. kuṟuntaṟi.
ma. muḷa, tu. muḷe, ka. moḷe, te. molakka.
muḷ - mur - muru - muruku = 1. iḷamai (tivā). 2. aḻaku (piṅ.). 3. eḻucci (tivā.). 4. murukaṉ. aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii (maturaik - 611). 5. teyvam. muruku meyppaṭṭa pulaitti pōla (puṟanā. 259). 6. vēlaṉ veṟiyāṭṭu. murukayarntu vanta mutuvāy vēlaṉ (kuṟun. 362). 7. tiruviḻā. murukayar pāṇiyum (cūḷā. nāṭ. 7). 8. tirumurukāṟṟup paṭai. muruku porunāṟu (taṉippā.).
muruku - murukaṉ. ma. murukaṉ, ka. muruka (g).
muru - muṟu - muṟi. muṟital = tuḷirttal. muṟinta kōla mukiḻ mulaiyār (cīvaka. 2358).
muṟi = 1. taḷir. muṟimēṉi (kuṟaḷ. 1113). 2. koḻuntilai. ilaiyē muṟiyē taḷirē tōṭē (tol. mara. 88).
muḷ - muṇṭu. muṇṭutal = vittiṉ muḷai muḷuttal allatu muṭṭutal.
muḷ - muṭṭu = iḷam piñcu. muṭṭukkāy = muṟṟāta iḷanīr.
muṭṭuk kurumpai = ciṟu kurumpai.
muṭṭu - moṭṭu = 1. arumpu. moṭṭaṟā malar (tiruvāca 29:8). 2. tēriṉ kūmpu. māmoṭ ṭoṭintu ... māṉṟēr citaiya (pārata. nāṉkā nāḷ. 24).
moṭṭu - moṭṭai. moṭṭaip payal = maṇamākāta iḷaiñaṉ, iḷavaṭṭam. (potuvāka iḻivuk kuṟippu).
muḷ - muṇ - muṇa. muṇamuṇattal = metuvāka vāykkuṭ pēcutal.
muṇ - muṇu. muṇu muṇuttal = metuvāka vāykkuṭ pēcutal.
muṇu - muṇukku. muṇukku muṇukkeṉal = ciṟu kuḻavi ciṟitu ciṟitākat tāyppāluṇṇutal.
muṇamuṇa - moṇa moṇa. moṇa moṇa veṉal = vāykkuṭ collutal. cuṟṟivantu moṇa moṇeṉṟu collu mantiram ētaṭā (civavāk. pā.)
muṇukku - muṭukku = 1. ciṟṟaḷavāṉa kuṭinīr. 2. ciṟu teruc cantu.
muṭukku - muṭukkar = kuṟunteru. muṭukkarum vītiyum (cilap. 5:182).
muṭukku - viṭukku = ciṟṟaḷavāṉa kuṭinīr.
muṇ - maṇ - maṇi = ciṟiyatu. maṇikkayiṟu, maṇik kākkai, maṇikkāṭai. maṇikkuṭal, maṇikkai, maṇippuṟā mutaliya kūṭṭuc coṟkaḷai nōkkuka. maṇ - maṇṇai = iḷamai (piṅ.).
maṇi - māṇi = 1. ciṟiyatu. 2. māṇavaṉ, paḷḷippiḷḷai. 3. maṇamākātavaṉ. 4. kuṟaḷaṉ. karumāṇiyā yiranta kaḷvaṉē (tiv. iyaṟ. 2:61), māṇik kuṟaḷuru vāya māyaṉ (tiv. periyāḻ. 5:2:5).
māṇi - māṇavaṉ - ta. māṇava.
māṇavaṉ - va. māṇavaka - cu. māṇākkaṉ.
muḷ - muḻu - muku. o. nō: toḷ - toḻu - toku.
muku - mukuḷ - mukuḷam = 1. arumpu. paṅkaya mukuḷan taṉṉaik koṅkaiyāp paṭaitta (tiruvālavā. 4 : 14). 2. aintu viralun tammil talaikuvintu uyarntu niṟkum iṇaiyā viṇaikkai vakai. (cilap. 3 : 18, urai). 3. (ōkam) irukālum okkavaittu maṇṭalamāka irukkum irukkai vakai. (tattuvap. 109, urai). 4. mūḷaiyiṉ piṉ pakutiyāṉa muḷḷan taṇṭuk koṭiyiṉ kuvaṭu (cikaram), (iṅ. vai. pak. 27).
mukuḷam - va. mukula.
mukuḷ - mukuḷi. mukuḷittal - kuvital. mukuḷikkum ... aravinta nūṟāyiram (taṇṭi. 62).
mukuḷ - mukuḷam - mukuṭam = muṭikkalam. mukuṭamum peruñ cēṉaiyum (pārata. kuru. 14). 2. muṭiyuṟuppu aintaṉuḷ oṉṟu (tivā.).
mukuṭa - va. mukuṭṭa.
mukuḷam - mukuram = taḷir. (caṅ. aka.).
mukuram - va. mukura.
mukuṭam - makuṭam = 1. maṇimuṭi. arakkaṉṟaṉ makuṭam (kamparā. mutaṟpō. 246). 2. talaippākai vakai. 3. kōvil tēriṉ kumpam. 4. ōlaic cuvaṭiyiṉ maṇimuṭiccuk koṇṭai. 5. mātar kātaṇi vakai. 6. mattaḷam mutaliyavaṟṟiṉ viḷimpu. 7. paṟai vakai. 8. patikam, patiṉ patikam (catakam) mutaliyavaṟṟiṉ pāṭṭut tōṟum īṟṟil varum potuc coṟṟoṭar. 9. kaṭṭurait talaippu.
makuṭam - va. makkuṭṭa.
pērā. parōvum (Burrow) makuṭam eṉpatu teṉcolleṉṟu kuṟittiruttal kāṇka.
mukiḷ - mukiḻ. mukiḻttal = 1. arumputal arumaṇi mukiḻttavēpō liḷaṅkatir mulaiyum .... paranta (cīvaka. 551). 2. tōṉṟutal. mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē (aiṅkuṟu. kaṭavuḷ). 3. kuvital. makavukaṇ mukiḻppa (kallā. 7) - ce. kuṉṟāvi. 1. īṉutal. amararātiyarai mukiḻttu (vināyakapu. 81 : 154). 2. tōṟṟuvittal. aṟputa mukiḻttār (kāñcippu. paṉṉiru. 163).
mukiḻtal = kuvital. mukiḻntu vīṅkiḷa mulai (cīvaka. 1004).
mukiḻ = 1. arumpu. kuṟumukiḻa vāyiṉuṅ kaḷḷimēṟ kain nīṭṭār (nālaṭi. 262). 2. pūviṉ kāmpaṭi. 3. mokkuḷ. peyaṟuḷi mukiḻeṉa (kalit. 56). 4. tēṅkāy maṭal. 5. tayir mutaliyavaṟṟiṉ kaṭṭi. 6. aintu viralun tammil talaikuvintu uyarntu niṟkum iṇaiyā viṇaikkai vakai (W.)
mukiḻ - mukiḻam = pērarumpu. (catu.).
mukiḻ - mukiḻi. mukiḻittal = kuvital.
muku - mukai. mukaital = arumputal. poykai mukainta tāmarai (aiṅkuṟu. 6).
mukaittal = arumputal. mukai = arumpu. mukai mokkuḷuḷḷatu nāṟṟampōl (kuṟaḷ. 1274).
muku - mukam = 1. talaiyiṉ muṉpuṟam. mukattā ṉamarntiṉitu nōkki (kuṟaḷ. 93). 2. tōṟṟam. kaḷimukak kaḷiṟaṉṉāṉ (cīvaka. 298). 3. muṉpu. īṉṟāḷ mukattēyu miṉṉātāl (kuṟaḷ. 923). 4. nōkku. pukumukam purital (tol. meyp. 13). 5. toṭakkam. (W.). 6. nāṭakac canti aintaṉuḷ mutalatu. (cilap. 3:13, urai). 7. naṭikar araṅkattiṟku varumuṉ nikaḻuṅ kūttu. (cilap. 3: 147, urai). 8. kaṭṭiyiṉ muṉai. 9. nuṉi. ayiṉ mukakkaṇai (kamparā. āṟṟup. 14). 10. mukamaṉ. mukampala pēci yaṟiyēṉ (tēvā. 742:2). 11. ūḻkam (tiyāṉam) celvaṉ ... iraṇṭuruva mōti nērmuka nōkkiṉāṉē (cīvaka. 1289). 12. mutaṉmai. (W). 13. mūlam. 14. vāy. moḻikiṉṟa mukattāṉ (kamparā. māliva. 74). 15. vāyil (caṅ. aka). 16. kaḻi. (piṅ). 17. mēliṭam. (W). 18. iṭam. (tirukkō. 356, urai). 19. vaṭivam. 20. kāraṇam. 21. ēḻām vēṟṟumai yurupu. iṉiya ceytiniṉ ṉārvalar mukattē (puṟanā. 12).
mukam - va. muka (mukha).
mukañceytal = (ce. ku. vi.). 1. tōṉṟutal. mukañ ceykārikai (peruṅ. uñcaik. 35 : 49). 2. muṉṉātal. tōṟṟiṉāṉ mukañcey kōlam (cīvaka. 6275) - (ce. kuṉṟā vi.) muṉṉiṉāṉ vaṭaticai mukañceytu (cīvaka. 1408).
mukam eṉpatu, nilaic collākavum varuñ collākavum ettuṇaiyō kūṭṭuc coṟkaḷil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟatu.
e.ṭu. mukavurai, mukakkaḷai, mukaccāṭai, mukatalai, mukanaṭpu, mukappaḻakkam, mukamaṇṭapam, mukavāyk kaṭṭai.
aṟimukam, kaḻimukam, curimukam, tirumukam, tuṟaimukam, nūṉmukam, pōrmukam, maṟaimukam, muṉaimukam.
mukam eṉṉuñ colliṟkut tōṟṟam allatu muṉ pakkam eṉpatē aṭippaṭaipporuḷ. vaṭamoḻiyāḷar ataṟku vāy eṉpatai aṭippaṭaip poruḷākak koṇṭu, ataṟkēṟpap poruntāp poyttalāka oru karaṇiyaṅ kāṭṭuvar.
mukam - mukaṭu = 1. ucci. mukaṭutumit taṭukkiya paḻampalluṇaviṉ (perumpāṇ. 246). 2. uyarvu. muṉimai mukaṭāya mūvā mutalvaṉ (cīvaka. 1609). 3. talai. mukaṭūr mayirkaṭinta ceykai yārum (tēvā. 936 : 10). 4. mutukuppuṟam. collat takumukaṭ ṭoṭṭakam (kaṉā. 15). 5. vīṭṭiṉ mēṟkūrai. (W). 6. mukaṭṭuvaḷai. ikaḻntār mukaṭṭuvaḻi kaṭṭiṟpāṭu (ācārak. 23). 7. vāṉmukaṭu. vāṉeṭu mukaṭṭai yuṟṟaṉaṉ (kamparā. maruttu. 30).
ka. te. mokaṭu (g).
mukaṭu - mukaṭi = mukaṭṭil taṅkuvatākak karutappaṭum mūtēvi. maṭiyuḷāḷ māmukaṭi yeṉpa (kuṟaḷ. 617).
mukam = mukattil muṉ nīṇṭuḷḷa mūkku. mukam - muka, mukattal = mūkkāl mukartal.
muka - mō. mōppak kuḻaiyu maṉiccam (kuṟaḷ. 90).
mō - mōppu - mōppam.
mukatalai = peṇṭir cēlai mukappu (muṉṟāṉai).
muka - mukappu = 1. muṉṉilai. iruntiṭā yeṅkaḷ kaṇ mukappē 2. muṟpakuti. 3. vīṭṭiṉ muṉ kaṭṭiṭam. mukat taṇinta mukappu (aric. pu. intira. 20). 4. aṇikalap poruttuvāy. 5. mukatalai.
mukam - mukamaṉ = 1. matippuṟavuc col, pārāṭṭurai. muṉṉaiyiṟ puṉaintu mukamaṉaḷittum (kallā. 13). 2. vaḻuttu. pukaḻntumuṉ ṉuraippateṉ mukammaṉē (tēvā. 863 : 3). 3. mukattetir uyarvu naviṟci.
mukamātal = uṭaṉpaṭutal. (cīvaka. 1120, urai).
mukamai = mutaṉmai, talaimai, mukamaiyāyiruntu eṭuttu naṭattiṉāṉ. mukamai - mukāmai.
mukam - mukar. mukartal = mōttal. mukar - mōr.
mukar - mukari = 1. muṉpuṟam. 2. toṭakkam. 3. talaimai. 4. mūkkiṉaṭi.
mukari - mukarimai = 1. talaimai. mukarimai yaṭaintavaṉṟōl mukattavaṉ (kantapu. kayamukaṉuṟ. 49). 2. pēraṟivu. mukarimai cāṉaṟṟavar (cētupu. palatī. 30).
mukar - mukarai = 1. mukam. (iḻivuk kuṟippu). avaṉ mukaraiyaip pār (u.va.) 2. mukavāykkaṭṭai. 3. mūkkiṉaṭi. mukaraiyā luḻuta toyyil (tirukkāḷat. pu. kaṇṇappa. 3).
te. mōra, ka. mōre, in, mukrā (kh). 4. mūkkallāta mukappakuti. avaṉ mūñci mukaraiyellāṅ kari. (u.va.).
mukaraik kaṭṭai = 1. mukavāyk kaṭṭai. 2. polivaṟṟa mukam.
mukarai - mōrai = 1. mukam. 2. mukavāyk kaṭṭai.
mukavaṇai = 1. mukappu. 2. mukavurai. 3. vaṇṭiyiṉ mukappil vaṇṭikkāraṉ irukkumiṭam. 4. mukavaṇaik kal nilaikāl arukaṇai mukavaṇai ... kaṭṭiṉatum (kōyilo. 138).
mukavaṇaikkal = vācaliṉ mēluḷḷa uttarap paṭikkal (W).
mukavaḻi = mūlam. avaṉ mukavaḻiyākap pōkavēṇṭum.
mukavācal = talaivācal.
mukavāy - mōvāy. mukavāyk kaṭṭai - mōvāyk kaṭṭai.
mukavaṉ = oru kuḻumpiṉ paṭinikarāḷi (Agent).
mukaviyar = iṉmukamā yuḷḷōr. muṉpaṭṭa toḻin nuṅkaṇ mukaviyar muṉivu tīrntār. (cīvaka. 2045).
mukavu = māḷikai mukappu.
mukaveṭṭi = ōr aluvalaṉ. (S. I. I. iii, 118).
mukam - mukaṉ - mukaṉai = 1. muṉpuṟam. 2. toṭakkam. 3. muṉṉeḻuttu. 4. muṉciṉam. ēṉ ivvaḷavu mukaṉai uṉakku? (i.va.) 5. atē nēram. (takṣaṇam). nāṉ vanta mukaṉaiyilē avaṉpōy viṭṭāṉ. (W.). 6. talaimai. avaṉ mukaṉai paṇṇukiṟāṉ. (W.).
mukaṉai - mōṉai = mōṉait toṭai. mōṉai yetukai muraṇē yiyaipeṉa (tol. cey. 87). 2. mutaṉmai. mōṉai maṅkalat tiyaṟṟuva (upatēcakā. civapuṇ. 63).
muḷ - moḷ - moḻu - moku - mokku = 1. pūmoṭṭu. 2. āṭaikaḷil mokkup pōṟ ceyyappaṭum vēlaippāṭu. 3. nilattiliṭum pūkkōlam. 4. kuttu viḷakkiṉ takaḻi (W).
mokku - mokkuḷ = 1. malarum paruvat tarumpu. mukai mokku ḷuḷḷatu nāṟṟampōl (kuṟaḷ. 1274). 2. nīrkkumiḻi. (paṭumaḻai mokkuḷiṉ) (nālaṭi. 27). ka. mukuḷ (g).
mokkuḷ - mokkuḷi. mokkuḷittal = 1. kumiḻiyuṇṭātal. (w). 2. tiraḷutal. (yāḻ. aka.) ka. mukkuḷicu.
mokkuḷippāṉ = koppuḷippāṉ, ammaik koppuḷam. 
mokkai = mukam.
muḷ - maḷ - maḷḷaṉ = iḷaiñaṉ. poruviṟal maḷḷa (tirumuru. 262).
maḷ - maḻa = 1. iḷamai. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa (tol. uri. 14). 2. kuḻantai. aḻumaḻappōlum (tirukkō. 147).
maḻa - maḻavu = 1. iḷamai. 2. kuḻantai.
maḻavu - maḻavaṉ = 1. iḷaiñaṉ. maḻavarta maṉaiyaṉa maṇavoli (kamparā. nāṭṭup. 50).
maḻa - maḻal - maḻalai = 1. iḷamai. perumaḻalai veḷḷēṟṟiṉar (tēvā. 579 : 5). 2. putumai. maḻalaittēṉ (īṭu, 6:2:5). 3. tiruntāc col. tam makkaḷ maḻalaiccoṟ kēḷā tavar (kuṟaḷ. 66). 4. meṉmoḻi. maḻalaivā yiṉ muṟuvaṟ ṟaiyalāḷ (cīvaka. 181).
maḻalai - matalai = 1. maḻalaimoḻi. (w). 2. kuḻantai 3. makaṉ. (piṅ.).
maḻal -
maḻal - maḻaṟu. maḻaṟutal = meṉmaiyātal. maḻaṟutēṉ moḻiyārkaḷ (tiv. tiruvāy. 6:2:5).
maḻa-maṭa-maṭam = 1. iḷamai. añcaṉ maṭavaṉamē (naḷa. cuyam. 27). 2. meṉmai. teḷinaṭai maṭappiṇai (puṟanā. 23). 3. aḻaku. maṭakkaṇīr cōrum (cilap. 17. uraippāṭṭu maṭai). 4. aṟiyāmai. maṭappaṭa liṉṟic cūḻu mativallār (cīvaka. 1927). 5. koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai, makaḷir kuṇam nāṉkaṉuḷ oṉṟu. vāliḻai maṭamaṅkaiyar (puṟanā. 11).
maṭa - maṭappu - maṭappam = maṭam.
maṭam - maṭantai = 1. peṇṭu. iṭaikkula maṭantai (cilap. 16:2). 2. iḷampeṇ paruvam ēḻaṉuḷ oṉṟu, 14-19 akavaippaṭṭatu (piṅ.).
te. maṭanti, ka. maṭati.
maṭavaral (maṭam varal) = 1. maṭappam. maṭavara luṇkaṇ vāṇutal viṟali (puṟanā. 89). 2. peṇṭu. maṭavara ṉōkkam (kuṟaḷ. 1085).
maṭavaṉ = aṟivilāṉ. maṭavaḷ = aṟivilāḷ.
maṭavār = 1. makaḷir. 2. mūṭar.
maḻa - maka = 1. iḷamai. (yāḻ. aka.). 2. piḷḷai, kuṭṭi. mantimmaka (cīvaka. 1897). 3. makaṉ, makaḷ. makamuṟai taṭuppa (malaipaṭu. 185).
maka - makaṉ (ka. matam) = 1. āṇ kuḻantai. 2. putalvaṉ. taṉmakaṉ ṟāyuyarvum (tol. kaṟ. 31). 3. āṭavaṉ. ceyn naṉṟi koṉṟa makaṟku (kuṟaḷ. 110). 4. māntaṉ. 5. ciṟantōṉ. nūlkaṟṟa makaṉṟuṇaiyā nalla koḷal. (nālaṭi. 136) 6. pōrmaṟavaṉ. vēntaṉ maṉampōl vanta makaṉ (pu. ve. 2:5). 7. kaṇavaṉ. niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟiya tūum (maṇi. 21: 29). te. makaṇṭu.
maka - makaḷ = 1. peṇ kuḻantai. 2. putalvi. nalkūrntār celva makaḷ (kalit 56). 3. peṇṭu. āyamakaḷ nīyāyiṉ (kalit. 107). 4. maṉaivi. maṉakkiṉi yāṟku nīmakaḷāya tūum (maṇi. 21:30).
makaḷ - makaṭu - makaṭūu. makaṭūu vaṟicol (tol. col. 2).
maka - makavu = 1. kuḻantai. makavu mulaivaruṭa (kamparā. taila. 13). 2. kuraṅkiṉ kuṭṭi. (tol. mara. 14).
makaṉ - (makar) - makār (palar pāl) = 1. putalvar. avuṇar kōṉ makār (kantapu. mūvāyira. 58). 2. ciṟupiḷḷaikaḷ. iḷantuṇai makāriṉ (patiṟṟup. 71:7).
makār - mār (palar pālīṟu). e.ṭu. aṇṇaṉ mār, tāymār.
makaḷ - makaḷir (palarpāl) = peṇṭir vacaiyil vāḻkkai makaḷir malaitta lallatu (puṟanā. 10).
makaṉ - māṉ - maṉ (āṇ pālīṟukaḷ).
e.ṭu. paṇimakaṉ, perumāṉ, ceṟumaṉ.
makaḷ - māḷ (peṇpā līṟukaḷ).
e.ṭu. paṇimakaḷ, vēṇmāḷ.
maka + kaḷ = makkaḷ (marūup puṇarcci).
makkaḷ - (irupāṟ potup palarpāṟ peyar) = 1. ciṟu piḷḷaikaḷ. e.ṭu. āṇmakkaḷ, peṇmakkaḷ, irupāl makkaḷ. 2. vaḷarcciyuṟṟa māntar. e.ṭu. āṇmakkaḷ, (āṭavar), peṇmakkaḷ (peṇṭir), irupāl makkaḷ (irupāṉ māntar).
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē  (tol. mara. 33).
uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē  (tol. kiḷavi. 1)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟuvatāl, ilakkaṇa nūlilum aṟa nūlilum paṇpaṭṭa māntarē makkaḷeṉṟum, paṇpaṭā māntarellām mākkaḷeṉṟum, kuṟikkappaṭuvareṉpatu pōtarum.
e.ṭu.
vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar.  (kuṟaḷ. 410)
ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
aviyiṉum vāḻiṉu meṉ.  (. 420)
makaṉ eṉṉum teṉcol, kōtiya (gothic) moḻiyil maku (magus) eṉṉum, kēliya (Gaelic) moḻiyil mak (mac) eṉṟum, tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
“Mac (mak) A Gaelic word signifying son, and prefixed to many surnames, as Mac Donald, Mac Grigor, &c. It is synonymous with Son in names of Tentonic origin ... It is allied to Goth magus, a son, fem. magaths (G. magd, a maid)”. I.D.E.L. Vol. III. p. 91.
Gadhelic (Gaelic), a. Of or pertaining to that branch of the Celtic race which comprises the Erse of Ireland, the Gaels of Scotland and the Manx of the Isle of Man.
- The Imperial Dictionary of the English Language, Vol. II, p. 352.
Goth, n. One of an ancient Teutonic race of people, first heard of as inhabiting the shores of the Baltic. - Do. p. 413.
Mac eṉṉum kēliyac col Mc eṉṟu kuṟukiyum vaḻaṅkum.
e.ṭu. : Mc Adam. 
makaṉ - māṉ - maṉ = māntaṉ.
maṉpatu = makkaṭ ṭokuti. maṉpatu maṟukkat tuṉpaṅ kaḷai vōṉ (paripā. 15:52).
maṉpatu - maṉpatai = 1. makkaḷiṉam. maṉpatai kākkuniṉ puraimai (puṟanā. 210). 2. paṭaimakkaṭ ṭokuti. maṉpatai peyara (patiṟṟup. 77:3).
maṉ - Teut. man, Skt, manu.
“MAN, a human being. (E). ME. man, Chaucer, C.T.I. 43. A.S. mann, also mon; Grein, ii. 105 + Du man; Ice. madr (for manur); also man; Dan mand (with excrescent d); Goth, manna; G mann; (the G. mensch = mannich, i.e. mannish human). Allied to Skt. manu, Vedic manus -, a man. B. connected by some with Skt. man, to think. See Mind. But it is unlikely that the orig Sense could have been thinker.
Skeat’s Etymological Dictionary of the English Language, p. 358. 
maṉ - va. manu.
manu, thinking creature, man, Manu.
manuṣa, a man.
manuṣī, a woman
manuṣya, human, manly; human being, man.
manuṣvat, as a man.
manvantara (nt), age of a Manu.
mānava, descended from or belonging to Man or Manu.
mānavaya, to act like man.
mānavīya, descended or derived from Manu.
mānuṣya, human nature or condition.
- Monier William’s Sanskrit - English Dictionary : Man eṉṉum āṅkilac collaiyum manu eṉṉum camaṟkirutac collaiyum muṟaiyē mind. mana eṉṉum coṟkaḷōṭu toṭarpu paṭutti thinking animal, thinking creature eṉṟu mēlaiyar cilar poruḷ kūṟuvar. atu tavaṟu.
iṭaic cērppu
muku - mukku - iruteru kōṇampaṭak kūṭum mūkkup pōṉṟa mūlai. mukkuvēṟu; muṭukku (cantu) vēṟu.
mukku - mukkai = āṟu tirumpum allatu īrāṟu kūṭum iṭattu mukkup pōṉṟa mūlai.
mukku - mūkku = 1. mukattiṉ muṉ nīṇṭuḷḷa uṟuppu. 2. paṟavai yalaku. 3. yāṉait tutikkai. 4. kalaṅkaḷiṉ vāyil mūkkuppōl nīṇṭuḷḷa uṟuppu. 5. ilai nuṉi. 6. koṇṭaik kaṭalaip payaṟṟiṉ muṉai, 7. vittiṉ muḷai. 8. vaṇṭippāriṉ mūkku vaṭivāṉa muṉaippakuti.
ma. bj., tu. mūkku, ka. mūku (g).
mūkku - mukkaṉ = 1. eṭuppāṉa mūkkuḷḷavaṉ. 2. mīṉkotti.
makuṭam
makuṭam - makuṭa ( t|) mukuṭa ( t|)
mukam - mukaṭu = mūkkuppōṉṟa kūraiyucci.
mukaṭu = 1. ucci. mukaṭu tumittaṭukkiya paḻampal luṇaviṉ (perumpāṇ. 246).
2. vīṭṭiṉ ucci.
3. vāṉamukaṭu. vāṉeṭu mukaṭṭai yuṟṟaṉaṉ (kamparā. maruttu. 30).
4. talai. mukaṭūr mayirkaṭinta ceykaiyārum (tēvā. 936 : 10).
5. uyarvu. muṉimai mukaṭāya mūvā mutalvaṉ (cīvaka. 1609).
mukaṭu - (mukaṭam) - makuṭam = uccimayir muṭi, maṇimuṭi, tēr muṭi, oruporuṭ pala pāṭṭup potu muṭivu.
iṉi, mukiḻ - mukiḻam - mukuḷam - mukuṭam - makuṭam = moṭṭup pōṟ kūmpiya maṇimuṭi eṉṟumām.
māmoṭṭoṭintu ... māṉṟēr citaiya  (pārata. nāṉkā nāḷ. 24).
pērā. parō. iccollait teṉcolleṉṟē kūṟutal kāṇka. (The Sanskrit Language, p. 381).  (va.va.)
mukuṭam piṟai vaṭiviṉateṉṟum, kirīṭam kuvintateṉṟum, mauli mummuṉaiyateṉṟum mā. vi. a. kūṟum.  (va.va: 212-213).
maṅkalam
maṅkalam - maṅkala
maṅku - maṅkal - mañcal = maṅkalāṉa niṟam. anniṟak kiḻaṅku (mañcaḷ). mañcal - mañcaḷ.
o.nō : poṅku - poñcu, iṅkē - iñcē (koccai).
maṅkal - maṅkalam = 1. mañcaḷāl allatu mañcaḷ nīrāl kuṟikkappeṟum naṉṉilaimai.
maṅkala makaḷiroṭu mālai cūṭṭi  (puṟam. 332)
2. tirumaṇam. maṅkala vāḻttup pāṭal (cilap.).
3. tirumaṇattāli.
maṟṟainal laṇikaḷ kāṇuṉ maṅkalaṅ kātta maṉṉō  (kamparā. urukkāṭṭu. 35).
4. maṅkala nikaḻcci. ciṟanta cīrtti maṇṇu maṅkalamum (tol. 1037).  (va.va.)
5. maṅkalac ciṉṉam.
eṇ maṅkalamum maṅkalam patiṉāṟum.
6. maṅkala vaḻakku (naṉ. 267).
7. naṉmai.
maṅkala meṉpa maṉaimāṭci  (kuṟaḷ. 60)
maṅkalam - maṅkaḷam.  (va.va: 213)
maṅkalam - maṅkaḷam. vaṭavar - kāṭṭum mūlam. maṅk = cel, iyaṅku. pakuttaṟivuṭaiyār kaṇṭu teḷika.  (ti.ma. 751).
maṅkala vaḻakku
oruvar tuṉpuṟum pōtu, avarai āṟṟit tēṟṟuvatum avaroṭu tāmum cērntu tuṉpuṟuvatum, uyarntōr iyalpu. kaṇṇaṉṉa kēḷirai iḻappatum, eri pōṉṟa vaṟumaiyāl vāṭuvatum peruntuṉpamām. attuṉpaṅkaḷai avaṟṟiṟkuriya collāṟ kuṟippiṉum avaṟṟāl tuṉpuṟuvōrkkut tuṉpam perukumeṉṟu karuti, iṉpamum naṉmaiyum kuṟikkum coṟkaḷāl avaṟṟaik kuṟittu vantaṉar paṇṭai mēlōr. itaṉai maṅkala vaḻak keṉpar ilakkaṇavāciriyar.
cettāṉait tuñciṉāṉ eṉṟum, cāvaip perum piṟitu eṉṟum, cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṟum, tāliyaṟutalait tāli perukiṟṟu eṉṟum vaṟumaiyai nirappu eṉṟum, vaṟumaip pāṭṭai nal kūrtal eṉṟum kūṟuvatu maṅkala vaḻakkām.
tuñcutal tūṅkutal. nirappu niṟaivu, nal kūrtal naṉmai mikutal. iṉi, cāvuk kētuvāṉa naccuyirikaḷaiyum maṅkalac collāṟ kuṟippatu vaḻakkam. e.ṭu. nalla pāmpu.  (col. 112.)
maci
maci - maṣi
mattu - matti. mattittal = mattiṉāṟ kaṭaital, kaṭaintu kaḷi allatu kūḻākkutal.
matti - mati. matittal = mattiṉāṟ kaṭaivatupōṟ kaiviralāṟ kuḻaittal.
kuḻantaikkuc cōṟṟai matittu ūṭṭu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
mati - maci. macittal = kuḻaittal. macital = kuḻaital.
maci - macaku = vaikkōṟ kariyōṭu viḷakkeṇṇey kalantu macitta (kuḻaitta) vaṇṭi mai.
eḻutu maiyum iṅṅaṉamē vēṟu poruḷai macittu amaikkap peṟum.
macittu maiyai viḷḷa veḻuti  (patiṉo. tiruvālaṅ. mūt. 2)
maci = eḻutumai. macikalan teḻutappaṭṭa (cūḷā. tūtu. 83).
macikkūṭu, macikkuppi eṉpaṉa ulaka vaḻakku.
maci - mayi - mai.
karuniṟattaik kuṟikkum mai eṉṉum colvēṟu. māl - mā - mai.
vaṭavar kāṭṭum mūlam maṣ = citai, cētappaṭuttu. mā. vi. a.
ic colliṉ kīḻ, “(Prob. invented to serve as the source of the words below)” eṉṟu kuṟittiruppatu kavaṉikkat takkatu.
maṣi eṉpatu mēlaiyāriya vaḻiyāy vaṭamoḻi peṟṟa teṉ col tiripukaḷuḷ oṉṟākum.
OE masc, E mash, mess, Dan mask, Sw. maska, Sc. mask, MLG mesch, MHG meisch, G maisch.  (va.va. 213-214)
macir
macir - cmacru (i.vē.).
mai = karuniṟam. mai - mayir = kariya muṭi.
o.nō : ai - ayir, tai - tayir, pai - payir, vai - vayir.
mā. vi. a. “(of unknown derivation, but of. sÝman)”.
“sÝman, n. the body, Nir.; the mouth, L. (both meanings prob. invented to explain sÝmasÝa#na and sÝmasÝru)” eṉṟu kuṟittiruttal kāṇka.  (va.va.214).
mañcu viraṭṭu
ēṟu taḻuval eṉṉum paṇṭai vaḻakkamē iṉṟu kaḷḷar maṟavariṭaic callikkaṭṭu eṉṟum mañcu viraṭṭu eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu.  (ta.ti.5)
maṭam
maṭuttal = uṇṇutal. maṭu - maṭai = uṇavu. maṭaittoḻil = camaiyal toḻil. maṭaiyaṉ = camaippōṉ.
maṭaippaḷḷi = camaiyalaṟai allatu camaiyal maṉai. maṭai nūl = camaiyaṟkalai nūl.
maṭu - maṭam = aṟavuṇavuccālai, tuṟaviyarum irappōrum uṇṭu taṅkum iṭam, camayac cārpāṉa tuṟaviyar viṭuti, tuṟaviyar kallūri.
tamiḻakattiṟ pērūrtoṟum maṭamuṇṭu. atil paṇṭāram paratēci eṉṉum āṇṭikaḷum irappōrum ayalūr eḷiyārum taṅkuvar. āṇṭikaḷ kūṭi maṭaṅkaṭṭiṉāṟpōl. eṉpatu paḻamoḻi. āṇṭimaṭam eṉpatu peruvaḻakku.
celvap peṟṟōr, tamakkaṭaṅkātu tammaiviṭṭup pirintu ceṉṟa makkaḷ pallāṇṭu kaḻittut tammūr maṭattiṟku vantu taṅkuvārāyiṉ, tam uṟavaik kāṭṭikkoḷḷātē avarkku iravil nalluṇavaḷippatu vaḻakkam. ataṟku irāmaṭam ūṭṭutal eṉṟu peyar.
vaṭamoḻiyil maṭam eṉṉum teṉcol maṭa (mat%|ha) eṉṟu tiriyum. ataṟku,
“a hut, cottage, (esp.) the retired hut (or cell) of an ascetic (or student), ..... a cloister, college (esp. for young Brahmans), temple .....” eṉṟu mā. vi. a. poruḷ kūṟum. itaṟku maṭ (mat|h) eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar. atu mūlamaṉṟu  eṉpatai,
“(prob. invented for the word below) eṉṟu mā. vi. a. kūṟuvatiṉiṉṟu terintu koḷka. vaṭavar kūṟum mūlapporuḷ varumāṟu :-
tātu pāṭam - to dwell or to be intoxicated. 
vōpatēvar - to grind.  (va.va.)
maṭalēṟṟam
mutupaḻakkālattil, oru kaṭuṅkātalaṉ allatu kātaṟpittaṉ avaṉ kātaliyai maṇattaṟku avaḷ peṟṟōr icaiyāviṭiṉ, avaḷaip peṟutaṟku maṭalēṟṟam eṉṉum uyirccētattiṟ kiṭa māṉa oru vaṉmuṟaiyaik kaiyāḷvatuṇṭu. atu ikkālattuc cattiyākkirakameṉṉum pāṭu kiṭappup pōṉṟatu.
maṭalēṟat tuṇinta kātalaṉ, nīrccēlai oṉṟēyuṭuttu uṭam pelāñ cāmpaṟ pūci erukkamālai yaṇintu, taṉ kātaliyiṉ ūr naṭuvē tavanilaiyilamarntu, avaḷ uruvai varainta oru tuṇiyaik kaiyilēnti, atai uṟṟu nōkkiya vaṇṇamāy vāḷāviruppaṉ. ataṉaik kaṇṭa avvūrār nī āyvu (cōtaṉai) tarukiṉṟāyā? eṉakkēṭpar. avaṉ tarukiṉṟēṉ eṉiṉ, paṉaṅkarukku maṭṭaiyāṟ ceyta oru poyk kutirai yiṉ mēl avaṉaiyēṟṟit teru neṭuka iḻuttuc celvar. aṅṅaṉam iḻukkum pōtu, avaṉ uṭampiṟ karukkaṟuttuk kāyam paṭṭaviṭamellām veḷuttut tōṉṟiṉ avaṉukku avaṉ kātaliyai maṇamuṭittu vaippar; allākkāl vaiyār.  (ta.ti. 8,9)
maṇṭalam
maṇṭalam - maṇṭala
mul - muṉ - muṉi = vil. mul - vil. o.nō : muḻuṅku - viḻuṅku.
mul - mur - muri. murital = vaḷaital. muri - mūri = vaḷaivu.
mur - muru - muruku = piṟaipōl vaḷainta kātaṇi.
muru - muṟu = muṟuku. muṟukutal = vaḷaital, tirukutal.
muṟuku - muṟukku = tirukal, tirukiya tiṉpaṇṭam. muṟukku - muṟukkam.
muṟu - muṟṟu - muṟṟukai = cūḻkai.
muṟu - muṟai = vaḷaivu, taṭavai (turn). muṟai - miṟai = vaḷaivu.
muṟu - muṟi. muṟital = vaḷaital. muṟi - maṟi. maṟital = maṭaṅkutal.
mul - (muḷ) - muṇṭu = uruṭci, tiraṭci, muṇṭu - muṇṭai = uruṇṭai, muṭṭai. muṇṭai viḷaipaḻam (patiṟ. 60:6).
muḷ - muṭṭu - muṭṭai. muṭṭu - muṭṭāṉ - tirunīṟṟuruṇṭai.  (va.va.)
muḷ - (muṇ) - muṇam - muṇaṅku. muṇaṅkutal = uḷvaḷaital.
muṇam - muṭam = vaḷaivu, kāl vaḷaivu. muṭam - muṭavu - muṭavaṉ.
muṭam - muṭaṅku, muṭaṅkutal = vaḷaital. muṭaṅku - maṭaṅku. muṭakku - maṭakku. muṭakkam - maṭakkam.
muṭam - muṭantai = vaḷaintatu. muṭam - (muṭal) - muṭalai = kuṟaṭu, uruṇṭai.
muṭi - muṭiccu = vaḷaittuk kaṭṭiyatu, marat tirukal. muṇṭum muṭiccum eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
muṇṭu - maṇṭu. maṇṭutal = vaḷaital. maṇṭu - maṇṭi. maṇṭi yiṭal = muḻaṅkālai maṭakkutal.
maṇṭu - maṇṭalam = vaṭṭam, nāṭṭuppakuti, kālappakuti, nūṟpakuti, vaṭṭavaṭivam, vaṭṭamāyc cuṟṟivarukai, vaṭṭamāṉa poruḷ.  (va.va.)
koṅku maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉpaṉa toṉṟu toṭṭa vaḻakku.
maṇṭalam - maṇṭali. maṇṭalittal = vaṭṭamātal, vaṭṭamākac cuṟṟivarutal, īṟu toṭaṅkiyil (antātiyil) īṟum mutalum oṉṟittu varutal.
maṇṭali = vaṭṭamāṉa poṟikaḷuḷḷa pāmpu.
maṇṭalam - maṇṭilam = 1. vaṭṭam. 2. vaṭṭamāṉa iṭam.
parippuc cūḻnta maṇṭilamum  (puṟam. 30)
3.	vaṭṭamāṉa katiravaṉ. pakalcey maṇṭilam  (perumpāṇ. 442).
4.	vaṭṭamāṉa tiṅkaḷ. ceyvuṟu maṇṭilam  (kalit. 7).
5.	vaṭṭamāṉa kaṇṇāṭi. maiyaṟu maṇṭilam (maṇi. 25. 137).  (va.va.).
6.	vaṭṭamāṉa ñālam. kaṭalcūḻ maṇṭilam (kuṟun. 300).
7. 	ñālappakutiyāṉa nāṭu, nāṭṭuppakuti.
maṇṭilat tarumaiyum  (tol. po. 41).
8. 	kūttiṉ maṇṭila nilai.
9. 	vaṭṭamāyōṭukai.
celavoṭu maṇṭilañ ceṉṟu  (pu.ve.12, veṉṟip. 14).
	10.	vaṭṭamāyōṭuṅ kutirai (piṅ.). maṇṭilaṅ koṭpu (iṉṉā. 35).
	11. 	aḷavaṭi. maṇṭila yāppum (tol. 1372).
12.	ceyyuḷiṉ ellāvaṭiyum aḷavottu varutal.
e.ṭu. nilai maṇṭila vāciriyam, maṇṭilam (viruttam).
maṇ - maṇi = nāḻikai vaṭṭil, maṇiyaṭikkum vaṭṭamāṉa veṇkalat taṭṭu, maṇiyeṉṉuṅ kāla aḷavu, uruṇṭai, uruṇṭaiyāṉa vitai.
ic coṟku vaṭamoḻiyil ittakaiya varalāṟumillai; mūlamumillai.  (va.va. 214-216)
maṇa nāḷaṉṟē maṇamakkaḷaik kūṭṭutal
cila peṟṟōr, maṇattiṉ nōkkattaiyē uṇarātu nīṇṭa kāla māka iṉpantuyttu veṟutta taṅkaḷaip pōṉṟē iḷa maṇa makkaḷaiyuṅ karutik koḷkiṉṟaṉar. kaḷa voḻukka iṉpam vāykkāta maṇamakkaṭkellām maṇanāḷiṉpamē ciṟantatu eṉpatai aṟital vēṇṭum. mēlum maṇanāḷiṟ kūṭāmaiyāl, oḻukkakkēṭu, aiyuṟavu, matiyāmai, aṉpiṉmai, nīṭukūṭi vāḻāmai mutaliyaṉa irucārum ēṟpaṭutaṟkiṭamām.  (ta.ti.59).
maṇamakkaḷ
kaṇavaṉ maṉaiviyumāka oruvarukkoruvar vāḻkkait tuṇaivarāy illaṟam toṭaṅkum iruvarum, tirumaṇattaṉṟu maṇamakkaḷ eṉappaṭuvar. avviruvaraiyum pirittuk kūṟuṅkāl, maṇamakaṉ maṇamakaḷ eṉṟum, maṇavāḷaṉ maṇavāṭṭi eṉṟum, peṇ māppiḷḷai (maṇavāḷappiḷḷai) eṉṟum, peṇ piḷḷai eṉṟum, kūṟuvatu vaḻakkam. maṇamakaṉaip piḷḷai eṉpatu vaṭārkkāṭu vaḻakku.  (ta.ti.muṉ. vi).
kulaveṟi mella mellac cuṟṟaveṟiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu oru muṟai kārap peṇṇukku allatu āṇukku, eṅkē vēṟiṭattil maṇam muṭintuviṭukiṉṟatō eṉṉum accattiṉāl, piḷḷaip paruvattilēyē avarkku maṇam ceytu vaippatu vaḻakkamāy viṭṭatu. cilar toṭṭiṟ kuḻantaikkum maṇam ceytu vaittatuṇṭu. atu toṭṭil maṇam eṉappaṭṭatu. orutti kaṉṉiyāy iṟantāl tīkkatiyaṭaivāḷ eṉṉum āriyak koḷkaiyum, iḷamai maṇattiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.  (ta.ti.37).
maṇāṭṭuppeṇ
maṇāṭṭup peṇ eṉpatu muṟaiyē māṭṭuppeṇ nāṭṭup peṇ eṉa maruvi, marumakaḷ eṉṉum poruḷil, tañcai vaṭṭārattil vaḻaṅki varukiṉṟatu.  (ta.ti. muṉ. vi).
maṇi (1)
maṇi - maṇi (i.vē.)
maṇṇutal = kaḻuvutal; maṇ - maṇṇi - maṇi = kaḻuvap peṟṟa oḷikkal. maṇṇi yaṟipa maṇinalam (nāṉ maṇi. 5).
vaṭamoḻiyil iccol akaramutalikaḷil maṭṭum uḷateṉṟu mā. vi. a. kuṟittiruttal kāṇka.  (va.va. 216).
maṇi : maṇṇutal = kaḻuvutal. maṇ - maṇṇi - maṇi = kaḻuvappeṟṟa oḷikkal.
maṇṇi yaṟipa maṇi nalam  (nāṉmaṇi. 5)
maṇi - maṇi.
maṇi (2)
maṇi - māṇi = 1. kuṟaḷvaṭivam. (tiv. periyāḻ. 1 : 4 : 1, vā.).
2. ciṟuvaṉ.
3. māṇavaṉ.
karumāṇiyā yiranta kaḷvaṉē  (tiv. iyaṟ. 2:61)
māṇi - māṇ = 1. kaṟkuñ ciṟuvaṉ. māṇāki vaiya maḷantatuvum (tiv. periyati. 8:10:8).
2. kuṟaḷaṉ. kuṟumāṇoruvaṉ taṟkuṟiyākak koṇṭāṭum (tēvā. 164:5).
māṇi - māṇavaṉ. o.nō : paḷḷippiḷḷai, E. pupil.
iṉi, maṇ - māṇ - māṇi eṉṟumām.
vaṭamoḻiyilum māṇava eṉṉuñ coṟku iḷaiñaṉ, kuṟaḷaṉ eṉṉum poruḷkaḷē uḷa.
māṇavaṉ - māṇavakaṉ - māṇākkaṉ.  (va.va. 228).
maṇi vakai
kūlam nel pul (kampu) mutaliya tāṉiyam; payaṟu avarai uḻuntu mutali yavai; kaṭalai vērkkaṭalai koṇṭaikkaṭalai; mutaliyavai vitai kattari miḷakāy mutaliyavaṟṟiṉ vittu; kāḻ puḷi kāñcirai mutaliyavaṟṟiṉ vittu; koṭṭai mā paṉai mutaliyavaṟṟiṉ vittu; tēṅkāy teṉṉaiyiṉ vittu.
avarai tuvarai mutaliya payaṟukaḷ mutirai eṉṟu peyar peṟum. 
vittu eṉpatu muḷaikka vaikkum ellā maṇikaṭkum
potup peyarām. (kaṭalaiyum payaṟṟil oruvakaiyē; kaṭaiyap paṭuvatu kaṭalai; vaṟuttalum kaṭaitalokkum). (col: 70).
mattam (i.vē.)
mattam - matta
matam - mata (i.vē.)
matu - matu (dh) - i.vē.
muttutal = poruntutal, cērtal, kalattal.
muttu - mattu - mattam = kalakkam, mayakkam.
mattamām piṇi nōykku  (tēvā. 426 : 3).
o.nō: kala - kaluḻ - kaluḻi = kalakkam. kala - kalaṅku - kalakku - kalakkam.
muyaṅkutal = taḻuvutal, kūṭutal, kalattal.
muyaṅku - mayaṅku - mayakku - mayakkam = kalappu, kalakkam.
muya - muyal - mayal - māl = mayakkam.
veṟuttal = ceṟital, kalattal, veṟu - veṟi = kalakkam mayakkam.
kalattaṟ karuttiṉiṉṟu kalakkak karuttut tōṉṟutal kāṇka.
mattu = pittiyam (paittiyam) uṇṭākkum cāṟṟuc ceṭi (ūmattai). naṉmattai nākattayal cūṭiya nampaṉē pōl (kamparā. urukkā. 81).
mattu - mattam (ūmattai).
mattanaṉ māmalarum matiyum vaḷar  (tēvā. 923 : 8).
mattam eṉṉun teṉcollaiyē uṉṉeṉṉum muṉ ṉoṭṭuc cērttu vaṭacollākkiṉar.
mattu - mattai (ūmattai) - (malai.).
mattam - va. uṉmatta - ūmattam, ūmattai.
mattam = mayakkantarum kaṭām. mattamā = yāṉai.
mattam - matam. matamā = yāṉai. matam - matar. matarttal = 1. cerukkutal.
2. kaḷittal.
matupparukip paruvāḷai niṉṟu matarkkum  (kamparā. nāṭṭup. 24.).  (va.va.)
3. mataṅkoḷḷutal.
matarviṭaiyiṟ cīṟi  (pu. ve. 7 : 14)
matar - matarvai = cerukku, kaḷippu, mayakkam.
matam - mataṉ = 1. cerukku.
mataṉuṭai nōṉṟāḷ  (paṭṭiṉap. 278)
2. maṭamai. 3. kalakkam.
matam = 1. yāṉaikkaṭām. matayāṉai  (cīvaka. 2485).
2. matuveṟi (malaipaṭu. 173, urai).
3. tēṉ. mataṅkamaḻ kōtai (cīvaka. 2584).
4. kāma mikai. 5. veṟi.
6. cerukku. pōretirn tēṟṟār matukai matantapa paripā. 18:1.
matam - mata. matattal = mayaṅkutal, kaḷḷuṇṭu kaḷittal, kāmam mikutal, mataṅkoḷḷutal, cerukkutal.  (va.va.)
mata - matakkam = mayakkam. matamatappu = timir, cerukku.
mattu - matu = 1. kaḷ. matumaṟain tuṇṭōr makiḻccipōla (tol. po. 114, urai).
2.	tēṉ. matuviṉ kuṭaṅkaḷum (cilap. 25 : 38).
	mattu - maṭṭu = 1. kaḷ. veppuṭaiya maṭṭuṇṭu (puṟam. 24).
2. 	tēṉ. maṭṭuvā yaviḻnta taṇṭār (cīvaka. 1145).
3. 	iṉcāṟu. karuppumaṭṭu vāymaṭuttu  (tiruvāca 5 : 80).
4. 	kāmakkuṭippu maṭṭuṭai maṇamakaḷ  (cīvaka. 98).
5. 	kaṭcāṭi. maṭṭuvāy tiṟappavum  (puṟam. 113).
maṭṭuvār kuḻalammai eṉpatu malaimakaḷ peyarkaḷuḷ oṉṟu. 
matam - OE gemad, E mad.
matu - Gk. methu AS medu, ME mede, OE meodu. E mead, OHG metu, MLG mede, ON mjqthr, L mel. G meth, Russ med, W medd, Lith. middus, Sw mjod, Dan miod, Ice mjodr, D mede.
matu eṉṉuñ col tamiḻil arukiyum vaṭamoḻiyiṟ peruki yum vaḻaṅkuvataṉālēyē, atu vaṭacolleṉak karutappaṭu kiṉṟatu.  (va.va. 218-220).
mattam (2)
mattam - mantta
motumoteṉal = makkaḷ tiraḷutaṟkuṟippu.
motu - mottu. mottutul = vīṅkutal, paruttal.
mottu = paruttatu. mottu - mattu = aṭiyil tiraṇṭa kaṭai karuvi. āyar matteṟi tayiri ṉāyiṉār (cīvaka. 421.). parumattiṉā laṭitta (kāḷamēkam).
mattu - matti. mattittal = mattiṉāṟ kaṭaital.
mattu = mattam = tayirkaṭaikaruvi. āymakaḷ mattam piṇitta kayiṟupōl (kalit. 110).
matti - mat, mant  (va.va.217)
mattaḷam
mattaḷam - martala
mottutal = vīṅkutal, paruttal. mottam = parumaṉ, muḻumai, potu, kūṭṭuttokai. mottu = uṭaltaṭippu, matittaṭippu, maṭamai.
motti = puṭaippu. mottai = parumaṉ. uruṇṭai, maṭap peṇ, mōttai = cemmaṟiyāṭṭukkaṭā.
mottaḷam = mottam. kūṭṭam. mottaḷam - mattaḷam = parumēḷam. o.nō : mottu - mattu. mottikai - mattikai, moṇṭai - maṇṭai.
mattaḷa vayiṟaṉai uttami putalvaṉai  (tiruppu).
mattaḷam - mattaḷi - mattaḷikaṉ = mattaḷam iyakkuvōṉ.  (va.va. 216).
mattaḷikaṉ
mattaḷikaṉ - martalika
martalika eṉṉum vaṭivam mā. vi. a. vil illai. ceṉṉaip pa.ka.ka.ta.a. vil maṭṭum uḷatu.  (va.va.217).
mataṅkam
mataṅkam - mrutaṅka
mataṅkam eṉpatu mattaḷattiṉ ciṟumai. iṭakkaṇṇaiyum valakkaṇṇai yum toṭarntu taṭṭuvatāl ēṟpaṭum oliyiṉiṉṟu ippeyar peṟṟatu.
mataṅkamoṭu tuntupi ... muḻaṅkavē  (tiruvāta. pu. kaṭavuḷ. 1).
mrutaṅka eṉṉum col piṉvarumāṟu iruvakaiyuḷ oṉṟil tōṉṟiyirukkalāmeṉṟu mā. vi. a. kūṟum.
(1) mrutam + ka = aṭikkumpōtu celvatu (“going about while being beaten”)
ipporuḷil ka (ga) eṉpatu kam (gam) eṉpataṉ kaṭaik kuṟai.
(2) martala - mrutaṅka.
āriyar varumuṉpē tamiḻ muttamiḻāy vaḻaṅkiṟṟeṉpatum mataṅkam āṭṭiṟkum pāṭṭiṟkum uriya icaittamiḻk karuvi yeṉpatum, aṟika.  (va.va.217).
mataccīrtiruttam
1. tirukkōvil tamiḻ vaḻipāṭu
kiṟittavam ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭu urōma nakarattiṉiṉṟu pirit tāṉukkuṭ pukuttappaṭṭatu. ataip pukuttiyavar maṟaimoḻi ilattīṉamā yiruntataṉāl, kōvil vaḻipāṭu am moḻiyilē yē naṭaipeṟṟu vantatu. āyiṉ, 16 ām nūṟṟāṇṭil, mārṭṭiṉ luttar eṉṉum cerumāṉiyar, pōppāṇṭavariṉ atikārattai yetirttup peruṅ kiḷarcci ceytu cīrtirut tattai yēṟpaṭuttiya piṉ, ellā nāṭukaḷilu muḷḷa cīrtiruttak kiṟittavak kōvilkaḷil, avvan nāṭṭut tāymoḻiyilēyē vaḻipāṭu naṭantu varukiṉṟatu. iṅṅaṉam, airōppiyarum āṅki larum, tam urimai yuṇarcciyāl, ayal nāṭṭiṉiṉṟu ayaṉ moḻi vāyilāka vantamatattaiyum, tam tāymoḻi matamāka māṟṟik koṇṭaṉar.
tamiḻarō, tamiḻ nāṭṭil tamiḻarāl tōṟṟuvikkap paṭṭa mata vaḻipāṭṭai, orupōtum, vaḻakkil illāta, oruvarkkum teriyāta ayal nāṭṭu ilakkiya moḻiyil naṭaipeṟuvittu, ceviṭar pōl niṉṟu mīḷkiṉṟaṉar.
civaṉiyamum māliyamum tūya tamiḻa mataṅkaḷā yiruntum, aṉpāṉa tantaiyuṭaṉ avaṉ arumai makkaḷ neñcu kalantu nēraṭiyāyp pēci iṉpuṟa muṭiyāvāṟu, iṭaiyil ōr ayalāṉ niṉṟu taṭuttu, avarkaḷ koṇṭu vanta tiṉpaṇṭaṅ kaḷaiyum tāṉē vāṅkik koṭuttu, avarkaḷ tantaiyaip pōṟṟip pukaḻvatu pōlum, tantai avarkaḷai vāḻttuvatu pōlum, tāṉē maṉappāṭañ ceytu koṇṭaṉavum avar kaṭkup poruḷ teriyātaṉavumāṉa cila toṭarkaḷaic colli, ataṉpiṉ avarkaḷē vilakik koḷḷumāṟu ceyvatupōl, kōvililuḷḷa paramat tirut tantaiyum aruṭ kaṭalumāṉa iṟaivaṉuruviṟku, tamiḻar tāmē tam aṉpārnta neñcu kaṉinta vaṇakkattait tam tāymoḻiyil terivittu vaḻipaṭṭup paṭaittu, pēriṉpap peru makiḻcci yaip peṟa muṭiyāvāṟu, vaṭanāṭṭi ṉiṉṟu vanta pirāmaṇaṉ iṭainiṉṟu, paṭaipput tēṅkāyai vāṅkit tāṉē yuṭaittu, tamiḻarkkut teriyāta, taṉakkun teḷivāka viḷaṅkāta, araic ceyaṟkai ilakkiya naṭaimoḻiyākiya camaṟkirut til tāṉ uruppōṭṭataic colli, añcalakattilum vaippakattilum (Bank) variyakattilum paṇañ celuttiyavar tirumpuvatu pōl vaḻipaṭṭavarait tirumpac ceyvatu, ettuṇai ēmāṟṟum tuṇiccalumāṉa tīc ceyalām! āṅkilap paṭṭak kalviyarum aṟiviyal ārāycciyāḷarum itaṟku iṇaṅki yiruppatu, ettuṇai iḻi takavāṉa aṭimait taṉamām!
tamiḻar iruvakaic caṭaṅkukaḷaiyum kōvil vaḻi pāṭṭaiyum tamiḻilēyē naṭaipeṟac ceytal vēṇṭum.
potuk kūṭṭaṅkaḷil, avait talaivar ‘ammaiyappaṉ tiruvaṭipōṟṟi! eṉṟē olikka. avaiyiṉar ‘arakara (aravara) mātēvā! eṉṟu ārpparikka.
2. pal vakuppuk kōviṟ pūcakar
potuk kalvi, ciṟappuk kalvi, tamiḻp paṟṟu, teyva nampikkai, pulāṉ maṟuttal, tuppuravu, oḻukkam ākiya eḻuvakait takutiyum uḷḷavarai, ellā vakuppi ṉiṉṟum pūcakarākat terinteṭuttup paṇi yāṟṟuvittal vēṇṭum. itaṟku māṟā yiruppavarai aracu taṇṭittalum vēṇṭum.
3. vaḻipāṭṭil vīṇ celavu niṟuttam
kōvilkaḷiṟ paṭaikkappaṭum uṇavup poruṭkaḷ, vaḻipaṭu vārkkum pūcakarkkum irappōrkkum ēḻaikaṭkum payaṉpaṭum. āviṉ, pāl muḻukku, neyyāṭṭup pōṉṟavai oruvarkkum payaṉpaṭā. iṟaivaṉukkum ēṟkātu. makkaṭ ṭokaip perukka mum vēlai yillāt tiṇṭāṭṭamum poruḷ vilai yuyarvum vaṟumaiyum vaṟaṭciyum mikka ikkālattil, ēḻai makkaḷ kuṭikkak kūḻumiṉṟip paciyum paṭṭiṉiyumāyk kiṭantu varuntu kaiyilum, taṟkolai ceytu varukaiyilum, uyiraṟṟa ōruruvat tiṉ mēṟ kuṭaṅ kuṭamāyp pālaik koṭṭupavaṉai, iṟaivaṉ aṭiyāṉ eṉṉātu koṭiyāṉ eṉṟē karutuvaṉ. iṟai vaṉukku eṇṇillā ellā vulakum eṉṟum contam. avaṉukku oru poruḷum tēvai yillai. avaṉē ellārkkum ellāvaṟṟaiyum aḷippavaṉ. avaṉ virumpuvatu maṉam oṉṟē. atai muḻumaiyum aḷikka muṭiyātavar, pūcakarkkum ēḻai kaṭkum palvakaip paṇi ceyyum potu makkaṭkum payaṉ paṭumāṟu, tat tamakku iyaṉṟavaḷavu palvakaip poruḷkaḷaik kāṇikkai yākap paṭaikkalām.
4. uruvilā vaḻipāṭu
tuṟavaṟattārkku maṭṭumaṉṟi, aṟivu viḷakkam peṟṟa illaṟat tārkkum uruvilā vaḻipāṭē ukantatām. uruva vaḻipāṭṭi ṉāl, iṟaivaṉiṉ eṅkum niṟainta taṉmai uṇarappaṭātu pōm. atōṭu, avaṉatu aḷaviṭappaṭāta perumaikkum atu iḻukkākum.
ulakiluḷḷa uyiriṉaṅkaḷuḷ uyarntatu māntaṉiṉam. ātalāl, talaiciṟanta vakaiyilum, māntaṉ vaṭivil tāṉ iṟaivaṉaik kāṭṭa muṭiyum. atuvē avaṉ māṭcimaikku iḻukkā yirukka, pakuttaṟi villā yāṉai vaṭiviṟ paṭivamamaittu vaṇaṅkuvatu ettuṇaip paḻippākum! oruvar paṭattait tavaṟāka varaiyiṉ, avarukku ettuṇaic ciṉam eḻukiṉṟatu! māntaṉukkē aṅṅaṉa māyiṉ iṟaivaṉukku eṅṅaṉamirukkum!
kaciṉi makamatu kaṟ paṭimaikaḷai yuṭaittup poṟ paṭimaikaḷai urukkuvāṉ; caṇpakak kaṇ nampi ceppup paṭimaiyait tiruṭik kāṭu mēṭāy iḻuttuc ceṉṟu viṟpāṉ, paṭimai oṉṟuñ ceyyātu.
viḷḷuvamō cīrācai vīṭuviṭṭuk kāṭutaṉil
naḷḷiruḷiṟ ceṇpakakkaṇ nampiyāṉ - meḷḷavē
āṭeṭukkuṅ kaḷvaraippō lañcā temaikkaricaṟ
kāṭutoṟu mēyiḻuttak kāl.
oruvaṉatu teyvap paṭimaiyē avaṉ vīṭṭup paṭikkallāka vantu amaiyiṉum amaiyalām.
illaṟa makkaṭku uruva vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyāta teṉpar cilar. kiṟittavarum makamatiyarum uruvilā vaḻipāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkutal kāṇka.
tuṟavaṟam uyarnta aṟivu neṟi yātalāl paṭṭiṉattārum tāyumāṉavarum pōṉṟa uṇmait tuṟaviya rellām, uruva vaḻipāṭṭai aṟiyāmaic ceyalākavē karutiṉar.
iṟaivaṉukku neñcak kōyilē iṉiya teṉṟu tiruvaḷḷuvarum tirumūlarum kaṇṭaṉar.
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār  (kuṟaḷ. 3)
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē yuṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē yuttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉ
ṟuṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.  (tiruman. 705)
paṭamāṭak kōyil pakavaṟkoṉ ṟīyil
naṭamāṭak kōyil namparkkaṅ kākā
naṭamāṭak kōyil namparkkoṉ ṟīyil
paṭamāṭak kōyil pakavaṟka tāmē  ( 1821)
matattai yoḻittu viṭṭāṟ pirāmaṇiyam aṭiyōṭoḻiyu meṉṟu karuti, kaṭavuḷillai yeṉṟu cilar colli varukiṉṟaṉar. uruva vaṇakkattai oḻittu viṭṭālē pirāmaṇiyam oḻintu pōmeṉṟu uṟutiyāyc collalām.
tamiḻ nāṭṭil uruvilā vaḻipāṭu patiṉeṇ cittar kālattil tōṉṟiya teṉṟum, kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa teṉṟum, tavaṟākak karutappaṭukiṉṟatu. ulakil mutaṉ mutal kaṭavuḷai uṇarntavar tamiḻaṟivarē. kaṭavuḷ eṉṉum col, kumari nāṭṭil talaik kaḻakak kālattilēyē tōṉṟiya tākum. muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip pulan tokukkappaṭṭa tolkāppiyattil, kaṭavuḷ eṉṉuñ col āḷappaṭṭiruttal kāṇka.
āriyar vantapiṉ, kaṭavuṭ camayam maṟaikkap paṭṭatu; kaṭavuḷ eṉṉum colliṉ poruḷum kuṟaikkap paṭṭatu.
5.  intu matam eṉṉātu teṉmatam eṉal
1.	intu eṉpatu vaṭanāṭukaḷuḷ oṉṟiṉ peyarāṉa cintu eṉpataṉ tiripu.
	cintu = ōr āṟu, atu pāyum nāṭu. cintu eṉṉum peyar pāracīkattil hintu eṉat tirintatu. piṟkālattil atiṉiṉṟu intiyā eṉṉum peyar kirēkkattil tōṉṟiṟṟu.
	vēta āriyar mutaṉ mutal cintu veḷiyil taṅki yiruntataṉāl, hintu eṉpatu nāḷaṭaivil nāvalan tēyam muḻumaikkum peyarāyiṟṟu.
	āriyar tam vēḷvi matattoṭu tamiḻa mataṅkaḷaiyum iṇaittu, ak kalavaiyait tamateṉṟu kāṭṭi, intiyā muḻutum paravi intiyar ellārum ak kalavai matattait taḻuvumpaṭi ceytu viṭṭataṉāl, hintu eṉṉum tēcap peyar, at tēca makkaḷaiyum am makkaḷ matattaiyum kuṟikkalāyiṟṟu. atu tamiḻil intu eṉat tirintatu.
2. 	intu matam eṉpatu, oru taṉi matamaṉṟi āriyamum tamiḻamuñ cērnta kalavai matam.
3. 	intu matat teyvaṅkaḷāṉa muttiru mēṉikaḷuḷ, paṭaipput toḻilaṉāṉa nāṉ mukaṉ (piramaṉ) eṉṉum āriyat teyvattai, tamiḻar toṭakkan toṭṭu oppuk koḷḷa villai. avaṉ civaṉaiyē ēmāṟṟiṉa paṭumōcap poyyaṉ eṉṟum, ōṅkārap poruḷ teriyātu murukaṉāṟ kuṭṭup paṭṭavaṉ eṉṟum, kataikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
4.	civaṉ eṉṟum tirumāl eṉṟum iruvēṟu peyarāṟ kuṟikkappaṭum orē iṟaivaṉ, kāpput teyva meṉṟum aḻipput teyva meṉṟum iru vēṟu teyvaṅkaḷākak kāṭṭap paṭṭuḷḷāṉ.
5.	mut toḻil iṟaivaṉāṉa civaṉ allatu tirumāl, orē toḻil talaivaṉākak kuṟikkap paṭṭuḷḷāṉ.
6.	orē iṟaivaṉai iru vēṟu teyvamākak kāṭṭiyatāl, civaṉ periyavaṉā, tirumāl periyavaṉā eṉṉum matap pōr mūṇṭuḷḷatu.
7.	poyyum puraṭṭumāṉa pala kataikaḷum koḷkaikaḷum kūṟṟukkaḷum, āriyat toṉmaṅkaḷilum koṇ muṭipiyali lum meyp poruḷiyalilum kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.
8.	āriyaṉ nilat tēvaṉ eṉṟu uyarttap paṭṭum, tamiḻaṉ cūttiraṉ eṉṟu tāḻttap paṭṭum, uḷḷaṉar.
9. 	intu matattāl tamiḻap paṇpāṭu aḻikkap paṭukiṉṟatu.
10. intu matattāl tamiḻ vaḻipāṭu etirkkap paṭukiṉṟatu.
ātalāl, iṉimēl, civa neṟiyāṉ taṉṉaic civaṉiyaṉ eṉṟum, tirumāl neṟiyāṉ taṉṉai māliyaṉ eṉṟumē, kuṟittal vēṇṭum. iru neṟikkum potumai kuṟikka virumpiṉ, teṉ matattāṉ allatu tamiḻa matattāṉ eṉṟu kuṟittal vēṇṭum.
intu uyarnilaip paḷḷiyeṉṟum, intuk kallūri yeṉṟum, tamiḻ nāṭeṅkum irukkum kalvi nilaiyap peyarkaḷait teṉṉavar uyarnilaip paḷḷi, teṉṉavar kallūri yeṉṟu māṟṟal vēṇṭum. mūtta talai muṟaiyaic cērnta periyōr  perumpālum aṭimaiyarāyum pēṭiyarāyum iruttalāl, iḷantalai muṟaiyaic cērnta māṇavarē peruṅ kiḷarcci ceytu im māṟṟattaic ceytal vēṇṭum. intu eṉṉuñ col āriya aṭimait taṉattaik kuṟittalāl, urimait tamiḻar accollāl tammaik kuṟittal peru māṉakkēṭāṉa ceyalākum.
mutaṟkaṇ, centamiḻp pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ talai nakarākiya tirunelvēliyil uḷḷa, tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūriyiṉ peyarai, tiraviyam tāyumāṉavar teṉṉavar kallūriyeṉṟu nellait tamiḻa māṇavar māṟṟi, ēṉaik kalvi nilaiya māṇavarkkum nalvaḻi kāṭṭuvārāka.
6. ellā matamum taṉittamiḻ pōṟṟal
kaṭavuḷ puṟak kaṇṇāṟ kāṇap paṭāmaiyālum, matam maṟumaiyai nōkkiya tātalālum, makkaḷ maṉappāṉmai palvēṟu vakaippaṭṭiruppataṉālum, uḷnāṭṭu mata meṉṟum veḷi nāṭṭu matameṉṟum vēṟupāṭu kāṭṭātu karuttu vēṟu pāṭṭiṟku iṭan tantu, taṉit tamiḻaip pōṟṟuvataiyē ellā matattārum kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
matattai aḻikka muṭiyumā?
kaṭavuḷ nampikkai yillāta taṟperumai vēntarum, neṟi tappiya aṟiviya lārāycciyāḷarum, potuvuṭaimaik koḷkaiyiṉarum, kaṭavuṭ koḷkaiyai oḻikkat tammāl iyaṉṟavarai muyaṉṟu vantirukkiṉṟaṉar. mataviyal muṟṟum maṉattaip poṟutta tātaliṉ, atai evarum aḻikka viyalātu cākkiya nāyaṉār pakaivar pōṉṟu civap paṭimaiyaik kallālaṭittē, civaṉaṭiyā rāyiṉār eṉiṉ, vēṟu eṉṉa collavirukkiṉṟatu! 
mēlum, potuvuṭaimai iṟaivaṉuk kēṟṟatē. makka ḷellārkkum uṇa veṉiṉ, tantai makiḻattāṉē ceyvāṉ! aṅṅaṉamē paramat tantaiyum.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ  (kuṟaḷ. 1062)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kiṟittavar etir nōkkum āyiravāṇṭu aracāṭciyum potuvuṭaimai vakaiyil tāṉ iyalum.
kaṉavu kāṇātu uṟaṅkum nēram tavira, maṟṟellā nērattilum - iruppiṉum, naṭappiṉum, vēlai ceyyiṉum uraiyāṭiṉum uṇṇiṉum - iṟaivaṉai niṉaikkavum vaḻuttavum vēṇṭavum iyalu mātaliṉ, maṉam uḷḷavarai matattai oruvarālum aḻikka muṭiyā teṉa aṟika.  (ta.ma.)
matam eṉṉum col varalāṟu
āṟu, neṟi, koḷkai, matam, camayam eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ. ivaṟṟuṭ piṉṉiraṇṭum vaṭamoḻi yeṉṉum camaṟkirutattilum vaḻaṅkuvatālum, ammoḻi piṟamoḻiyi ṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷāta tēvamoḻi yeṉṉum nampikkai iṭaikkālat tamiḻaruḷḷattiṟ patikkap paṭṭiruntataṉālum, avviru collum vaṭacollē yeṉṟu iṉṟum karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
muttutal = 1. poruntutal allatu cērtal. tiru muttu āram = tirumakaḷ cēru māram; kaḻai pōy viṇ muttum eṉṟāṟpōla. (cīvaka. 504, nac. urai) 2. meṉmaiyākat toṭutal. 3. muttamiṭutal. putalvar pūṅkaṇ mutti (puṟam. 41).
muttu - muṭṭu. muṭṭutal = 1. vaṉmaiyākat toṭutal, mōtutal. tuḷḷit tūṇ muṭṭumāṅ kīḻ (nālaṭi. 94). 2. muṭṭit tāṅkutal. 3. muṭital. muṭṭaṭi yiṉṟik kuṟaivu cīrttākiyum (tol. po. 435). 1. muṭṭu.
takaram meṉmaiyaiyum ṭakaram vaṉmaiyaiyum uṇarttum. o.nō: ottu - oṭṭu, kuttu-kuṭṭu. muṭṭu = tākku, poruttu, muṭivu.
muṭṭu - maṭṭu - muṭivu, aḷavu. muttu - mattu = aḷavu. mattu - matti - mati.
matittal = 1. aḷaviṭutal. maṇviḻaintu vāḻnāṇ matiyāmai (tirikaṭu. 26). 2. karututal. āṭalai matittāṉ (kantapu. tiruviḷai. 1). 3. poruṭ paṭuttutal. maṇṇāḷvāṉ matittumirēṉ (tiruvāca. 5:12).
mati = aḷaviṭappaṭṭa paṇṭam. e.ṭu. ēṟṟumati, iṟakkumati.
mati - matippu = 1. aḷaviṭukai. 2. poruṭ paṭuttukai, kaṇṇiyap paṭuttukai. umaiyaic cāla matippoḻinta vallamarar māṇṭār (tēvā. 1014 : 7). 3. karuttu. maṇṇula kāḷu matippai yoḻittē (piramōt. 8 : 99). tōrāyam. 5. kaṇṇiyam. te. matimpu.
mati - matam = 1. peritāka matippatu. 2. karuttu. 3. koḷkai. neṟimuṟai. 5. camayam. tatta mataṅkaḷē yamaivatāka. (tiruvāca. 4. 52). va. mata. (mata).
mata eṉṉum camaṟkirutac collai maṉ eṉṉum mūlattiṉiṉṟu tirippar. maṉ eṉpatiṉiṉṟu, māṉ, mā, māṉam mutaliya coṟkaḷ piṟakkumē yaṉṟi mati allatu matam eṉṉum col tōṉṟātu.
kaṭaitalaik kuṟikkum mati eṉṉum viṉaic collum, mattu eṉṉum, vaṭiviṉiṉṟē tirintiruttalai nōkkuka. muttu - mottu - mattu = mottaiyāka virukkum kaṭaikaruvi.
mattu - matti, mattittal = mattiṉāṟ kaṭaital. matti - mati. matittal = 1. kaṭaital. mantaraṅ koṭu matitta nāḷ cētupu. caṅkara. 20). 2. kaṭaital pōl viralā laḻutti maciyac ceytal .. mati - maci. macital = kaṭaintatu pōṟ kaḷiyātal. kuḻantaikkuc cōṟṟai matittu ūṭṭu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
mattu eṉṉum peyarai manta (mantha) eṉṟum, mattittal eṉṉum viṉaiyai mat (math) eṉṟum, camaṟkirutattil tirittirukkiṉṟaṉar. ivaṟṟiṟku vēr tamiḻilēyē yaṉṟi vaṭamoḻiyi lillai.
aḷattaṟ poruḷ kuṟitta mete eṉṉum āṅkila viṉaic col kavaṉikkat takkatu. E mete (to measure), OE, OS metan ON meta, Goth. mitan, OHG mezzan.
E. meter = person or thing that measures. Metron (measure) eṉṉum kirēkkac col māttirai eṉpataṉ tiripu. mā - māttiram - māttirai - va. mātrā. māttal eṉṉum viṉai tamiḻil vaḻakkaṟṟatu.
eḻuvakai matamē uṭaṉpaṭal maṟuttal
piṟartam matamēṟ koṇṭu kaḷaivē
tāa ṉāṭṭit taṉātu niṟuppē
iruvar māṟukōḷ orutalai tuṇivē
piṟarnūṟ kuṟṟaṅ kāṭṭal ēṉaip
piṟitoṭu paṭāaṉ taṉmataṅ koḷalē
eṉṉum naṉṉūl nūṟpāviṉiṉṟu (11), oru poruḷ allatu neṟimuṟai (principle) iṉṉavā ṟiruttal vēṇṭumeṉṟu matittuk koḷvatē matam eṉṟum, camayam matameṉṉum peyar peṟṟatum ivvakaiyilēyē eṉṟum, aṟintu koḷka.
teyvam uṇmai yiṉmai, teyvattiṉ taṉmai, teyvattāl ēṟpaṭum naṉmai, teyvattiṟkum māntaṉukkum uḷḷa uṟavu, maṟumai yuṇmaiyiṉmai, maṟumaiyil irukkum vāḻvunilai ākiyavaṟṟaip paṟṟi iṉṉavāṟirukku meṉṟu oruvar matittuk koḷvatē, potuvāka matameṉṟu collap paṭuvatākum.
teyvamum maṟumaiyum puṟakkaṇṇāṟ kāṇappaṭāta poruḷkaḷātalālum, makkaḷiṉ maṉappāṉmai vevvēṟu vakaippaṭṭiruppataṉālum, matamāṉatu, ovvoruvarum tattam aṟiviṟkum cūḻnilaikkum ēṟṟavāṟu matittuk koḷvatākavē yuḷḷatu.
teyvam uṇṭeṉṟu koḷvatu pōṉṟē, illaiyeṉṟu koḷvatum, matamākum. ākavē, nampu matam nampā matam eṉa matam iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ ovvoṉṟum pala tiṟappaṭṭuḷḷatu. āyiṉ, nampu matap pirivukaḷē mikap paṟpala tiṟattaṉavā yuḷḷaṉa.  (ta.ma. : va.va.)
matam tōṉṟiya vakai
1. accam
kāykaṉi kiḻaṅku mutaliya iyaṟkai viḷaiporuḷaiyum vēṭṭaiyāṭiya vilaṅku paṟavai yiṟaicciyaiyum uṇṭu vāḻntu, anākarika nilaiyilirunta muntiyal māntar; tīyum iṭiyum pōṉṟa pūta iyaṟkaikkum, pāmpu pōlum naccuyirikkum, iṟantō rāvikaṭkum avaṟṟuḷ oru cāraṉavāṉa pēy kaṭkum, añciya accamē teyva vaṇakkattai allatu ciṟuteyva matattai mutaṟkaṇ tōṟṟuvittatu. kollun taṉmaiyuḷḷa ellāvaṟṟaiyum teyvamākak koṇṭu, avai tammaik kollāvāṟu iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumākiya uṇavup poruḷkaḷaip paṭaittum, irutiṇai yuyirikaḷaiyum kāvu koṭuttum, vantaṉar.
nākarikam mutirntuḷḷa ikkālattum, immaiyilum maṟumai yilum nērakkūṭiya tuṉpaṅkaṭku añcuvatē, palvēṟu mata voḻukkaṅkaṭkum perumpālum aṭippaṭaik karaṇiyamā yirukkiṉṟatu.
accattiṉāṟ paṭaippatellām tīmaivilakkalaik kuṟik kōḷākak koṇṭatu.
2. muṟkāppu
māntaṉ vāḻkkai palvakait tuṉpam niṟaintataṉāl, avaṟṟiṉiṉṟu tappuvataṟkut toṉṟu toṭṭup pātukāpput tēṭikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. uṭamaikaḷaiyum uyiraiyum kāppataṟku muṉpu kāvaṟkāraṉum piṉpu aracaṉum ēṟpaṭṭaṉar. āyiṉ, makkaḷāl taṭukka muṭiyāta koḷḷai nōy, pañcam, kaṭuṅkāṟṟu, peruveḷḷam mutaliya tuṉpaṅkaḷait taṭuttaṟkum nīkkaṟkum, māntariṉattiṟku mēṟpaṭṭa cila maṟaivāṉa teyvaṅkaḷē āṟṟaluḷḷavai yeṉṟu karuti, aṉaivarum avaṟṟai vaṇaṅkavum vaḻipaṭavum talaippaṭṭaṉar. attuṉpaṅkaḷ at teyvaṅkaḷiṉ cīṟṟattāl nērvaṉa veṉṟum nampi, avaṟṟiṟku añciṉar. ātalāl, muṟkāppu accattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum. 
tīyum pāmpum pēyum eṉṟumuḷḷaṉa. koḷḷainōy, pañcam mutaliyaṉa orōvoru kālattu nikaḻvaṉa.
3. naṉṟiyaṟivu
palvēṟu tīṅkukaṭkum accaṅkaṭkum peritum iṭantarum kāriruḷaip pōkki, uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavu tēṭavum iṉattāruṭaṉ uṟavāṭavum, pēraḷavāka utavum katiravaṉaiyum ciṟṟaḷavāka utavum tiṅkaḷaiyum; uṇṇak kāykaṉiyum taṅkat taṇṇiḻalum kuṭiyirukka uṟaiyuḷum utavum palvakaip paḻumaraṅkaḷaiyum; iḷamai mutal mutumai varai ellārkkum iṉṉuyirt tīmpāl utavum āvaiyum, iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟaiyum; teyvamākap pōṟṟiyatum vaṇaṅkiyatum naṉṟiyaṟivu paṟṟiyatākum. avvakai vaṇakkattaik kuṟitta kālantoṟum toṭarntu ceyvatu, mēṉmēlum naṉmai peṟalaik kuṟikkōḷākak koṇṭatākum. vaṇakka mellām paṭaippoṭu kūṭiyatē.
4. pārāṭṭu
iṉattaik kākkap pakaivaruṭaṉ pulipōṟ porutupaṭṭa, uyirīki (pirāṇattiyāki) yākiya taṟukaṇ maṟavaṉukkum, maḻai varuvittum, paḻukkak kāycciya poṉṉaik kaiyilēntiyum, tīyōraic cāvittum, ciṉattāl ūrai yerittum, uṭaṉ kaṭṭai yēṟiyum, kaṭuṅkaṟpaik kātta pattiṉip peṇṭiṟkum; kal naṭṭi viḻā veṭuttatu pārāṭṭup paṟṟiya tākum.
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.  (kuṟaḷ. 55)
eṉṉuṅ kūṟṟu, orucila nikaḻccikaḷaiyēṉum cāṉṟākak koṇṭiruttal vēṇṭum.
paṭṭavaṉ kallum pattiṉik kallum iṉattār allatu payaṉ peṟṟavar naṭṭuc ciṟappuc ceyvatu, naṉṟiyaṟivaiyum orumaruṅku taḻuviyatē.
tīyāṉatu, kolluntaṉmaiyāl accattiṟkum, iruḷ pōkkiyum uṇavucamaikka vutaviyum koṭuvilaṅkukaḷai veruṭṭiyum kuḷirakaṟṟiyum naṉmai ceyvatāl naṉṟiyaṟiviṟkum, uriyatāyiṟṟu.
5. aṉpu
irutiṇaip pakaiyaiyum aḻittum, uṇaviṟku vaḻivakuttum, naṭunilaiyāka āṭci ceytum, kuṭikaḷai aravaṇaittuk kātta aracaṉ iṟanta piṉ, avaṉukkup paṭimaiyamaittup paṭaittu vaṇaṅkiyatu aṉpu paṟṟiyatākum. itiṉiṉṟē, viṇṇulaka vēntaṉ (intiraṉ) vaṇakkam tōṉṟiṟṟu.
6. karutukōḷ
mutaṟkālattil kuṟiñci nilattilēyē vāḻnta māntar, piṉṉar ēṉai nilaṅkaḷilum paraviyapiṉ, avvannilattiṟ kēṟpa ovvoru teyvan tōṉṟiṟṟu. ataṉpiṉ, ovvoru perunilattiṟkum pērāṟṟiṟkum perun toḻilukkum perunaṉmaip pēṟṟiṟkum, kātaṟpaṇpiṟkum, cātaltīṅkiṟkum ovvoru teyvam iruppatākak karutappaṭṭatu.
kaṇṇāṟkāṇum iyaṟkaik kūṟukaḷum nikaḻccikaḷum tōṟṟaṅkaḷum āvikaḷum viṉaikaḷumaṉṟi, maṉattālēyē paṭaittuk koḷḷum teyvaṅ kaḷellām karutukōḷiṉ viḷaivēyākum.
nīrūṭṭiyum nīrāṭuvittum uṇavu viḷaittum palvakai yutavum āṟṟai naṉṟiyaṟivu paṟṟi vaṇaṅkuvatu vēṟu; ataṟkut taṉit teyvamuṇṭeṉṟu karutuvatu vēṟu.
7. aṟivuvaḷarcci
māntaṉ nākarikamaṭaintu aṟivu vaḷarntu paṇpāṭuṟṟa piṉ, maṟumaiyum kaṭavuḷuṇmaiyum kaṇṭu, palvēṟu mataṅkaḷaiyum camayaṅkaḷaiyum vakuttatu aṟivu vaḷarcciyākum.
makkaḷ maṉappāṅkum aṟivunilaiyum palvēṟu vakaip paṭṭiruppatāl, mata camayaṅkaḷum palvēṟāyiṉa.
aṟivuvaḷarcci yeṉṉum peyarukku muraṇāka, palvēṟu mūṭap paḻakkaṅkaḷum koḷkaikaḷum mataṅkaḷiṟ kalantirup patuṇmaiyē. avai perumpālum paḻaṅkālat taṉmaiyālum taṉṉalakkārariṉ cūḻcciyālum ēṟpaṭṭavai. ikkāla aṟivu nilaikkēṟpa, avaṟṟai iyaṉṟavarai nīkkik koḷḷal vēṇṭum.
matamum camayamum perumpālum nampikaiyaip poṟuttaṉa. (ta.ma.)
mati(1)
mati - mati
mati = 1. aḷavu, aḷavīṭu.
2. aḷantaṟiyum aṟivuk karaṇam.
matinuṭpam nūlō ṭuṭaiyārkku  (kuṟaḷ. 636)
3. pakuttaṟivu. matiyili maṭaneñcē (tiruvāca. 5: 33).
4. aṟivu. matimai cālā maruṭkai nāṉkē (tol. po. 255).
vaṭavar maṉ (karutu) eṉṉum colliṉiṉṟu matam, mati eṉṉum coṟkaḷait tirippar. maṉ eṉpatu vēṟuvaḻic collāyiruppa tōṭu tūyatamiḻccol eṉpatu,  (va.va.218)
mati (2)
mati : muttutal mella muṭṭutal. muṭṭu  maṭṭu = aḷavu. muttu  mattu = aḷavu. mattu  matti  mati. matittal = aḷaviṭutal. aḷantaṟital. mati = aḷantaṟiyum akakkaraṇam, aḷaviṭap paṭum poruḷ, pakuttaṟivu, aṟivu. mati - mati, miti (va.).
matippaṭaic coṟkaḷ
makkaḷ peyarukkumuṉ matippukkuṟittuc cērkkum aṭaic coṟkaḷ kīḻvarumāṟu :
peyar					aṭaiccol
maṇamākātaiḷaiñaṉpeyarukkumuṉ...		kumaraṉ (Master)
maṇamākāta iḷaiñai peyarukku muṉ ... 		kumari (Miss)
iḷantai (Youth)kaṭantaāṭavaṉpeyarukkumuṉ...	tiruvāḷaṉ (Mr.)
iḷantaikaṭanjpeṇṭi‹peyarukFmu‹... 	tiruvāṭṭi (Mrs.)
kaṇṇiyamvāynjāṭava‹peyarukFmu‹...	perumāṉ
kaṇṇiyam vāynta peṇṭiṉ peyarukkumuṉ...bgUkh£o
ṉakarameyyum ḷakarameyyum ikaravuyirum iṟutiyiṟ koṇṭa orumai yīṟukaḷ ulaka vaḻakkil uyarvu kuṟiyāmaiyiṉ, kalvi celvam patavi aṟivu, mūppu mutaliyavaṟṟāl uyarvu peṟṟavar peyaraiyum, avar peyarukku muṉvarum aṭaiccollaiyum, uyarvup paṉmai vaṭivilēyē kuṟittal vēṇṭum.
orumai 	uyarvup paṉmai	paṉmai
aḻakaṉ	aḻakaṉār		aḻakar, aḻakaṉmār
tantai	tantaiyār		tantaiyar, (tantaimār)
appaṉ	appaṉār		appaṉmār
takappaṉ	takappaṉār		takappaṉmār
ammai	ammaiyār		ammaiyar, ammaimār
tāy	tāyār		tāyar tāymār
iḷaiñaṉ	iḷaiñaṉār		iḷaiñar
kumaraṉ	kumaraṉār		kumarar, kumaraṉmār
iḷaiñai	iḷaiñaiyār		iḷaiñaiyar
kumari	kumariyār		kumariyar, kumarimār
āṭavaṉ	āṭavaṉār		āṭavar, āṭavaṉmār
tiruvāḷaṉ	tiruvāḷar		tiruvāḷar, tiruvāḷaṉmār
			tiruvāḷaṉār
tiruvāṭṭi	tiruvāṭṭiyār		tiruvāṭṭimār
peṇṭu 	peṇṭār		peṇṭir (uyarvu)
	peṇṭukaḷ (uyarviṉmai)
perumāṉ	perumāṉār		perumāṉar, perumāṉmār
perumāṭṭi	perumāṭṭiyār		perumāṭṭiyar, 
						perumāṭṭimār
tuṟavi	tuṟaviyār		tuṟaviyar
aṭikaḷ	aṭikaḷ, aṭikaḷār	aṭikaṇmār
iḷantaiyar eṉpatu irupāṟ potuppaṉmaip peyar (Young men or women or both) iḷantai = iḷamai.
makarameyyīṟṟu iyaṟpeyarai (Proper name) uyarvup paṉmaiyiṟ kuṟittal vēṇṭiṉ, ṉakara meyyīṟṟup peyarāka māṟṟik koḷḷalām.
e.ṭu.
peyar			uyarvup paṉmai	paṉmai
celvam-celvaṉ	celvaṉār		celvar, celvaṉmār
mēṟkāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷiṉiṉṟu potuvāka ar īṟu paṉmaiyaiyum ār īṟu uyarvup paṉmaiyaiyum uṇarttum eṉa aṟintu koḷka.
kumaraṉ eṉṉum teṉcol kum eṉṉum aṭippiṟantu. kūṭṭattiṟkut takuntavaṉ allatu tiraṇṭavaṉ eṉṉum poruḷil iḷaiñaṉaiyē kuṟittatu. itaṉ peṇpāl vaṭi vāṉa kumari eṉṉum collum itē poruḷil iḷaiñaiyaik kuṟittatu.
kum - kummutal = kūṭutal. tiraḷutal. kum - kummal = kuviyal.
kum - kumi - kuvi - kuvai, kuvāl, kuvivu, kuvavu.
kumi - kumiyal - kuviyal, kummiruṭṭu = tiṇinta kāriruḷ.
kuvavuttōḷ = tiraṇṭatōḷ.
kum - kumpu - kumpal = kūṭṭam, kumputal = kūṭutal.
kumpu = kūṭṭam.
kum - kumar = tiraṇṭa iḷamai, iḷamai kaṉṉimai aḻiyāt taṉmai.
kumar - kumaraṉ, kumari.
kuṟiñcinilat teyvamāṉa murukaṉum pālainilat teyvamāṉa kāḷiyum, eṉṟum iḷamaiyar eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē muṟaiyē kumaraṉ, kumari eṉappaṭṭaṉar. kāḷiyiṉ peyarālēyē, mūḻkip pōṉa paḻam pāṇṭināṭṭut teṉkōṭi malaiyum vaṭakōṭi yāṟum kumariyeṉap peyar peṟṟiruntaṉa. kumari malaiyiṉ peyarālēyē, mūḻkip pōṉa teṉkaṇṭattaik kumarikkaṇṭam eṉkiṉṟōm. kumarimalai yirunta kālam, āriyar eṉṟa iṉamē tōṉṟāta toṉmutu paṇṭaik kālamākum.
vaṭamoḻiyāḷar tamiḻaṉ toṉmaiyai muṟṟum maṟaittut tamiḻai vaṭamoḻiyiṉ vaḻiyatākak kāṭṭal vēṇṭi, piṉvarumāṟu kumaraṉ, kumariyeṉṉum iru coṟkaḷiṉ vaṭivaiyum poruḷaiyum tirittum mikuttum uḷḷaṉar.
kumaraṉ - kumāra = kuḻantai, paiyaṉ, iḷaiñaṉ, makaṉ (irukku vētam).
kumari = kumārī = ciṟumi, pattiliruntu paṉṉīrakavaip paṭṭavaḷ, iḷaiñai, makaḷ (atarvavētam).
iv viru coṟkaḷaiyum āriyac collākak kāṭṭumāṟu mūlattaiyum kīḻvarumāṟu tirittuḷḷaṉar.
ku + māra = eḷitāka iṟappatu.
ip pakuppum coṟporuṭ karaṇiyamum iyaṟkaikku māṟākavum uttikkup poruntāmalum iruppataiyum, makaṉ, makaḷ eṉṉum poruḷ tamiḻiliṉmaiyaiyum nōkkuka. ï‹W«, ‘ïªj¢ Rikia¤ ö¡f Koahj Ú xU Fkudh? eṉṟu ōr iḷaiñaṉai nōkki makkaḷ viṉavuvataiyum, kōṭic cēlaikku oru veḷḷai, kumarippeṇṇukku oru piḷḷai eṉṉum paḻamoḻi vaḻakkaiyum, ūṉṟi nōkki uṇmaiyai aṟika.
kumaraṉ kumari eṉṉum coṟkaḷ vaṭacolleṉṟu nīkkiviṭiṉ, vaṭa moḻiyāḷar kūṟṟai ottukkoṇṭatākavum, kumarimalai mūḻkiyatu āriya varukaikkup piṟpaṭṭatākavumē muṭital kāṇka.
tiru eṉṉum colliṉ pala poruḷkaḷuḷ, teyvattaṉmai eṉpatum oṉṟu.
e.ṭu. tirukkaṇṇappar, tirukkuṟaḷ, tiruvaraṅkam, tiruviḻā, tirunīṟu, tirumaṇam mutaliya coṟkaḷil tiru eṉpatu teyvat taṉmaik karuttōṭu tūymaik karuttaiyum uṇarttum.
matippāṉa makkaṭṭaṉmaiyaik kuṟikkum tiruvāḷaṉ eṉṉum aṭaiccol. tiru. eṉṟu kuṟuki niṟkum pōtu muṟṟuppuḷḷi peṟa vēṇṭum. allākkāl, teyvattaṉmai yuṇarttum tiru eṉṉum collōṭoppak koṇṭu mayaṅka nērum.
e.ṭu.	tirunāvukkaracu (iṟaiyaṭiyār peyar).
		tiru. nāvukkaracu (potumakaṉ peyar).
iṟaiyaṭiyār peyarē. potumakaṉ peyarāyiṉ appaṭiyē yirukkalām. puḷḷi vēṇṭiyatillai. tuṟaviyār peyarukku muṉ tavattiru eṉpataiyum, tamiḻttoṇṭar peyarukku muṉ tamiḻttiru eṉpataiyum, maṟaiyoḻukkat tiṉar peyarukkumuṉ maṟaittiru eṉpataiyum aṭaiccollāka āḷalām.
e.ṭu.	tavattirukkuṉṟakkuṭiyaṭikaḷ
		tamiḻttiru maṟaimalai yaṭikaḷ
		maṟaittiru maṇiyam avarkaḷ
srī la srī eṉṉum civamaṭa vaḻakkait tiruttavattiru allatu peruntavat tiru eṉṟu kuṟikkalām.
tirumati eṉṉum aṭaiccol, tiru. eṉṉum teṉcollaiyum  mati eṉṉum vaṭamoḻiyīṟṟut tiripaiyuṅ koṇṭa iru piṟappi (Hybrid) ātalāl, atai aṟavē vilakkal vēṇṭum.
tirumakaṉ - tirumāḷ - srīmat (va.) - srīmatī (peṇpāl)
tirumati - srīmatī. srī. tiruvāṭṭi eṉṉum tūya teṉ collai nīkkiviṭṭut tirumati eṉṉum irupiṟappiyai āḷvatu.
pētaimai yeṉpatoṉ ṟiyāteṉiṉ ētaṅkoṇ
ṭūtiyam pōka viṭal  (kuṟaḷ. 831)
eṉṉum tirukkuṟaṭkē eṭuttukkāṭṭām. orukāl, tirumati eṉpataṉ īṟṟai aṟivup pulaṉaik kuṟikkum teṉcollākak karutik koṇṭaṉar pōlum! aṟivut tiṟaṉaik kuṟikkum mati eṉṉum teṉcol vēṟu; peṇpāluṇarttum matī eṉṉum vaṭamoḻiyīṟu vēṟu.
iṉi matippaṭaic coṟkaḷ, (1) muṉṉaṭaic coṟkaḷ, (2) piṉṉaṭaic coṟkaḷ eṉa iru vakaiya.
kaṇṇiyam vāyntavar peyarukkup piṉ, avarkaḷ eṉṟu kuṟippatu piṉṉaṭaic collākum. atu, uyarvuppaṉmai. ataṟku orumaiyum paṉmaiyum illai.
e.ṭu. tiru. māṇikkavēl ceṭṭiyār avarkaḷ.
āṟṟalum tērvuppaṭṭamum
pulamaiyum toḻilum kuṟittu varum coṟkaḷ muṉṉaṭaiyāka variṉ vēṟaṭai tēvaiyillai.
e.ṭu.	paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār
		pulavar ciṉṉāṇṭār
		pērāciriyar cokkappaṉār
		maruttuvar kaṇṇappar
		nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
	putuppuṉaivar kō. turaiccāmi nāyakkar (G.D. nāyuṭu)
	paṇṭārakar (Dr.) cālai iḷan tiraiyaṉār.
pērāciriyar eṉpataip pērā. eṉṟu kuṟukkalām. cila coṟkaḷ muṉṉaṭaiyākavum piṉṉaṭaiyākavum āḷap peṟum.
e.ṭu.	pulavar pukaḻēntiyār.	pukaḻēntip pulavar
		periyār ī.vē.irā.	ī.vē. irāp. periyār.
avarkaḷ eṉṉum piṉṉaṭaiyai evar peyarukkum piṉ kuṟikka lām. atu eḻutuvāriṉ nilaimaiyaiyum viruppattaiyum poṟuttatu.
araciṉar vaḻaṅkum paṭṭaṅkaḷāṉa aṭaiccoṟkaḷaip piṉvarumāṟu moḻipeyarkkalām.
e.ṭu.	patmasrī : tāmaraittiru va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷ.
		cer (Sir) : vayavar tiyākarācac ceṭṭiyār avarkaḷ
		rājā cer (Rajah Sir) : aracavayavar muttaiyāc ceṭṭiyār 
	avarkaḷ
		rāy pahatūr : araiya āṇṭakai.
rāv pahatūr: arāva āṇṭakai pavāṉantam piḷḷai avarkaḷ.
tivāṉ pahatūr: amaicca āṇṭakai nārāyaṇacāmip piḷḷai avarkaḷ.
rāv cāhip: arāva aṇṇal kōtaṇṭapāṇip piḷḷai avarkaḷ.
araciyaṟ patavikaḷ paṟṟiya muṉṉaṭaikaḷ
The Hon’ble 		- 	peruntakai
The Rt. Hon’ble 	- 	mā peruntakai
His Worship 		- 	vaṇaṅku takai
His Lordship 	- 	kuricil takai
His Excellency 	- 	mēṉmai taṅkiya
His Highness 	- 	uyarvu taṅkiya
His Majesty 		- 	māṭcimai taṅkiya
mataviyal paṟṟiya muṉṉaṭaikaḷ
Rev. 		- 	kaṉam
Rt. Rev. 		- 	mā kaṉam
His Grace 		- 	aruṭṭiru
His Holiness 	- 	tavattiru  (mutaṉmoḻi 2.9.1971)
mati viḷakkam
colliyal (Etymology) moḻinūluḷ (Philology) aṭaṅku mēṉum, pala coṟkaḷ pala moḻikaṭkup potuvāyirutta lāṉum, oru moḻic col vevvēṟu vakaiyil piṟa moḻic ceṉṟu vaḻaṅkutalāṉum, moḻiyārāycci ceyyātār collārāycciyil iṟaṅkutal takātu. moḻiyārāyccikku moḻi nūlilakkiyak kalvi maṭṭumaṉṟi palvēṟu moḻikaḷiṉ ilakkaṇa aṟivum coṟṟokuti yaṟivum vēṇṭum.
poruṭpāṭunōkkic coṟkaḷai.
(1) oru poruṭ pala col (Synonyms).
(2) pala poruḷoru col (Homonyms).
eṉa iru vakaiyākap pakuttaṉar paṇṭait tamiḻ ilakkaṇiyar. ivaṟṟai muṟaiyē, oru poruṭcol, pala poruṭ col eṉak kuṟukkiyum vaḻaṅkalām. oru poruṭ col eṉpatu orēyoru poruḷuḷḷa col eṉṟum poruḷpaṭiṉum oru poruṭ palacol eṉpatu orumaikku ēṟkāmaiyāṉum. iraṭṭuṟaṟ coṟkaḷ pala iṭamnōkkip poruḷ vēṟu pāṭuṇarttalāṉum, oru poruṭcol eṉṉum kuṟiyīṭṭiṟku iraṭṭuṟaṉmai iḻukkākāteṉka.
iṉi, pala poruṭ collum.
(1) oru vērp pala poruṭcol (Homonymy).
(2) pala vērp pala poruṭcol (Polysemy).
eṉa iru tiṟappaṭum. kaṭu eṉṉum col. mikuti, vaṉmai, vali, viraivu, kāram, koṭumai mutaliya pala poruḷai orē vērp poruḷaṭiyil uṇarttutalāl oru vērp pala poruṭ collum; māṇṭāṉ eṉṉum col, māṇ, māḷ eṉṉum iru vēṟu viṉaippakutikaḷiṉ paṭarkkai āṇpāl iṟanta kāla muṟṟātaliṉ pala vērp pala poruṭ collum; ākum.
oru poruṭ collum iṅṅaṉamē oru vēruṭaimaiyum pala vēruṭaimaiyumpaṟṟi iru tiṟappaṭum.
mati eṉṉum col, paruttal, kaṭaital, koḻuttal, mataṅkoḷḷutal, mayakkam, kaḷ, yāṉai, nilā, iṉimai, karuvāppaṭṭai, aḷavu, matippu, aṟivu, acaiccol mutaliya poruḷkaḷil oru vērp pala poruṭ collāṉa teṉ collum, peṇpāl aṭai moḻiyīṟāka variṉ, māṉ eṉṉum tam īṟṟiṉiṉṟu tirinta vaṭa collum ākum. iv viraṇṭiṟkum evvakait toṭarpumillai. ivaṟṟiṉ varalāṟu varumāṟu :
muttu - mattu - matti - mati. u - a (aḷḷait tiripu).
muttutal = cērtal. (cīvaka. 504). mukattoṭu mukam cērtal.
pala poruḷkaḷ allatu kūṟukaḷ oṉṟucēriṉ tiraṭci yuṇṭākumātalāl, cērtaṟ karuttil tiraṭcik karuttut tōṉṟum.
cērē tiraṭci  (tol. col. 363)
muttu - muttai = tiraṭci (cūṭā), cōṟṟuruṇṭai.
muttai - mottai = parumaṉ, uruṇṭai.
mottai - mōttai = parutta veḷḷāṭṭukkaṭā.
muttu - mottu - mottam = tiraṭci, muḻumai.
muttu = tiraṇṭa vitai, maṇi, kiḷiñcilil viḷaiyuṅ kal, koppuḷam.
muttu - muttam = periya muttu, ic col vaṭamoḻiyil mukta veṉṟu tiriyum. am perumaip poruḷ īṟu.
muttu - mattu = tiraṇṭa tayir mutaliyaṉa kaṭaikaruvi. mattu - mattam āymakaḷ mattam piṇitta kayiṟu (kalit. 110).
mattu - matti, mattittal = kaṭaital.
matti - mati. matittal = kaṭaital, viralāl allatu kaiyāl nacukkip pacaipōlākkutal.
mati - maci. macital = pacaipōlātal (ta.vi.)
macittal = pacai pōlākkutal (pi.vi.)
mattu, mattam eṉpaṉa manta (mantha) eṉṟum; matti, mati eṉpaṉa mat (math) eṉṟum, maci eṉpatu maṣ eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum.
mattam = erumaikkaṭā, iccol vaṭamoḻiyil matta eṉat tiriyum. potuvāka, ōr iyaṅkutiṇai uyiriyiṉ uṭampu paruttalāl koḻuttalum mataṅkoḷḷutalum uṇṭākum.
matittal = 	1. paruttal, upputal.
			2. koḻuttal cerukkutal
matittetir tevvā (iraku. mīṭci 37)
			3. mataṅkoḷḷutal.
matitta kaḷiṟṟiṉiṉ  (kamparā. pañcacē. 56)
mati = matayāṉai. kōṇ matittiṭar kiṭantaṉa, (kamparā. nākapāca. 136)
mati - matam = mikuti. perumai, valimai, vaḷam, cerukku, matanīr.
matam - mataṉ = mikuti, valimai, cerukku.
mattam = matam, mattamā = yāṉai, mattam - matam eṉṟumām.
mattaṉ = koḻuttavaṉ. matta ṉirāvaṇaṉ kotittāṉ (irāmanā. uyut. 44).
mattam, mattaṉ eṉpaṉa matta eṉṟu vaṭamoḻiyil tiriyum. 
matam - matar. matarttal = mikutal, ceḻittal, koḻuttal, mataṅkoḷḷutal, cerukkutal.
pala poruḷkaḷ allatu vaḻikaḷ allatu karuttukkaḷ kalattalāl, kalakkamum mayakkamum uṇṭākum.
mattittal = kalattal, maruntu kalattal.
mattam = mayakkam. mattam - matam - mataṉ = kalakkam.
o.nō : kula - kulavu - kalavu, kalavutal = kalattal kulavutal = kūṭutal. kula - kala - kalaṅku - kalakku - kalakkam. muya - muyaṅku - muyakkam. muyaṅkutal = taḻuvutal, kalattal. muya - maya - mayaṅku - mayakku - mayakkam = kūṭṭam, kalakkam. mayattal = mayaṅkutal. mayantuḷēṉulaka vāḻkkaiyai (aruṭpā. apayattiṟaṉ. 14).
mayakkak karuttiṉiṉṟu, uṇarviṉmai (mūrccai) veṟi, kōṭṭi
(paittiyam), kāmam ākiya karuttukkaḷ tōṉṟum.
mattam = mayakkam, kuṭiveṟi, kōṭṭi, ūmattai.
mattam - mattaṉ = matimayaṅkiyavaṉ, kōṭṭi piṭittavaṉ.
mattam - matam = kuṭiveṟi, kōṭṭi.
mattu = ūmattai, matattal = mayaṅkutal.
mattu, mattam, mattaṉ eṉṉum im muccollum vaṭamoḻiyil matta eṉat tiriyum; mata eṉpatu mada eṉat tiriyum.
cerukku. yāṉai matam ākiya iru karuttum mayakkak karuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatākavuṅ koḷḷalām. o.nō: kaḷi-kaḷiṟu. kaḷittal = kaḷḷuṇṭu veṟittal, mayaṅkutal.
nilavoḷiyāl kōṭṭi yuṇṭākumeṉṟu paṇṭaik kālattil kīḻ nāṭṭilum mēlnāṭṭilum oru karuttiruntatāl, tiṅkaḷukku mayakkan taruvatu eṉṉum poruḷpaṟṟi oru peyaruṇṭāyiṟṟu.
mattu - (matti) - mati: allatu matam - mati = tiṅkaḷ.
Luna (Latin) = tiṅkaḷ, Lunacy (Eng.) = kōṭṭi.
mati = mātam (matiyāl aḷakkappaṭum kāla aḷavu).
mati - mātam - māsa (va.).
matip peyariṉiṉṟē mātap peyar uṇṭākum. tiṅkaḷ = mati, mātam, (Moon-month). mati eṉṉum coṟku vaṭamoḻiyil tiṅkaṭ poruḷ illai. iyalpākat takaram cakaramākat tiriyumēyaṉṟic cakaram takaramākat tiriyātu. ātalāl, mātam eṉpatu teṉ collātal teḷivu. āyiṉum, āriya mayakkāl tamiḻar pētuṟuvatu avar pētaimaiyē. ēṟkeṉavē tiṅkaṭ col matiyaiyum oru kiḻamaiyaiyum kuṟittalāl, atai mēlumoru poruḷil vaḻaṅki mayakkutal vaḻuvākum.
mayakkan tarum kaḷ allatu tēṉ iṉittalāl, mayakkak karuttil matuk karuttum tōṉṟum.
mattu - maṭṭu = tēṉ, kaḷ.
mattu - matu - matur - maturi - maturam.
matu - matam = tēṉ. mataṅkamaḻ kōtai (cīvaka. 2584).
matu = tēṉ, kaḷ, iṉimai, atimaturam.
matu - mati = atimaturam.
maṭṭu eṉpatu madya eṉṟum, matu eṉpatu madhu eṉṟum vaṭamoḻiyil tiriyum.
iṉi, muttu eṉpataṉ valvaṭivāṉa muṭṭu eṉṉum col, oru poruḷ iṉṉoru poruḷai muṭṭutalāl aṟiyappaṭum iyakka muṭivai allatu vaḻi ellaiyai uṇarttutalāl, cērtal allatu poruntutaṟ karuttil ellai allatu aḷavukkaruttum tōṉṟum. mukattāṟ poruntutal muttutalum talaiyāṟ poruntutal muṭṭutalum ātaliṉ, avaṟṟiṉ, meṉmai vaṉmai kuṟikka, muṟaiyē takara ṭakaram vantaṉaveṉa aṟika. iṅṅaṉamē muṭṭiyāl mutukil aṟaital kuttutalum maṇṭaiyil aṟaital kuṭṭutalum ātal kāṇka. āyiṉum, mutaṟkālattil takarac collē ṭakaraccoṟ poruḷaiyuṅ kuṟittatu.
muṭṭutal = muṭital.
muṭṭu - maṭṭu = muṭivu, ellai, aḷavu, maṭṭu - maṭṭam.
(mattu) - (matti) - mati.
matittal = aḷaviṭutal, uḷḷattāl aḷaviṭutal, uyarvākak karututal, karuttākak koḷḷutal.
matippu = ēṟattāḻak kaṇippu (kaṇicam), uyarvu.
mati = matippu, aḷaviṭappaṭṭa paṇṭam (ēṟṟumati, iṟakkumati), aḷantaṟiyum pakuttaṟivu, aṟivuppulaṉ, mati - matam = koḷkai camayam, nūṟkoḷkai.
mati eṉṉum col muṉṉilai paṭarkkai yacainilaiyāy varuṅkāl, aḷavu eṉṉuṅ karuttil atu pōtum eṉṟēṉum, aṟivu eṉṉum karuttil atu aṟivākum eṉṟēṉum poruḷpaṭum. paḻañcēra nāṭākiya kēraḷattil, mati eṉpatu pōtum eṉṉum poruḷil iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
matam (camayam) eṉpatu vaṭamoḻiyil mata eṉa vaḻaṅkum. aḷavīṭu eṉṉum karuttoḻittu, itukāṟuṅ kūṟiya ellāp poruḷkaḷilum, mati eṉpataṉoṭu toṭarpuṭaiya mata, matam, mataṉ, matar mutaliya coṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. muḻukip pōṉa kumarikkaṇṭattoṭu pala ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum, iṟantupaṭṭa paṇṭaiyilakkiyattoṭu pala ceyyuḷ vaḻakkuc coṟkaḷum, maṟaintupōṉamaiyāl, pala coṟkōvaikaḷiṉ, iṭaiyilirunta aṇṭukaḷai iṉṟu kāṭṭamuṭiyavillai.
makaṉ eṉṉum col varumoḻiyākavum īṟākavum varuṅkāl māṉ eṉṟu maruvum.
e.ṭu. : marumakaṉ - marumāṉ, perumakaṉ - perumāṉ. iṅṅaṉamē tirumakaṉ eṉpatu tirumāṉ eṉṟu tiriyum.
tiru eṉpatai vaṭamoḻiyār srī eṉṟu tirittuk koṇṭatāl tirumāṉ eṉpatu srīmāṉ eṉat tirintatu. itaṉaic cīmāṉ eṉa eḻuttoṭu puṇarnta col lākkiṉar tamiḻar. tiruvaraṅkam - srīraṅkam - cīraṅkam eṉṉum tirivaiyum nōkkuka.
cīmāṉ eṉpataṉ peṇpāl cīmāṭṭi yātalāl, srīmāṉ eṉpataṉ peṇpāl srīmāṭṭi yum tirumāṉ eṉpataṉ peṇpāl tirumāṭṭiyum ātal vēṇṭum. tiruvāṭṭi eṉpatu tiruvāḷaṉ eṉpataṉ peṇpāl marumakaṉ eṉpataṉ peṇpāl marumāṭṭi eṉṟum perumāṉ eṉpataṉ peṇpāl perumāṭṭi eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka. kalai marumāṭṭi (tiruviḷai, tirumaṇa 62). perumāṭṭi (tivā) perumāṉ - pirāṉ perumāṭṭi - pirāṭṭi ivai marūuc citaivu.
vāṉ eṉṉum īṟṟiṉiṉṟu vat, vatī eṉṟu muṟaiyē āṇpāṟkum peṇpāṟkum tirittuk koṇṭatu pōṉṟē, māṉ eṉṉum īṟṟiṉiṉṟum mat, matī eṉṟu tirittuk koṇṭaṉar vaṭamoḻiyāḷar. ātalāl, peṇpāṟ peyarkkut tirumati eṉṟu aṭaikoṭukkātu tirumāṭṭi eṉṟu koṭuttal vēṇṭum. srīmāṉ srīmatī eṉpaṉa vaṭa col vaṭivukaḷ. srīmatī eṉpatu eḻuttoṭu puṇarnta collākum pōtu tirumati eṉṟākum. iv vaṭivai vilakka vēṇṭum.
maturai
maturai - maturā (dh). mati - matirai. o. nō kuti - kutirai.
mati - matirai - maturai = matikkulattavaṉāṉa pāṇṭiyaṉ mutal talainakar (teṉmaturai), kaṇṇaṉ āṇṭa vaṭamaturai, ap peyar peṟṟa kaṭaikkaḻakap pāṇṭiyar talainakar (vaikai maturai).
civaperumāṉ tam caṭaimuṭiyiluḷḷa tiṅkaḷiṉiṉṟu matuvaip poḻinta iṭam (vaikai) maturai eṉappeṟṟatu eṉṟum, matu eṉṉum aracaṉ āṇṭatiṉāl matupura eṉṟu ēṟpaṭṭapeyar matrā (vaṭa maturai) eṉat tirintateṉṟum, kāraṇaṅkāṭṭuvar.  (va.va.230).
maturait tamiḻk kaḻakam
tamiḻmoḻiyum ilakkiyamum nākarikamum paṇpāṭum varalāṟum pōṟṟutal paṟṟi, varukiṉṟa puttāṇṭu vāḻttup pōl 1981 caṉuvarit toṭakkattil, pāṭalmikka kūṭaluṟṟa māṭa maturaiyil paṉimalai yeḻucciyum kumarimalai muḻukkum kaṇṇetiril nikaḻntāṟpōl kāṭṭavirukkum tiraippaṭap piṭippum.
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭali ṉāyntavoṇ ṭīntamiḻ
eṉṟu māṇikkavācakar pāṭiya tamiḻ vaḷarkkuṅ kaḻakam oṉṟu niṟuvum tiṭṭamum, ulakam pārāṭṭumaḷavu talaiciṟantaṉavākum.
ivaṟṟuḷ, kaṉavupōl tōṉṟi maṟaiyum tiraippaṭattiṉum, naṉavāka nilaittu niṉṟu nāṭṭiṟku nalam payakkum kaḻaka niṟuvaṉam cālac ciṟanta teṉpataic colla vēṇṭuvatillai.
orē kaḻakam
paṇṭait tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyam eṉṉum mūvēntaka mākap pirintu, kumarimalaimutaṟ paṉimalai varai paraviyirunta tēṉum, pāṇṭiyam eṉṉum orē nāṭṭil, ovvoru kālat tilum orē kaḻakam iruntu vantatu. tamiḻulakeṅkaṇumuḷḷa talaimaip pulavarellām atiṟ kalantiruntaṉar.
talaiyiṭai kaṭaiyeṉa mukkaḻakam iruntatākac collap paṭiṉum, pāṇṭināṭṭilēyē pāṇṭiyarē kaḻakam niṟuvi vantatāl, uṇmaiyil am mūṉṟum oṉṟē. kaṭalkōḷāṟ pāṇṭiyarāṭci iṭaiyīṭupaṭṭatiṉālēyē, mūvēṟiṭattil mūvēṟu kālattil kaḻakam niṟuva nērntatu. iru kaṭalkōḷum nikaḻntirāviṭiṉ, talaikkaḻakam eṉṉum oṉṟē iṟutivarai toṭarntiruntirukkum.
paḻam pāṇṭināṭākiya kumarināṭu, tamiḻ tōṉṟiya nilamāta lālum, ayaṉmoḻi vāṭai immiyum vīcāta centamiḻ nāṭātalālum, pāṇṭiyarkkut tāymoḻip paṟṟut tatumpi vaḻintataṉālum, tamiḻmakaḷē kalaimakaḷumāyiruntata ṉālum, aṟivai vaḷarttal aracaṉ kaṭamaiyātalālum, pāṇṭiyarkkut tamiḻai vaḷarttup pōṟṟik kākkum kaḻakam niṟuvātiruttal iyalavillai.
17 ām nūṟṟāṇṭilirunta taḷavāy irakunāta cētupati yeṉṉum ciṟṟaracar paṉṉiru pulavaraip pōṟṟik kākkavum, in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil pālavanattam vēḷ pāṇṭit turaittēvar pulavar iruvaraip pōṟṟik kākkavum nūṟṟu varkku mēṟpaṭṭavarai āṭṭai viḻāviṟ kūṭṭavum āṟṟalarā yiruntirukkavum, pattāyiram āṇṭukaṭku muṉ intiyā aḷavu nilapparappuḷḷa kumarināṭṭai oru kuṭaikkīḻ āṇṭa pāṇṭi yaṉukkut tamiḻppaṟṟum, pulavar ainnūṟṟu nāṟpattoṉmaraip pōṟṟik kākkum celvac ciṟappum iruntirāteṉṟu koḷvatu, ettuṇai iraṅkattakkatākum!
talaikkaḻakattil akattiyarum tolkāppiyarum iruntatillai. talaikkaḻakak kālam ki.mu. tōrā 10,000 - 5,000. akattiyar tamiḻakam vanta kālam ki.mu. tōrā. 1200. tolkāppiyar kālam ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭu tamiḻiṉ mutupaḻan toṉmaiyālum, varalāṟṟaṟivum kālavārāycciyum iṉmaiyiṉālum, mukkaḻaka varalāṟṟil muṉṉavaraiyum piṉṉavaraiyum orukālattavarāka mayakkiviṭṭaṉar. itaṉāl, kaḻakamē yiruntatillai yeṉpatu kāṭṭik koṭukkun taṉmaiyaittāṉ kāṭṭum.
nakara aṭippaṭaiyilum, māvaṭṭa aṭippaṭaiyilum, mānila aṭippaṭaiyilum, nāṭṭu aṭippaṭaiyilum, palvēṟu tamiḻk kaḻakaṅkaḷait tōṟṟiyiruppatai aṟavē nīkkiviṭṭu, paḻam pāṇṭināṭṭut tamiḻk kaḻakam pōṉṟu orē ulakap potu māperun tamiḻk kaḻakam niṟuva vēṇṭum. ataṉ kiḷaikaḷ palvēṟiṭaṅkaḷil irukkalām.
nila varampiṉmai
tamiḻar pala nāṭukaḷilum tīvukaḷilum kuṭiyēṟiyiruppatāl, tamiḻulakam aṉaittaiyum taḻuviya tamiḻk kaḻakamāyiruttal vēṇṭum.
tokai varampiṉmai
talaikkaḻakap pulavar ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar; iṭaik kaḻakap pulavar aimpattoṉpatiṉmar, kaṭaikkaḻakap pulavar nāṟpattoṉpatiṉmar. nilapparappiṟ kēṟṟavāṟu pulavar tokai vēṟupaṭṭiruntatu. maṟṟappaṭi, civaṉiyap pulavar eḻuvar, tirumāliyap pulavar eḻuvar, camaṇap pulavar eḻuvar, puttap pulavar eḻuvar, āriya matap pulavar eḻuvar, ulakiyal matap pulavar eḻuvar, matamaṟṟa pulavar eḻuvar eṉṟō, vēṟu vakaiyākavō pulavar tokai amaiyavillai. takutiyuṭaiyavar aṉaivarum iṭampeṟal vēṇṭum.
pulavar takuti
oru tamiḻppulavar kallūriyil māṇavarākap payiṉṟō taṉiyāka oru perum pulavariṭam kaṟṟō, palkalaikkaḻakaṅkaḷ naṭatti varum tērveḻutit tēṟip pulavar paṭṭam peṟṟavarkkuḷ, nuvalāciriyarākavō (pōtakāciriyarākavō), nūlāciriyarāka vō, uraiyāciriyarākavō, itaḻāciriyarākavō, ārāycciyā ḷarākavō pallāṇṭu paṇiyāṟṟi avaravar tuṟaiyil atikāri yeṉa aṟiñarāl oppukkoḷḷappaṭṭavarē, tamiḻppulavar kaḻaka vuṟuppiṉarākat takkār.
ilakkaṇa aṟivum pulavar paṭṭamum iṉṟiyamaiyāta aṭip paṭait takutiyākum. āṅkilattiṟ paṭṭam peṟṟavaraiyē oppuk koḷḷum muṟaiyait tamiḻilum kaṭaippiṭittal vēṇṭum. mēṭaip pēccāḷarākavō itaḻāciriyarākavō iruntāl maṭṭum pōtātu. ilakkaṇa aṟiviṟkup palkalaik kaḻakap pulavar paṭṭamē cāṉṟātal vēṇṭum. tērveḻutātu peṟum kaṇṇiyap (Honorary) paṭṭamum cāṉṟākātu.
varicaiyaṟital
pulamaic cāṉṟāṉa palvēṟu tiṟaṅkaḷuḷ, kaṭaikkaḻakac ceyyuṭkum paṉuvaṟkum urai varaiyum āṟṟal cālac ciṟantatu. nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭārukkup piṉ aṭuttapaṭiyāka at tiṟamaiyuṭaiyār. mutuperum pulavar uraivēntar auvai cu. turaicāmippiḷḷaiyē. avarait talaivarākak koṇṭu pulavarait tērnteṭuppatu talaiciṟanta vakaiyākum.
pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
pūmpuṉa lūra potumakkaṭ kākātē
pāmpaṟi yumpāmpiṉ kāl.  (pā. 7)
avarukku aṭuttavar mutuperum pulavar vēṇukōpālap piḷḷaiyē.
tamiḻppulavaruḷ, vaiyāpuri (Heretic School) vaḻiyiṉar eṉṟum, maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻiyiṉar (Orthodox School) eṉṟum, iru muraṇpaṭṭa kūṭṭattār uḷar. maṟaimalaiyaṭikaḷ pōl muṟṟum taṉittamiḻē vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatai evarum maṟukkalām. āyiṉ, uṇmaiyāṉa varalāṟṟai oruvarum maṟukkavō maṟaikkavō māṟṟavō oṇṇātu. ātalāl, camaṟkirutattiliruntu tamiḻ vantateṉṟum, aṭippaṭait tamiḻccoṟkaḷellām camaṟkirutameṉṟum, pāṇiṉīyattiṉ vaḻippaṭṭatu tolkāppiyam eṉṟum, cintuveḷi nākarikam āriyara teṉṟum, irukku vētattiṟkup piṟpaṭṭatu tamiḻ eṉṟum, tamiḻar vaṭamoḻip parata cāttirattiṉiṉṟu naṭamum nāṭakamuṅ kaṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟum, koccait tamiḻaiyum centamiḻpōṟ koḷḷavēṇṭu meṉṟum, acōkaṉ kalveṭṭup pirāmiyeḻuttiṉiṉṟu tamiḻ neṭuṅkaṇakkut tōṉṟiṟ ṟeṉṟum, vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṟum, pirāmaṇar nilattēvar eṉṟum, tirukkōyil vaḻipāṭu vaṭamoḻiyilēyē naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṟum, intiyai etirttal kūṭāteṉṟum, tamiḻar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantavar eṉṟum, piṟavāṟun tamiḻukku māṟākavum kēṭākavum col vārum eḻutuvārum ellām tamiḻkkaḻakattil iṭampeṟat takkārallar.
tamiḻai muḻuttūymaiyākap pēcāviṭiṉum, iyaṉṟavarai tūymaiyākap pēca muyala vēṇṭum: tamiḻppeyarun tāṅka vēṇṭum.
ulakap potumai
iṉa kula mata iṭa kaṭci vēṟupāṭiṉṟit takutiyoṉṟē paṟṟi, ellāruñ cērtaṟkēṟṟa kaḻakamā yiruttal vēṇṭum.
iruppiṭam maturai.
naṭaimuṟai
paltuṟaippaṭṭa tamiḻārāycciyē tamiḻkkaḻakattiṉ talaimaip paṇiyāyiruttal vēṇṭum. paṇṭait tamiḻkkaḻakaṅkaḷum ceyta paṇi ituvē. avar tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷap paṭṭa maturai yeṉpa. avar tamiḻārāyntatu kapāṭapuram eṉpa. avar tamiḻārāyntatu uttara maturaiyeṉpa, eṉṟē mukkaḻakap paṇiyumpaṟṟi mukkaḻaka varalāṟu kūṟutal kāṇka. ciṟaivāṉ ... uyarmatiṟ kūṭali ṉāynta voṇṭīntamiḻ eṉṟē māṇikkavācakarum pāṭiyiruttal kāṇka.
ārāyccit takuti, matinuṭpam, paranta kalvi, naṭunilaimai, añcāmai, taṉṉalamiṉmai, meyyaṟi yavā eṉṉum āṟām. ivvāṟum illār pōliyārāycciyār, poruḷīṭṭavē vallār.
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉamum ik kaḻakamum oṉṟākavē yirukkalām.
uraivēntar auvai cu. turaicāmip piḷḷai maturaiyilēyē yiruppatāl, aṭikkaṭi ceṉṟu kaḻaka ārāycciyai mēṟpārttu varalām.
nāṭāṭcit talaivar (mutalamaiccar) pāṇṭiyaṉpōl eṉṟum niṟuvaṉat talaivarāyiruppār.
āṇṭutōṟum āṭṭaiviḻāvum araṅkēṟṟamum nikaḻalām. araṅkēṟṟamum paricaḷippum paṇṭai nāṭpōṉṟē naṭantēṟal vēṇṭum. kaḻakattil araṅkēṟiya nūlē nāṭṭil ulavutalum nilavutalum vēṇṭum.
celavu poruḷ varuvāykaḷ
tamiḻnāṭṭaracu otukkīṭu. naṭuvaṇaracu otukkīṭu, tiraviṭanāṭukaḷiṉ otukkīṭu, peruñcelvar naṉkoṭai, tamiḻnāṭṭut tirumaṭaṅ kaḷiṉ tiruttāṉam, tiruppati vēṅkaṭavar tiruvīkai, palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ paṇavutavi, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ kalviyaṟiviyaṟ paṇpāṭṭuk kaḻaka (UNESCO) oppuravuttokai, palkalaikkaḻaka nalkaik kuḻu (U.G.C.) nalkai mutaliyaṉa kaḻakac celaviṟkup poruḷtēṭum vaḻivakaikaḷām.
kaḻakap peyar
mutaliru kaḻakaṅkaḷum kaḻakam, kūṭal, tokai, avai, maṉṟam mutaliya coṟkaḷālēyē kuṟikkappaṭṭu vantaṉa. ak kālattil āriyam eṉṉum pērum tōṉṟavillai. caṅkam eṉṉum vaṭacol ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭilēyē camaṇaroṭu tamiḻakam pukuntiruttal vēṇṭum.
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa parañcōti muṉivar, tam tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil, kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu eṉṟu pāṭiyiruppatāl, iṉṟum kaḻakam eṉṉum collaiyē āḷalām.
vaṭamoḻiyiṟ caṅkam eṉṉum col samka (samga) eṉṉum vaṭivupeṟum. atai samgha eṉṟum tirittu samhaṉ eṉpataṉ tiripākak kūṟuvar. samka eṉṉuñ coṟku uṭaṉcellutal allatu oṉṟucērtal, kūṭutal eṉpatē poruḷ.
kummutal = kūṭutal, kuvital, kum - kummal (kuviyal) - L. cumulus, heap. um - kum - kumpu - kumpal.
kummaliṭu - L. cumulate.
kum - L. cum - E. cum, com.
L. cum (kum), Gk. sum (sum), Skt. sam (sam) = uṭaṉ, kūṭa. E. sym.
ē(ēku) - yā - i. jā. fh(ga#); E. go, Skt. gam, to go.
Skt. gam - ga, samga = to go together, to unite.
Samgha = combination, collection, assembly, association, society.
itaṉāl, caṅkam (samka) eṉṉum vaṭacollum teṉcolliṉ tiripē eṉṟu terintukoḷka. ākavē, kaḻakam eṉṉum collē irumaṭip poruttamākum.  (ce.ce.)
mantiram
mantiram1 - mantra (i.vē.).
muṉṉutal = karututal. muṉ - maṉ. maṉ + tiram (tiṟam) = mantiram. eṇṇattiṉ tiṇmaiyiṉāl. eṇṇiyavāṟu niṟaivēṟum eṇṇam allatu kūṟṟu allatu pāṭṭu mantiramām.
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ.  (kuṟaḷ. 666)
mantiram = 1. eṇṇam (piṅ.).
2. cūḻviṉai 3. cūḻviṉaiñar (mantirimār) avai.
maṉṉavaṉ ṟaṉakku nāyēṉ mantirat tuḷḷēṉ  (kamparā. urukkāṭ. 31)
3. koṇmuṭipu (cittānta) mantira nūl.
pōkamiku mantiramā maṟaiyoṉṟu  (tirumuṟai kaṇ. 26)
4. cāvippuk kūṟṟu.  (va.va.)
mantiram - mantiri = aracaṉukkuc cūḻviṉait tuṇaiyā yiruppavaṉ.
mantirakkāraṉ = cāvippu mantiram paṇṇupavaṉ (mantiravāti).
mantiram - mantiri. mantirittal = (ce. kuṉṟāviṉai) 1. mantirattāl aṭakkutal.
3. mantirattāl ūḻkutal (tiyāṉittal).
mantirippār maṉattuḷāṉai  (tēvā. 590 : 4)
4. kūṭiccūḻtal.
makaṭpēci mantirittu  (tiv. nāyc. 6,3).
5. mantira maṉṟāṭṭuc ceytal.
cirattiṉañ cuṟṟapiṉṉai mīṇṭiṭa mantirippār  (pirapōta, 5,7)  (va.va.)
mantirap poruḷvayiṉ āakunavum  (tol. 932)
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.  (. 1434)
eṉṟu tolkāppiyamum,
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum  (kuṟaḷ. 28)
eṉṟu tirukkuṟaḷuṅ kūṟuvatāl, tirumantiram pōṉṟa maṟai nūlkaḷ akkālat tiruntamai aṟiyappaṭum.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum 
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvum (1336) atai valiyuṟuttum, vāymoḻi yeṉṟatu mantirattai. eṇṇattiṉ tiṇmaiyē allatu maṉṉum tiṟamē mantiramātalāl, maṉ eṉṉuñ collum mantirattaik kuṟikkum (piṅ.).  (va.va: 221-222: ti.ma. 751).
mayir
mayir : mai = karumai. mai - (may) - mayir = kariya muṭi. o. nō: ai - ayir, pai - payir, uy - uyir, cey - ceyir, ceyirttal = civattal, ciṉattal. mayir - macir - cmacru (va.).  (ti.ma.751).
mayil
mayil - mayūra
mai = karuniṟam. il = iṭam, kaṇ. mai - mayi + il = mayil = kariya allatu nīlap pīlik kaṇkaḷai yuṭaiyatu.
mayil tamiḻakak kuṟiñci nilap paṟavai; kuṟiñci nilat teyvamākiya murukaṉūrti.
vaṭavar aiyuṟṟuk kāṭṭum mūlam mā2 = oli (to sound).  (va.va. 222, 223).
marakkala vakai
puṇai - nīril mitakkum kaṭṭai.
teppam - palamitappuk kaṭṭaikaḷiṉ cērkkai.
kaṭṭumaram - irukaṭaiyum vaḷainta marakkaṭṭu.
tōṇi - tōṇṭappaṭṭa maram pōlvatu.
ōṭam - vēkamākac cellum taṭṭaiyāṉa tōṇi.
timil - tiraṇṭa mīṉ paṭaku (tiṇṭimilvaṉ paratavar puṟam. 24).
paḵṟi - paṉṟi pōṉṟa vaṭivamuḷḷa tōṇi.
parical - vaṭṭamāṉa piramput tōṇi.
ampi - vilaṅku mukam allatu paṟavai mukam pōṉṟa mukappaiyuṭaiya marattōṇi.
paṭaku - pāykaṭṭiya tōṇi.
nāvāy - nīraik koḻittuc cellum pōrk kalam.
kappal - palapāy kaṭṭi vaṇikac carakkēṟṟic cellum peruṅkalam.  (col. 44)
marakkuraṅku viḷaiyāṭṭu
(komparacaṉ kuḻaiyaracaṉ)
āṭṭiṉ peyar : ciṟuvar marattiṟ kuraṅkupōl ēṟi viḷaiyāṭum āṭṭu marak kuraṅku eṉpatām. itu pāṇṭi nāṭṭil komparacaṉ kuḻaiyaracaṉ eṉa vaḻaṅkum.
āṭuvār tokai : iruvarkku mēṟpaṭṭa palar itai āṭuvar.
āṭumuṟai : āṭuvārellārum oru marattarukē oru vaṭṭak kōṭṭukkuḷ niṉṟukoṇṭu ovvoruvaṉāy iṭak kālai maṭakkit tūkki, ataṉ kavaṭṭūṭu oru kallaiyāvatu kuccai yāvatu eṟivar. kuṟainta tolaivu pōkkiyavaṉ, piṟar maratti lēṟip piṭikkac coṉṉa piṉ avaraip piṭittal vēṇṭum. piṭikkiṟavaṉ marattilēṟumpōtu, cilar marattiṉiṉṟum kutittu vaṭṭattiṟkuṭ pōy niṉṟu koḷvar. cilar kiḷaikkuk kiḷaitāvi āṭṭaṅ kāṭṭuvar. vaṭṭattiṟkuṭ pōy niṟkumuṉ yārēṉum toṭappaṭṭuviṭṭāl, avaṉ aṭutta āṭṭaiyil piṟarai muṉ coṉṉavāṟu piṭittal vēṇṭum. marakkiḷaikaḷi lirukkumpōtu komparacaṉ kuḻaiyaracaṉ eṉṟu pāṇṭi nāṭṭuc ciṟuvar tammaik kūṟikkoḷvar.
āṭṭut tōṟṟam : kuraṅkukaḷiṉ ceyaliṉiṉṟu iv āṭṭut tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
āṭṭiṉ payaṉ : maramēṟap payilutal iv vāṭṭiṉ payaṉām.
marappaṭṭai vakai
paṭṭai puḷi vēmpu mutaliyavaṟṟiṉ paṭṭai; ciṟāmpu teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṉ paṭṭai; maṭṭai allatu taṭai vāḻai yiṉ paṭṭai. (paṭṭai eṉṉum peyar vāḻait taṭaikkum vaḻaṅkum).  (col. 71).
marapiyal
1. vaḻakkiyal vakai
coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum vaḻaṅkivaruvatu vaḻakku.
atu, iyalpu vaḻakku, takuti vaḻakku eṉa irupāṟpaṭum.
iyalpu vaḻakku
1. ilakkaṇamuṭaiyatu,
2. ilakkaṇappōli,
3. marūu,
eṉa mūvakaippaṭum.
ilakkaṇantavaṟāta collum coṟṟoṭarum ilakkaṇa muṭaiya (ilakkaṇa) vaḻakkām.
e.ṭu. yāṉai, yāṉai malaiyil vāḻum.
ilakkaṇam ciṟitu tavaṟiyum ilakkaṇamuṭaiyatu pōla vaḻaṅkum collum coṟṟoṭarum,ilakkaṇap pōli vaḻakkām.
e.ṭu. viciṟi - civiṟi (eḻuttumuṟai māṟṟu)
kōvil - kōyil (uṭampaṭumeym māṟṟu)
nakarppuṟam - puṟanakar (coṉmuṟai māṟṟu)
coṟkaḷum coṟṟoṭarum maruvi vaḻaṅkuvatu marūu vaḻakkām. maruvutalāvatu citaital allatu kuṟukutal.
e.ṭu. vāḻnaṉ - vāṇaṉ.
		tiruccirāppaḷḷi - tirucci.
takuti vaḻakku
1. iṭakkaraṭakkal, 2. maṅkalam, 3. kuḻūukkuṟi eṉa mūvakaippaṭum
avaiyil collattakāta iṭakkarāṉa poruḷai allatu karuttai aṭakki (aḵtāvatu maṟaittu)c colvatu, iṭak karaṭakkal vaḻakkām.
e.ṭu. paṉṟiyoṭu cērnta kaṉṟum pavvī tiṉṉum.
amaṅkalamāṉa karuttai maṅkalac collālum coṟṟoṭa rālum kuṟippatu, maṅkala vaḻakkām.
e.ṭu. tuñciṉāṉ
		iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻalaṭaintāṉ
		iyaṟkai yeytiṉāṉ			   (cettāṉ)
		tirunāṭalaṅkarittāṉ
		perumpiṟitu (cāvu) uṟṟāṉ
piṟarkkup pulaṉākātavāṟu, oru kuḻuvār maṭṭum tamakkuḷ maṟaiporuḷavāka vaḻaṅkum kuṟikaḷ allatu coṟkaḷ, kuḻūuk kuṟiyām.
e.ṭu. karuntalai (1/4)
iru kuraṅkukkai (mucumucukkai)
kuṟippu : oru nāṭṭil oru pakutikkē ciṟappāyuriya ticai vaḻakkaiyum, uyarntōrallātār vaḻaṅkum iḻi vaḻakkaiyum, ayaṉmoḻi taḻuviya ayalvaḻakkaiyum, kaṭṭuraikaḷilum nūlkaḷilum vaḻaṅkutal kūṭātu.
ticai vaḻakku 
e.ṭu.	tañcai 	vaṭārkkāṭu 	kōvai
		keṭṭup 	tāraivārntu 	kūṭappōyiṟṟu
		pōyiṟṟu 	pōyiṟṟu 	(kāṇāmaṟ pōyiṟṟu)
ticaivaḻakku avvavviṭattiṟku ēṟkum; nāṭu muḻumaikkum ēṟkātu.
iḻi vaḻakku 
veḷuttuvāriviṭṭāṉ, kampiyai nīṭṭiviṭṭāṉ, antap paruppu iṅkē vēkātu.
ayal vaḻakku
piḻai 			tiruttam
viḷaiyāṭṭil naṉṟāyc	naṉṟāy viḷaiyāṭiṉārkaḷ
ceytārkaḷ
payiṟciyeṭukka vēṇṭum.	payiṟci ceyyavēṇṭum
kūṭṭattiṟ paṅkeṭuttuk	kūṭṭattaic cērntu naṭattuṅkaḷ koḷḷuṅkaḷ.
iṅkuk kūṟiya ayalvaḻakku āṅkilamoḻiyait taḻuviyatu.
cila coṟkaḷ, ulaka vaḻakkil oru vakaip poruḷum ceyyuḷ vaḻakkil oruvakaip poruḷum tarum. kaṭṭuraikaḷil, iṭattiṟkēṟpa iruvakaiyuḷoṉṟait taḻuvalām.
e.ṭu. 	nāṟṟam = tī nāṟṟam (ulaka vaḻakku)
		nāṟṟam = naṟunāṟṟam (ceyyuḷ vaḻakku)
2. peyarccol
1. paṇpuppeyarkaḷ
karumai = perumai, valimai, paḻaimai, koṭumai, kīḻmai, tīmai.karuṅkaṇ = kaṇṇēṟu (tiruṣṭitōṣam).
karuṅkantu = neṟkaḷattil polikku aṭutta viḻum patar.
karuṅkaṟi = vaḷamāṉa catai.
karuṅkāṭu = cuṭukāṭu.
karuṅkāy = iḷampākku, koñcaṅkuṟaiya muṟṟiya kāy.
karuṅkuṇam = tīkkuṇam.
karuṅkūttu = iḻitaraka kūttu, anākarikak kūttu.
karuṅkai = vēlaiyil aṭippaṭṭuk karutta kai, valiya kai, kolluṅkai.
karuñcarakku = kūlam (tāṉiyam), cārāyam.
karuñcār = iṭuppupporuttu (Hip-joint).
karuñcey = naṉcey.
karuñcēvakam = peruvīracceyal.
karuntamiḻ = karukalāṉa tamiḻ.
karuntaṟai, karunilam = pāḻnilam, payaṉpaṭāta nilam.
karuntalai = pōril iṟakkum talai, muṭivu.
karuntaṉam = peruñcelvam, poṉ.
karuntāḷ = aṟupaṭṭa tāḷaṭi.
karuntiṭṭai, karuntiṭar = periya mēṭu.
karuntoḻil = uṟutiyāṉa vēlaippāṭu, kaṭuvuḻaippu kolaittoḻil.
karunaṭam = iḻitara naṭam.
karunākku = tīya nākku.
karunākkaṉ = kañcaṉ, tīyaṉ.
karunāṭakam = iḻitara nāṭakam, anākarika nāṭakam.
karunāḻikai = iravu.
karunāḷ = amaṅkala nāḷ, tīnāḷ.
karunīlappiṟappu = nākanilaikkuc ciṟitu mēṟpaṭṭa piṟavi.
karunūl = cūṉiya (ceyviṉai) nūl.
karuppu = pēy, pañcam.
karumpāṭu = ēriyil allatu kuḷattil karaikkum nīrukkum iṭaiyiluḷḷa nilam.
karumpiṟappu = narakappiṟavi.
karumakaḷ = caṇṭāḷi.
karumakaṉ = caṇṭāḷaṉ, kollaṉ.
karumāṉam = cūṉiyavittai.
karumēṉi = pontuṭampu, (tūlacarīram)
karuvali = mikunta palam.
karuvāḷi = matinuṭpaṉ.
karuviṉai = pāvam, tīviṉai.
karuvūlam = pokkiṣavaṟai.
kārviṉai = pāvattoḻil, tīcceyal.
kāraṟivu = mayakkam poruntiya aṟivu.
cemmai = cevvai, nērmai, oḻuṅku, tuppuravu, aḻaku, perumai, ciṟappu, naṉmai.
ceṅkaḷam = pōrkkaḷam.
ceṅkāy = paḻukkum paruvakkāy.
ceṅkāyppuṇ = paḻukkāta puṇ.
ceṅkuṇakku = nērkiḻakku.
ceṅkuttu = nēr kuttu.
ceṅkai = koṭaikkai.
ceṅkōṭu = ceṅkuttāṉa malai.
ceṅkōl = nērmaiyāṉa āṭci, nērāṉa kōl.
ceñca, ceñcevē = nērāka, muḻutum.
ceñcam, ceñcu = nērmai, carimai (Correctness) muḻumai.
ceñceyal =nērmaiyāṉa ceyal.
ceñceviyar = celvar.
ceñceḻippu = peruñceḻippu, ērāḷam.
ceñcol = tiruntiya col, veḷippaṭaiccol.
ceñcōṟu = aracaṉ taṉporuṭṭup pōril iṟakkak karutiya vīraṉukkuk kālamellām aḷikkum cōṟu.
ceññāṉi = ciṟanta ñāṉi.
centaṭṭu = antarattaṭṭu, taṉmēl viḻum aṭiyait taṭukkai, ēviṉa kāriyattait taṭṭukai.
centamiḻ = ilakkaṇattamiḻ, tūyatamiḻ.
centalippu = ceḻippu.
centūkku = nērākat tūkkukai.
centoṭai = mōṉaiyetukaiyillāta yāppu.
cennaṭai = cevviyanaṭai.
cenniṟuvutal = naṉṉeṟiyil niṟuttutal.
cenneṟi = cevviya vaḻi, naṉṉeṟi.
cennilam = pōrkkaḷam.
cempatti = uṇmaiyāṉa aṉpu.
cempākam, cempāti, cempāl nērpāti.
cempuṇ = āṟum nilaiyiluḷḷa puṇ.
cemporuḷ = nērporuḷ, uṇmaipporuḷ, ciṟanta poruḷ, kaṭavuḷ, aṟam.
cemmal = talaimai, valimai, talaivaṉ, iṟaivaṉ.
cemmāttal = iṟumāttal, mikamakiḻtal.
cemmoḻi = naṟcol, tiruntiyamoḻi.
nīlam
nīlaṉ = koṭiyavaṉ
nīli = koṭiyavaḷ
pacumai = iḷamai īram, kuḷircci, aḻaku, iṉimai, putumai, vēkāmai.
paccuṭampu, paccaiyuṭampu = piḷḷaippēṟṟāl iḷantavuṭampu.
paccai = iṭakkar, veḷippaṭai.
paccaippēccu = iṭakkar pēccu, maṟaiyāppēccu.
paccaikkaḷḷaṉ = peruntiruṭaṉ.
paccaikkuṟavaṉ = perumpācāṅkuk kāraṉ.
paccaikkollaṉ = vēlaittiṟamaiyaṟṟa kollaṉ.
paccaippatam = kūlattiṉ muṟṟāpparuvam, naṉṟāy vēkāta nilai.
paccaippuṇ, pacumpuṇ = āṟiyirāta puṇ, putuppuṇ.
paccaippuḷukaṉ = perumpoyyaṉ.
paccaippū = pālkuṭikkiṟa kuḻantai.
paccaippoy = muḻuppoy.
paccaip pacumpoy = peru muḻuppoy.
paccaimaṇ = iḷaṅkuḻantai
paccaiveṭṭu = pakkuvam ceyyappaṭātanilai, paḻukkātanilai.
paccai veṭṭukkal = kūṭāta ceṅkal.
pacuṅkuṭi = yōkkiyamāṉa kuṭi, uḻavaṉ.
pacuntamiḻ, paintamiḻ = iṉiya tamiḻ.
pacumpai = vaṇikar tōḷil māṭṭik koḷḷum nīṇṭa pai.
paiṅkūḻ = iḷampayir.
paiñcēṟu = cāṇam.
poṉmai = polivu, aḻaku, viḷakkam.
poṟpa = polivupeṟa.
veṇmai = veṟumai, veḷippaṭai, aṟiviṉmai, kaḷḷa miṉmai, uḷḷīṭiṉmai.
veṇkaṭaṉ, veṇṇilaikkaṭaṉ = īṭukāṭṭātu vāṅkuṅ kaṭaṉ.
veṇkāval = veṟuṅkāval (Simple imprisonment).
veṇkai = toḻilceytu paḻakāta kai.
veṇcōṟu = veṟuñcōṟu.
veṇṭēr = kāṉal (Mirage).
veṇṇilam = veṟuntarai, maṇaltarai.
veṇṇōvu, veṇṇōkkāṭu = piḷḷaippēṟṟiṟkumuṉ uṇṭākum veṟu vētaṉai.
veṇpatam = iḷañcūṭṭuppatam.
veṇpāṭṭam = muṉpaṇamiṉṟi viṭuṅ kuttakai.
veṇpuḻukkal, veṇpuḻukku, veṇpuḻuṅkal = iḷampuḻukkal, iḷampuḻukkalarici.
veṇmaṭṭak karuttu = mēleḻunta vārittīrmāṉam (Superflcial judgement).
veṇmaṭṭam = mēleḻuntavāri, nuṇukkamiṉmai.
veṇmaṭṭavēlai = nuṇukkamillāta vēlai, mēleḻunta vāriyākac ceyyum vēlai.
veḷvīccu = āṭamparappēccu.
veḷveṭi = kuṇṭu illāta tōṭṭā.
veḷḷanti = kaḷḷaṅkavaṭaṟṟavaṉ.
veḷḷaṭi = cātāraṇam.
veḷḷaṭi veruṭṭu = peṭṭaimiraṭṭu.
veḷḷaveḷi = paraveḷi.
veḷḷaṟivu = avivēkam.
veḷḷiṭi = kōṭaiyil maḻaipeyyātu iṭikkum iṭi etir pārātu tiṭumeṉavarum tuṉpam.
veḷḷiṭai, veḷḷiṭaimalai = mikatteḷivāyiruppatu.
veḷḷitu = veḷippaṭaiyāṉatu.
veḷḷilai = veṟṟilai.
veḷḷuyir = tūya āṉmā.
veḷḷuruṭṭu = veṟṟaccuṟuttam.
veḷḷuḻavu = ciṟitu īramuḷḷa nilattil uḻum uḻavu.
veḷḷeḻuttu = eḻuttu viḷakkamāyt teriyāmaikkē tuvāṉa pārvaikkuṟai (Long sight).
veḷḷeṉa = atikālaiyil, iruṭṭumuṉ, kuṟitta kālattiṟku muṉpē.
veḷḷēṭu = veṟṟēṭu.
veḷḷēṟaṉ = paḻutāṉa irumpu (Scrap iron).
veḷḷai = kaḷḷamaṟṟavaṉ.
veḷḷaikkavi = poruṭceṟivillāta pāṭṭu.
veḷḷaikkōṭṭi = payaṉilpēccu, payaṉilapēcum aṟivilār kūṭṭam.
veḷḷaiccol = eḷiyacol, tiruntāccol.
veḷḷaittamiḻ = eḷiya naṭaittamiḻ.
veḷḷaittaṉam = kaḷḷamiṉmai.
veḷḷainōkku = kaḷḷamaṟṟa pārvai.
veḷḷaippuṇ = ūṉveḷuttu eḷitilāṟāta puṇ.
veḷḷaippūccu = tavaṟṟai maṟaikkai.
veḷḷaippēccu = veḷippaṭaiyāṉa pēccu, kaḷḷamaṟṟa pēccu.
veḷḷaipūcutal = tavaṟṟai maṟaittal.
veḷḷaimakaṉ = mūṭaṉ.
veḷḷaimati = aṟiyāmai, aṟivukkuṟaivu.
veḷḷaimaḻai = ciṟu maḻai.
veḷḷaimaṉam = kavaṭaṟṟa maṉam.
veḷḷokkal = kuṟṟamaṟṟa iṉam, celvamuḷḷa kiḷaiñar.
veḷḷōkkāḷam = umiḻnīrai maṭṭum veḷiyēṟṟum kumaṭṭal.
veḷḷōṭṭam = pututtērai mutaṉmutalāka ōṭṭip pārttal payaṉpaṭuttuvataṟku muntiya nōṭṭam (parīṭcai).
veḷḷōlai = eḻutappaṭāta ōlai.
2. marapuppeyarkaḷ
1. āṇpāṟpeyarkaḷ
uyiriṉap peyar 		āṇpāṟpeyar
yāṉai, paṉṟi		kaḷiṟu
kuraṅku			kaṭuvaṉ, timmaṉ
erumai			kaṇṭi
paṉṟi			kēḻal
pulvāy, puli, uḻai, 
marai, kavari, karām, 
yāṉai, paṉṟi, erumai	oruttal
arimā, paṉṟi, pulvāy, 
uḻai - pulvāy, uḻai
(māṉ vakaikaḷ) kavari 
erumai māṭu, marai, cuṟā	ēṟu
arimā, puli, kuraṅku, paṉai	ēṟṟai
māṭu, erumai, puli, marai, 
pulvāy, cuṟā, mutalai, 
(iṭaṅkar, karām - iṭaṅkar,
karām eṉpaṉa mutalai 
vakaikaḷ) varāl, vāḷai, 
mayil, pullūṟu.		pōttu
pulvāy			iralai
pulvāy, uḻai, mucu		kalai
āṭu				mōttai, takar, utaḷ
					appar, mēḻakam, (ēḻakam),
					ceccai
paṟavaikaḷ, kutirai		cēval
kutirai, māṭu, pulvāy	cē
māṭṭukkaṉṟu erumaik	ceṅkaṉṟu
kaṉṟu
āṭu, māṭu, erumai māṭu	kaṭā
erumai, yāṉai, māṭu	pakaṭu, kāḷai, erutu
āṇpāṟkuc ciṟappuppeyar peṟāta uyiriṉaṅkaḷiṉ āṇpā lellām, āṇ eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟa potup peyarāṟ kuṟikkappeṟum.
e.ṭu. āṇkaraṭi, āṇpalli.
ii.  peṇpāṟ peyar
uyiriṉappeyar		peṇpāṟpeyar
yāṉai			piṭi
oṭṭakam, kutirai, kaḻutai
maṟai			peṭṭai
paṟavaikaḷ			peṭṭai, peṭai, pēṭai
kōḻi, kūkai, mayil		aḷaku
pulvāy, navvi (navvi 
oruvakai māṉ), kavari	piṇai
paṉṟi, pulvāy, nāy, karaṭi	piṇā, piṇavu, piṇaval, piṇavu
māṭu, erumai, marai 		ā, āṉ, 
māṭu, erumai, marai, 	nāku
nantu, (caṅku)
āṭu				mūṭu, kaṭamai, maṟi
paṉṟi, nāy, nari		pāṭṭi
kuraṅku, (mucu, ūkam - 
mucu, ūkam eṉpaṉa 
kuraṅku vakaikaḷ)		manti
māṭu, erumai		kiṭēri
peṇpāṟkuc ciṟappuppeyar peṟāta uyiriṉaṅkaḷiṉ peṇpā lellām, peṇ eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟa potuppeya rāṟ kuṟikkappeṟum.
e.ṭu. peṇ maṭaṅkal, peṇpalli, maṭaṅkal = ciṅkam.
iii. iḷamaippeyar
uyiriṉappeyar		iḷamaippeyar
paṟavaikaḷ, ūrvaṉa		pārppu, piḷḷai
paṟavaikaḷ, naṇṭu, mīṉ, tēḷ	kuñcu
kākkai, kiḷi, kīri		piḷḷai
mūṅkā, veruku		kuṭṭi, paṟaḻ
aṇil			kuṭṭi, paṟaḻ, piḷḷai
eli				kuṭṭi, kuñcu
paṉṟi, puli, muyal, nari		kuruḷai, kuṭṭi, paṟaḻ, piḷḷai
nāy				kuruḷai, kuṭṭi, paṟaḻ
āṭu, kutirai, navvi,		
uḻai, pulvāy, māṉ,		maṟi
aḻuṅku
kuraṅku			kuṭṭi, makavu, piḷḷai, paṟaḻ pārppu
āṭu, kutirai, māṉ		kuṭṭi
yāṉai, kutirai, kaḻutai,	
kaṭamai, āṉ, erumai,
marai, kavari, karām, oṭṭakam	kaṉṟu
yāṉai, ā, erumai,
kaṭamai, marai, kuraṅku,		kuḻavi
mucu, ūkam
arimā, ōnāy 		kuruḷai, kuṭṭi 
māntaṉ			kuḻali, makavu, piḷḷai, cēy, 
					kuḻantai, pāppā
āḷi				aṇaṅku
yāṉai			kayantalai, kaḷapam, kaṉṟu
karaṭi				kuṭāvaṭi, kuṭṭi
kācaṟai (kattūrimāṉ)		karu
nāvi (puṉukuppūṉai)		piḷḷai
uṭumpu, ōṇāṉ, pāmpu	kuṭṭi
māṭu, erumai			kaṉṟu
pūṉai, vāval (vauvāl)	kuṭṭi
pēṉ			ceḷ
payirkaḷ, ceṭikaḷ		nāṟṟu
maraṅkaḷ			kaṉṟu
teṉṉai			piḷḷai
potuvāka, muṭṭaiyiṭupavaṟṟiṉ iḷamaippeyar kuñcu eṉpatum, nēraṭiyāka īṉupavaṟṟiṉ iḷamaippeyar kuṭṭi eṉpatumākum.
piḷḷaikuṭṭi kaṭaikkuṭṭi mutaliya vaḻakkukaḷil, kuṭṭi eṉṉum peyar makkaṭkum uriyatākum.
cila uyiriṉaṅkaḷiṉ iḷamaippeyar, ētēṉum ōr aṭai moḻi peṟṟa potuppeyarākavē vaḻaṅkum.
e.ṭu. narikkeḷiṟu, araittavaḷai, kuṭṭiviḷā, piḷḷai viḷātti.
iv.  ciṉaippeyar
ilaippeyar	mutaṟpeyar	ciṉaippeyar
		teṉṉai, paṉai
		mutaliyavai	ōlai
		cōḷam, karumpu
		mutaliyavai	tōkai
		nel, pul
		mutaliyavai	tāḷ
		vāḻai, mā
		mutaliyavai	ilai
piñcuppeyar	teṉṉai, paṉai	kurumpai
		mā	vaṭu
		palā	mūcu
		vāḻai	kaccal
vittuppeyar	miḷakāy, kattari
		mutaliyaṉa	vitai
		nel, cōḷam
		mutaliyaṉa	maṇi
		āmaṇakku, vēmpu	muttu
		mutaliyaṉa
		palā, mā mutaliyaṉa	koṭṭai
uḷḷīṭṭuppeyar	nel, kampu,	arici
		mutaliyaṉa
		avarai, tuvarai
		mutaliyaṉa	paruppu
		vāḻai, mā, 
		mutaliyaṉa	catai
		palā, cīttā
		mutaliyaṉa	cuḷai
		muruṅkai, kaṟṟāḻai	cōṟu
		mutaliyaṉa
kulaippeyar	mā, puḷi, mutaliyaṉa	kottu
		muntiri, īntu	kulai
		mutaliyaṉa
		vāḻai	tāṟu
		nel, cōḷam	katir
		mutaliyaṉa
iṅṅaṉamē, piṟa ciṉaippeyarkaḷaiyum marapuppaṭi vaḻaṅkuka.
v. āṭaiyaṇippeyar
āṭavarkkuriyaṉa		peṇṭirkkuriyaṉa
vēṭṭi			cēlai, puṭaivai
ēttāppu			mārāppu (māryāppu)
kaṭukkaṉ			kammal
kaḻal			cilampu
vi. mēyppaṉpeyar
vilaṅkuppeyar		mēyppaṉpeyar
āṭu				iṭaiyaṉ, āṭṭukkāraṉ
māṭu 			iṭaiyaṉ, māṭṭukkāraṉ
kutirai			pākaṉ, tōṭṭi
yāṉai			pākaṉ
piṟa vilaṅkukaḷiṉ mēypparaikkuṟittaṟku, vilaṅkup peyaruṭaṉ kāraṉ eṉṉum piṉṉoṭṭaiyāvatu, mēycci eṉṉum peyaraiyāvatu, cērttukkoḷka.
e.ṭu. paṉṟikkāraṉ, paṉṟimēycci.
3. viṉaiccol
1. icaikkaruvi viṉaikaḷ
tōṟkaruvikaḷ : kañcirāttaṭṭiṉār, mataṅkam (mirutaṅkam) taṭṭiṉār, taval aṭittār, paṟaipaṟaintār, tappu aṭittār, muracu aṟaintār, koṭṭukkoṭṭiṉār.
tuḷaikkaruvikaḷ : kuḻal ūtiṉār; nātacuram ūtiṉār, icaittār; caṅku ūtiṉār, vāyvaittār, kuṟittār; kompu ūtiṉār, vāyvaittār, kuṟittār.
narampukkaruvikaḷ : kiṉṉari (Fiddle) iḻuttār, icaittār, eḻuviṉār; yāḻ (vīṇai) eḻuviṉār, uḷarntār, muraṉṟār, icaittār; tampurā mīṭṭiṉār; kōṭṭu eḻuviṉār, icaittār; cittār icaittār, eḻuviṉār.
kañcakkaruvikaḷ : cālar aṭittār, taṭṭiṉār; mukarciṅku aṭittār; cappaḷākkaṭṭai aṭittār, taṭṭiṉār; kiṟikkaṭṭai aṭittār.
palavakaik karuvikaḷ
iyam iyampiṉār; icaikkaruvikaḷai icaittār, iyakkiṉār.
2. uṇṭi viṉaikaḷ
uṇpaṉa : cōṟu uṇṭār, cāppiṭṭār; cāppāṭu cāppiṭṭār; uṇavu uṇṭār.
tiṉpaṉa : palakāram tiṉṟār, ciṟṟuṇṭi aruntiṉār.
parukuvaṉa : taṇṇīr kuṭittār; kāppi kuṭittār; mōr kuṭittār, uṟiñciṉār.
kāppicāppiṭṭār, taṇṇīrcāppiṭṭār eṉak kūṟutal vaḻuvām.
3. maḻai viṉaikaḷ
maḻaitūṟiṉatu, maḻaipeytatu, maḻaipoḻintatu (corintatu), maḻai koṭṭiṉatu, (ūṟṟiṉatu).
ivviṉaikaḷ, muṟaiyē, mēṉmēlum valitāyp peyyum nilaikaḷaik kuṟikkum.
4. ciṉai viṉaikaḷ
i. aṭiviṉaikaḷ 
aṭikkīḻppaṭutal = oruvaṉ iṉṉoruvaṉuṭaiya āṇaik kuḷḷātal.
aṭicāytal = aṭiyil niḻalcāytal.
aṭittirumputal = aṭiyil niḻalcāytal, uccimēṟ katiravaṉ mēṟku nōkkic cāytal.
aṭitoṭutal = piṟarpātantoṭṭu āṇaiyiṭutal.
aṭinakartal = iṭamviṭṭup peyartal.
aṭippaṭutal = kīḻppaṭital.
aṭipiṭittal = aṭiccuvaṭu paṟṟippōtal, toṭarutal, tuppaṟital.
aṭipārttal = niḻalaḷantu poḻutaṟital.
aṭipiḻaittal = neṟitavaṟinaṭattal.
aṭipiṟakkiṭutal = piṉvāṅkutal, tōṟṟōṭutal.
aṭipeyartal, aṭipeyarttal = kāleṭuttuvaittal.
aṭiyiraṭṭittal = muṉcellāmal niṉṟa iṭattilēyē kālaittūkki vaittal.
aṭiyilēyuṟaital, aṭiyuṟaital = vaḻipaṭutal, aṭiniḻalil niṟṟal, oruvaṉuṭaiya pātukāppiṟkuḷḷātal.
aṭiyoṟṟutal = piṉpaṟṟutal.
aṭiviḷakkutal = pātaṅkaḻuviyupacarittal.
ii. kaṇviṉaikaḷ
kaṇkalattal = oruvaraiyoruvar pārttal, etirppaṭutal, kaṇkaḷavukoḷḷutal = tāṉ piṟaṉaippārppatai avaṉ kāṇātavāṟu tāṉ avaṉaip pārttal.
kaṇkaṉalutal = kōpattāṟ kaṇcivattal.
kaṇkāṭṭiviṭutal = kaṇcāṭaiyāl ēviviṭutal, 
kaṇkeṭacceytal = aṟintiruntu tīmaiceytal.
(e.ṭu.) vēṭṭaikkāraṉ taṉ kūṭṭāḷiyaik kaṇkeṭac cuṭṭāṉ).
kaṇkeṭappēcutal = kaṇṭoṉṟu collutal.
kaṇcāttutal = aṉpōṭu pārttal.
kaṇcāytal = aṟivutaḷartal, aṉpukuṟaital.
kaṇcuruṭṭutal = aḻakiṉāl vacīkarittal, oruvaṉukkut tūkkamayakkamātal.
kaṇcuḻalutal = viḻicuḻaṉṟu mayaṅkutal.
kaṇceṟiyiṭutal = muḻutum paravi aṭaittuk koḷḷutal.
kaṇṭu kaḻittal = veṟuppuṇṭākum varai nukarntu vilakkutal, tāṉē camaittuc cuvai allatu uṇṇum ārvam keṭutal.
kaṇṭukāṇutal = kavaṉamāyppārttal.
kaṇṭupāvittal = oruviṉaiyaip piṉpaṟṟic ceytal (To imitate an action).
kaṇṇakaṟṟutal = tuyilnīṅki viḻittal.
kaṇṇaṭaital = payiriṉ kuruttu veḷittaḷḷāmal niṉṟu pōtal, pāl mutaliyaṉa vēṟupaṭṭukkeṭutal;
(e.ṭu. kaṇṇaṭainta pāl).
kaṇṇaḻittal = patavurai kūṟutal.
kaṇṇaṟutal = aṉpukuṟaital, naṭpukkulaital, nīṅkutal.
kaṇṇāṟcuṭutal = kaṇṇēṟu (tiruṣṭi) paṭappārttal.
kaṇṇārvittal = kaṇṇukku iṉpamūṭṭutal.
kaṇṇiṟṟal = etirniṟṟal.
kaṇṇukkukkaṇṇātal = mika arumaiyāṉa uṟavātal.
kaṇṇūṟukaḻittal, kaṇṇeccilkaḻittal = tiruṣṭitōṣam pōkkutal.
kaṇṇeṟital = kaṭaikkaṇṇāṟ pārttal.
kaṇṇoṭṭutal = kaṇ tūkkanilaiyaṭaital.
kaṇṇōṭutal = virumpiyaporuḷmēṟ pārvaicellutal, iraṅkutal.
kaṇtiṟattal = uruva ōviyaṅkaṭku viḻiyamaittal, parukumāṟu iḷanīraic cīvutal, cilanti allatu koppuḷam nuṉiyil uṭaital, vāṉam veḷivāṅkutal, aṟivu uṇṭākutal, kalvi kaṟpittal.
kaṇteṟittal = peruveḷiccattāṟ kaṇṇoḷi maḻuṅkutal.
kaṇpacattal = tuṉpattāṟ kaṇṇiṉ niṟam māṟutal.
kaṇpaṭutal = tūṅkutal, tiruṣṭipaṭutal.
kaṇparital = mūṭṭaṟutal.
kaṇpaṟaital = kaṇṇoḷi kuṟaital.
kaṇpituṅkutal = vēlaikkaṭiṉattāl varuttamikutal.
kaṇputaital = aṟivukeṭutal.
kaṇmalartal = viḻittal.
kaṇmāṟutal = tōṉṟi uṭaṉē maṟaital, nilaitāḻtal, aṉpu kuṟaintu puṟakkaṇittal.
kaṇmukiḻttal = kaṇmūṭutal, tūṅkutal.
kaṇmūṭutal = iṟattal.
kaṇvaḻukkutal = kaṇkūcutal.
kaṇvaḷartal = tūṅkutal.
kaṇvāṅkutal = kaṇṇaik kavartal, kavaṉippu nīṅkutal, tūrvaiyeṭuttal.
kaṇviṭutal = tuḷaiyuṇṭātal.
kaṇvitumputal = kātalar oruvaraiyoruvar viraintu kāṇa virumputal.
iii. kaḻuttuviṉaikaḷ
kaḻuttiruntuviṭutal = pārattāṟ kaḻuttu amuṅkutal. (e.ṭu. avaṉukkuk kaḻuttu iruntuviṭṭatu).
kaḻuttiṟ kaṭṭutal = valintu poṟuppāḷiyākkutal.
kaḻuttukkoṭuttal = taṉ varuttam pārāmaṟ piṟar kāriyattai ēṟṟu niṟṟal, vāḻkkaippaṭutal.
kaḻuttumuṟittal, kaḻuttai muṟittal = varuttutal.
kaḻuttaikkaṭṭutal = viṭātu nerukkutal.
iv. kātu viṉaikaḷ
kātaṟuttal = āvaṇattai (pattirattai) aṟutiyākat tīrttuk kiḻittal.
kātilaṭipaṭutal = oru ceyti aṭikkaṭi kēṭkappaṭutal.
kātukiḻittal, kātukiḷḷutal = āvaṇattait tīrttuk kiḻittal.
kātukuttutal = tāḷ mūlaiyil tuḷaiyiṭutal, vañcittal.
kātuperukkutal, kātuvaḷarttal = kātuc cōṇaiyiluḷḷa tuḷaiyaip peritākkutal.
kātaik kaṭittal = kātōramāka mukattaivaittu maṟaiporuḷ collutal, kōṭcollutal.
v. kāl viṉaikaḷ
kālkiḷartal = ōṭutal, paṭaiyeṭuttuc cellutal.
kālkeñcutal = kāl ōyntu mēṟkoṇṭu naṭakkamuṭiyā tiruttal.
kālkoḷḷutal = viḻāviṟkut toṭakkam ceytal, cilai cetukkak kaṟkoḷḷutal, paravi iṭattai yaṭaittal.
kāl cāytal = keṭutal, aḻital.
kāl cīttal = kōḻipōṟ kālāṟ kiḷaittal, tuṭaittup pōkkutal.
kāl tāṅkutal = kālaiyiḻuttu naṭattal.
kāl piṉṉutal = nōyiṉāṟ kālkaḷ oṉṟukkoṉṟu kuṟukkātal, muṭṭikkāl taṭṭutal,
kāl muḷaittal = kuḻantai naṭakkat toṭaṅkutal.
(e.ṭu. kuḻantaikkuk kāl muḷaittuviṭṭatu).
kāl vāṅkutal = kāl vaḻukkutal, uyirmey neṭiṟkuṟi varaital.
kāl vārttal = koṭikkālil āṭi mātam akatti vitaiyai ūṉṟutal.
kāl viṭutal = kulavuṟavu nīṅkutal.
kāl viḻuntupōtal = pakkavātattāṟ kāl acaivaṟṟup pōtal.
kālāṭṭutal = necavut toḻil ceytal.
kālāṭutal = muyaṟciyāṟ celvañ ciṟantiruttal.
(e.ṭu. avaṉukku iṉṟu kālāṭukiṉṟatu).
kālāṇi yaṟutal = uḷḷaṅkāl uraṅkeṭutal, valimai celvam mutaliyaṉa kuṟaital.
kālāṟutal = naṭai ōyntu iḷaippāṟutal, kālil aratta vōṭṭam uṇṭāka ulāvutal.
kāliṟaṅkutal = maḻaikkāliṟaṅkutal, araiyāṭaiyiṉ aṭi viḷimpu tāḻtal.
kālūṟutal = vaḻippōkkuk kuṟiyākak kālil tiṉavuṇṭātal, piḷḷaikaṭku ōṭiyāṭa viruppuṇṭātal, kaṇavaṉukkup paṇam varaṟ kuṟiyāka maṉaivikkuk kālil tiṉavuṇṭātal.
kālūṉṟutal = pantaṟkāl nāṭṭutal, maḻaikkāliṟaṅkutal, nilaipeṟutal.
kālaic cuṟṟutal = toṭarntu paṟṟutal.
kāloṭṭutal = kuṟaivaic carippaṭuttutal.
kālōṭutal = oru kāriyattil muyaṟciyuṇṭātal.
akalakkāl vaittal = aḷavukkumiñciya iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟutal allatu koḷḷutal.
vi. kai viṉaikaḷ
kaikkōraṇi kāṭṭutal = iṟakkun taṟuvāyiliruttal.
kaikalattal = taḻuvutal kūṭutal, caṇṭaiyiṭutal.
kaikavittal = kaiccāṭaiyāl aṭakkutal, apayamaḷittal. kaikāṭṭutal = tiṟamai kāṭṭutal.
kaikāṇutal = aṉupavattil aṟital.
kaikeṭutal = vaṟumaiyaṭaital.
kaikoṭuttal = tuṉpattil utaviceytal, kaikulukkak kai nīṭṭutal.
kaikōttal = naṭpucceytal.
kaiccuḻippaṭutal, kaiccuḻiyātal = cariyāka vitaiyāmaiyāl payir cilaviṭattiṟ kūṭṭamāka vaḷartal. 
kaicalittal = koṭai ōytal, vēḷāṇmai (upacāram) oḻital.
kaicōrtal = kaiviṭṭuppōtal vaṟumaiyaṭaital.
kaitalai vaittal = peruntuyaraṭaital.
kaitaḷartal = vaṟumaiyaṭaital.
kaitarutal = tuṉpattil utavutal.
kaitāṅkutal = kaiyāl tāṅkutal, kēṭaṭaiyāmal kāttal.
kaitāḻtal = celvanilai taḷartal.
kaitiruntutal = kaiyeḻuttu viṉaittiṟamai mutaliyaṉa tiruntutal.
kaitīṇṭutal = aṭittal, tīyanōkkoṭu toṭutal.
kaituṭaittal = viṭṭu nīṅkutal.
kaitūkkiviṭutal = nīril aḻuntuvōrai eṭuttuk kāttal, vaṟumaiyil allatu tuṉpattiṟ kāttal.
kainniṟuttutal = nilainiṟuttutal, aṭakkutal.
kainimirtal = vaḷarntu paruvamaṭaital.
kainīṭṭutal = aṭittal, koṭuttal, irattal, tiruṭutal.
kainīḷutal = aṭikkavō, koṭukkavō, tiruṭavō kai nīḷutal.
kainaṉaittal = piṟar vīṭṭil paciyāṟṟikkoḷḷutal.
kaināṭṭutal = kaiyeḻuttiṭutal.
kainekiḻtal = kaitavaṟaviṭutal.
kainoṭittal = celvanilai keṭutal.
kainoṭu noṭuttal = kaṇṭatellāvaṟṟaiyum toṭutal.
kaippāṭupaṭutal = kaiyāl uḻaittal.
kaippiṭittal = maṇañceytal.
kaippiṭiyāyp piṭittal = nēriṟ kaiyāṟ piṭittal, kaiyuṅ kaḷavumāyp piṭittal.
kaipārttal = utavi nāṭutal,
kaipūcutal = uṇṭa kaiyaik kaḻuvutal.
kaipōṭṭuk koṭuttal = kaipōṭṭu oppantattai uṟutippaṭuttal.
kaimmaṟittal = kaiyāl taṭuttal, kaikavittu vilakkutal.
kaimmikutal = aḷavukaṭattal.
kaimukiḻttal = kaikūpputal.
kaimāṟutal = oruvar kaiyiṉiṉṟu maṟṟoruvar kaikkuc cellutal, vēlaiyāḷ māṟutal, kaṭci māṟutal, oḻukkam māṟutal.
kaiyaṭittal = kaiyaṭittu uṟuti tarutal.
kaiyaṭippaṭutal = oruporuḷ pala kai kaṭantu cellutal.
kaiyaṭaittal = piṟarkaiyil oppuvittal.
kaiyamarttutal = kaiyiṟcaikai kāṭṭi amaitiyāyirukkac ceytal, kaiyāṟcaikai kāṭṭi āṭkaḷai amarttutal.
kaiyayartal = kaicōrtal, nilaimai tāḻtal.
kaiyarik koḷḷutal = vāri arittukkoḷḷutal.
kaiyaḻital, kaiyaṟutal = ceyalaṟṟu varuntutal, oṉṟuñ ceyyāmal varuntutal.
kaiyaḷittal = oppaṭaittal.
kaiyiḷaittal = celvanilai taḷartal.
kaiyuṇṇutal = piṟar kaiyil uṇṭu vāḻtal.
kaiyaik kaṭṭutal = oṉṟum ceyyātapaṭi taṭuttal.
kaiyaik kaṭittal = naṭṭamātal.
kaiyaik kuṟukkutal = celavaik kuṟaittal, kañcaṉātal.
kaiyōṭutal = vēkamāka eḻututal.
kaiyutirkkoḷḷutal = viṭṭu vilakumpaṭi kaiyacaittuk kuṟippiṭutal.
kaivaṟṟutal, kaivaṟaḷutal = poruḷaṟutal, koṭai ōytal.
kaivarutal = oṉṟaic ceyyak kaiyeḻukai, tērcci peṟutal.
kaivāraṅ koḷḷutal = atikārattai mēṟkoḷḷutal, kūttai niṟuttum poruṭṭuk kaiyai uyaraveṭuttu vīcutal.
kaivitirttal = maṟuppu, accam mutaliyavaṟṟaik kuṟittuk kaiyacaittal.
kaivirittal = iṉmai kuṟittal, koṭai maṟuttal.
vii. cevi viṉaikaḷ
cevikkēṟutal = kēṭṭaṟkiṉiyatā yiruttal.
cevikkoḷḷutal = kēṭṭal.
cevicāyttal = iṇaṅkik kēṭṭal.
cevi tiṉṉutal = maṟaiporuḷāka ōtutal.
cevippaṭutal = kēṭkappaṭutal.
cevimaṭuttal = kēṭṭal.
ceviyaṭittal = yāṉaipōlak kātāṭṭutal.
ceviyaṟivuṟuttutal = nallaṟivu pukaṭṭutal.
viii. talai viṉaikaḷ
talaikkaṭṭutal = aṉpāy naṭattutal, pātukāttal, oppuvittal.
talaikkūṭutal = oṉṟucērtal, niṟaivēṟutal.
talaikkēṟutal = pittavēkam talaikkēṟutal, cerukku mutirtal.
talaikkai tarutal = kaiyāl taḻuvi aṉpu kāṭṭutal.
talaiccellutal = ceṉṟu kūṭutal.
talaiciṟattal = mikat talaimaiyātal.
talaicuṟṟiyāṭutal, talaicuṟṟutal = iṟumāppuk koḷḷutal, cerukkuṇṭātal.
talai taṭumāṟutal = kalakkamaṭaital, cīrkulaital.
talaikulukkutal = uṭaṉpāṭu ikaḻcci mutaliyavaṟṟaik kuṟikkat talaiyacaittal.
talaitoṭutal = talaiyaittoṭṭu āṇaiyiṭutal.
talainiṉṟoḻukutal = talaimaiyāka niṉṟu allatu aṇuki niṉṟu paṇiceytal.
talaippaṭutal = kūṭutal, etirppaṭutal, mēṟkoḷḷutal, talaimaiyātal, toṭaṅkutal.
talaippōkutal = muṭivuvarai cellutal.
talaimayaṅkutal = āḷneruṅkutal, kalantiruttal.
talaimēṟkoḷḷutal = mikac ciṟappāyēṟṟal, poṟuppēṟṟal.
talaiyaraṅkēṟutal = taṉ kalvit tiṟamaiyai mutaṉ mutal avaiyōrkkuk kāṭṭutal.
talaiyaḷi ceytal = mukamalarntu iṉcoṟ collutal, ciṟanta aṉpu ceytal.
talaiyait taṭavutal = vañcittal, ēmāṟṟip poruḷ peṟal. 
talaivaḻittal = talaiccavaram paṇṇutal, aḷakkumpaṭiyiṉ talaiyait taṭṭutal.
ix. nākku (nā) viṉaikaḷ
nākkuccātal = nākkuc cuvaiyuṇarcciyai iḻattal.
nākkut taṭṭutal = tikkippēcutal, pūṭṭiṉ nākkuk keṭutal.
nākkut taṭittal = nāmarattuppōtal.
nākkut tāḷampōṭutal = uṇavukoḷḷa āvalāyiruttal, aḷavukaṭantu nakaiyāṭutal (parikacittal).
nākkut tiruntutal = uccarippu tiruttamāyiruttal.
nākkut teṟikkap pēcutal = periyōraip paḻittal.
nākku nīṭṭutal = aḷavukaṭantu pēcutal.
nākku nīḷutal = aṭakkamiṉṟip pēcutal.
(e.ṭu.) avaṉukku nākku nīḷkiṉṟatu.
nākkup puraḷutal = col tavaṟutal.
nākku vaḷaittal = paḻittal.
nākku vāṅkip pōtal = iṟumpūtiṉāl (aticayattiṉāl) pēcamuṭiyātapaṭi nā uḷḷiḻukkappaṭutal, tākattāl nā vaṟaḷutal.
nākku vāṅkutal = nāvai uḷḷiḻuttal, kaḷaittuppōtal, kaḷaikkap paṇṇutal.
nākku viḻutal = nākku timirvātappaṭutal.
nākkoṭṭutal = nāvaṟaḷutal.
nāvacaittal = pēcutal.
nāvaṭaittuppōtal = pēcamuṭiyāmaṟ pōtal.
nāvuḻaṟṟutal = poṟāmaippaṭṭup pēcutal.
x. pal viṉaikaḷ
palluppaṭutal = vacaimoḻi allatu cāpam palittal.
pallaik kaṭittukkoṇṭu ceytal = kaṭṭāyattiṟkāka oṉṟai veṟuppuṭaṉ ceytal.
xi. maṇṭai viṉaikaḷ
maṇṭai tuḷḷutal = cerukku mikutal.
maṇṭai vaṟaḷutal = eṇṇey muḻukkillāmal talaiyerital, matikeṭutal.
xii. muka viṉaikaḷ
mukaṅkāṭṭutal = kāṭci koṭuttal.
mukaṅkāṇutal, mukaṅkoḷḷutal = kaṭṭi uṭaivataṟkumuṉ muṉai vaittal.
mukaṅ kuṟāvutal = tuṉpattāl mukam poliviḻattal.
mukañciṉṉam pōtal = veṭkattāl mukaṅ karukutal.
mukañceytal = nōkkutal, tōṉṟutal, muṉṉātal.
mukattilaruppa miṟaṅkutal, mukattilarumputal, mukattiṟ karikkōṭiṭutal = mīcai muḷaittal.
mukantarutal = paṭcaṅ kāṭṭutal.
mukantiruttutal = vāṭṭan tavirttal.
mukampukutal = aruḷukkāka etirceṉṟu niṟṟal.
mukam vaḻittal = mukaccavaram ceytal.
mukamaṟuttal = kaṇṇōṭṭamiṉṟip pēcutal.
mukamātal = uṭaṉpaṭutal.
mukamukam pārttal = mukattai mukam pārttal.
mukamuṟital = kaṇṇōṭṭaṅ keṭutal, veṟuppaṭaital.
mukamoṭṭutal = cēvalkaḷaic caṇṭaikku etirmukamākkutal.
xiii. vayiṟṟu viṉaikaḷ
vayiṟṟiliṭṭuk koḷḷutal = peruntuyarāl uṭampu naliyac ceytal.
vayiṟṟait tiṟattal = karukkoḷḷumāṟu kaṭavuḷ aruḷtal.
vayiṟṟaip perukkutal = uṇṇum aḷavai atikappaṭuttutal, nirampa vuṇṇutal.
vayiṟaṭaittal = uṇṇum viruppam illātiruttal, malaṭāyiruttal, karuttarikkum taṉmaiyaṟṟuppōtal.
vayiṟu kaṭittal, vayiṟu kiṇṭutal, vayiṟu kiḷḷutal = pacinōvu mikutal.
vayiṟu kaḻuvutal = arumpāṭupaṭṭu uṇavutēṭip piḻaittal.
vayiṟu vāyttal = makappeṟutal.
vayiṟu vāḻtal = vēṇṭiya uṇavu uṭaiyavaṉātal, uyir vāḻtal.
xib. vāy viṉaikaḷ
vāy tiṟattal = puṇkaṭṭi uṭaital, pēcattoṭaṅkutal.
vāypōkkutal = eḷitil vākkuk koṭuttal.
vāymaṭuttal = uṭkoḷḷutal.
vāy malartal = pēcutal.
vāymuṭṭup pōṭutal = maṟaiporuḷai veḷiyiṭātiruk kumāṟu kaiyūṭṭuk koṭuttal.
vāymūttal = pēcciṟ ciṟattal, pēcamuntutal.
vāymūḻttal = vāymūṭutal, pēcātiruttal.
vāymoḻital = apimantirittal.
vāyvaḻaṅkutal = uṇṇutal.
vāyviṭutal = olittal.
vāyāvi pōkkutal = koṭṭāvi viṭutal, vīṇpēccup pēcutal.
vāyilē pōṭutal = pēcavoṭṭātu kuṟukkiṭṭup pēcit taṭaiceytal.
4. oruporuṭ pala coṟkaḷ
orē poruḷpaṟṟip pala coṟkaḷ vaḻaṅkalām; allatu vaḻaṅkuvatākat tōṉṟalām. avaiyellām parupporuḷil ottaṉavēyaṉṟi, nuṇporuḷil ottaṉavalla. avaṟṟiṉ nuṇporuḷaṟintu avvap poruḷil vaḻaṅkutal vēṇṭum.
e.ṭu. kocu eṉpatu, kaṭṭukkaṭai nīrilum, iṉippupporuḷ kaḷilum moyttukkoṇṭiruntu, makkaḷaik kaṭikkāta oru ciṟṟī vakai. oluṅku eṉpatu, cākkaṭaiyilum catuppu nilaṅkaḷilumiruppatāy, kocuviṉum nīṇṭu paruttatāy, makkaḷiṉ kurutiyai uṟiñcik kuṭikkum oru ciṟṟī vakai.
vāval (vauvāl) eṉpatu, maraṅkaḷil toṅkik koṇṭiruntu kaṉikaḷaiyuṇṭu vāḻum peru vauvāl, turiñcil eṉpatu, cantu pontukaḷiṟ pukuntiruntu, iravil ūrukkuḷ paṟantu tirintu, ciṟu pūccikaḷaip piṭittut tiṇṇum ciṟu vauvāl.
collutalaik kuṟikkap pala coṟkaḷ uḷa, avaṟṟiṉ nuṇporuḷ varumāṟu :
collutal oruvaṉiṭam potuvāka oṉṟait terivittal.
pēcutal oru moḻiyaik kaiyāḷutal.
kūṟutal oṉṟaik kūṟupaṭutti allatu vakaippaṭuttic collutal.
cāṟṟutal mukkiyamāṉa ceytiyaip potumakkaṭ kaṟivittal.
moḻital ovvoru collaiyum teḷivāy collutal.
eṉṉutal oruvaṉ kūṟṟait terivittal.
kiḷattal oru poruḷaik kuṟippiṭṭuc collutal.
paṉṉutal pala poruḷkaḷuḷ ovvoṉṟaiyum taṉittaṉi kuṟittuc collutal.
nuvalutal nūṟporuḷai nuṇukkamākac collutal.
uraittal nūlukku urai kūṟutal allatu oṉṟai viḷakkic collutal.
navilutal oru collai allatu coṟṟoṭaraip palakālum ōtip payilutal.
pakartal oru poruḷiṉ vilaiyaic collutal.
noṭittal katai allatu varalāṟu collutal.
cepputal oru viṉāviṟku viṭai collutal.
aṟaital oṉṟai urakka allatu valiyuṟac collutal.
māṟutal uraiyāṭṭil māṟi māṟic collutal.
viḷḷutal oṉṟai veḷiviṭṭuc collutal.
viḷamputal oṉṟaip palarkku aṟivittal.
pukalutal oṉṟai virumpic collutal.
icaittal oṉṟaik kōvaipaṭa allatu oḻuṅku paṭac collutal.
kaḻaṟutal kaṭintu collutal.
iyamputal iṉṉicaiyuṭaṉ collutal.
karaital aḻutukoṇṭu allatu iraṅkic collutal.
iṅṅaṉamē ēṉaic coṟkaḷiṉ nuṇporuḷaiyum aṟintu kaṭaippiṭikka.
5. iṇaimoḻikaḷ (Words in Pairs)
akkam pakkam pārttup pēcu; akkut tokku illātavaṉ (akati); akaṭavikaṭamāyp pēcukiṟāṉ; añcilē piñcilē aṟiyavēṇṭum; aṭakkavoṭukkamāyirukkiṟāṉ; aṭaṅki yoṭuṅkiyiru; aṭaraṭi paṭaraṭiyāy (kaṭumpōrāy, peruṅ kuḻappamāy)k kiṭakkiṟatu; avaṉ ivaṉukku aṭitaṇṭam piṭitaṇṭam (muṟṟilum aṭimaip paṭṭavaṉ); aṭukiṭai paṭukiṭaiyāyk kiṭattal; (niṉaittataip peṟumaḷavum oruvaṉatu vīṭṭiṉmuṉ paṭuttuk kiṭattal, pāyum paṭukkaiyumāyk kiṭattal;) aṭippum aṇaippumā yirukkavēṇṭum; aṭuppum tuṭuppumāy (camaittukkoṇṭu) irukkiṟa nēram; aṭaiyalum viṭiyalum kuruṭarukkillai; aṇṭa piṇṭam otta iyalpu ṭaiyaṉa; aṇṭai vīṭu aṭutta vīṭu pakaiyāyirukkakkūṭātu; aṇṭai yayalellām tēṭip pārttēṉ; antiyuñ cantiyum pūcai naṭakkiṟatu; ayarttatu maṟantatai eṭuttuk koṇṭupō; aratēci (akatēci) paratēci kaṭku uṇavaḷikka vēṇṭum; arici tavaci vilaiyēṟiviṭṭatu; aruvuruvākiya iṟaivaṉ; avaṉuṭaiya arumai perumai teriyavillai; vēlaiyai araikuṟaiyāy niṟuttiviṭṭāṉ; alluñ cillumāy (ciṟu ciṟu tokaiyāy)p paṇam celavāki viṭṭatu; allum pakalum pāṭupaṭukiṟāṉ; allai tollai yellām tīra vēṇṭum; aluṅkik kuluṅkip pōyiṟṟu; alukkik kulukkik koṇṭuvantāṉ; aluttup puluttu vantiruntāṉ; alaittuk kulaittuk keṭuttuviṭṭāṉ; aḻintoḻintu pōyiṟṟu; aḻukaiyuṅ kaṇṇīrumāy vantu cērntāṉ; aḻuṅkip puḻuṅki (poṟāmai mikku)c cākiṟāṉ; aḻuttan tiruttamāyp paṭittirukkiṉṟāṉ; aḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭakkiṉṟāṉ; aḻutu toḻutu vāṅki viṭṭāṉ; aṟṟa kuṟṟam (kēṭu paḻutu) pārkka āḷillai; aṟamaṟam aṟintu oḻukavēṇṭum; aṟukkap poṟukkap pāṭupaṭṭum kuṭikkak kañciyillai; aṭuttu maṭuttuk kēṭkavēṇṭum.
ākkamuṅkēṭum aṉaivarkkum uṇṭu; ākkiyarittup pōṭukiṟavaḷ maṉaivi; āṭṭum pāṭṭumāyirukkiṟatu avaṉ vīṭu; āṭalpāṭal kaṇṭuṅ kēṭṭum kaḷittāṉ; kātai āṭṭi alaittu varukiṟāḷ; tūṇai āṭṭiyacaittup pārttēṉ; āṭippāṭic ceṉṟāl avaṉ paricaḷippāṉ; āṭiyacaintu naṭakkiṉṟāṉ; āṭaiyaṇi yalaṅkāramum vēṇṭum; āṭaikkum kōṭaikkum vaṟṟāta kiṇaṟu; āṇṭāṉ aṭimai eṉṟa vēṟu pāṭillai; ātāḷipātāḷiyāy (āravāramāy) irukkiṟatu; ātiyantam illātavar kaṭavuḷ; āyntōyntu pārttu naṭpucceyyavēṇṭum; nēṟṟiravu kavuṇṭarukku āyiṟṟup pōyiṟṟu eṉṟu kiṭantatu; avaṉ āyiṟṟā pōyiṟṟu eṉṟu araṭṭiṉāṉ; ālē pūlē eṉṟu alappik koṇṭiruk kiṉṟāṉ; ūrmuḻutum āḻumpāḻumāy (aḻintu)k kiṭak kiṉṟatu; āḷum tēḷum aṟṟa iṭam; avaṉai āṟṟit tēṟṟi vai; āṟa amara (poṟumaiyāy)k kāriyañ ceyya vēṇṭum; āṉaikkum pūṉaikkum uḷḷa tūram.
icaku picakāy naṭakkiṉṟāṉ, akappaṭṭuk koṇṭāṉ; iṇṭum iṭukkum kaiviṭṭup pārttāṉ; iyaṅku tiṇai nilaittiṇai (tāvara caṅkamam) ākiya iruvakaic cottum uṇṭu; iyalum ceyalum ottirukkum; iḻuppum paṟippumāyk kiṭakkiṉṟatu; iḷaittuk kaḷaittup pōṉāṉ; iṉṉār iṉiyar eṉṟu avaṉukkillai.
īkai yirakkam (īvirakkam) irukkavēṇṭum; īṭum eṭuppum (oppum uyarvum) aṟṟavaṉ; īṭucōṭu illātavaḷ; īyeṟumpu moykkum.
uṭainaṭaiyāl uyarvu tāḻvu aṟiyappaṭum; uṇṭiyuṟaiyuḷ vacati iṅkuṇṭu; uṇṭuṭuttu vāḻavēṇṭum; uruṭṭum puraṭṭum eṉṉiṭam palikkātu; uruṇṭu tiraṇṭu irukkum uruḷaikkiḻaṅku; uruvum tiruvum otta kātalar; uḷḷatu uriyatellām viṟṟuviṭṭāṉ; uṟṟār uṟaviṉar utavuvar.
ūṇ uṭai ciṟakkavēṇṭum; ūṇ uṟakkam oḻintu vēlaiceytāṉ; ūtiyamum iḻappum vaṇikattiṟkiyalpu.
ekkacakkamāy (ēṟamuṭiyāmal) irukkiṟatu maram; ekkacakkamāy (tappamuṭiyātapaṭi) māṭṭikkoṇṭāṉ; ekkāḷamum ēṭāciyumāy (parikācamāyp) pēcukiṟāṉ; eypaṭai eṟipaṭai (atira catiram) koṇṭu porutārkaḷ.
ēṅkit tēṅkit tavikkiṟāṉ; ēṭṭikkup pōṭṭiyāyc ceykiṟāṉ; ēṭākōṭam (ēṟumāṟu) paṇṇukiṟāṉ; ēmamum cāmamum kūttāṭukiṉṟaṉar; ēḻai pāḻai piḻaikka vēṇṭum; ēṟṟattāḻvu camutāyattil irukkakkūṭātu; ēṟṟat tāḻcci yāyirukkiṟatu viṭṭam; ēṟaiṟaṅkap pārkkiṉṟāṉ.
oṭṭi yularntu pōyiṟṟu vayiṟu; oṭṭu uṟavu aṟṟuppōy viṭṭatu; oṇṭi caṇṭiyāyk kāṭṭuvaḻi pōkak kūṭātu; oṉṟāy maṉṟāy (vēṟupāṭiṉṟik kalantu)k kuṭiyirukkiṟārkaḷ.
ōṭṭamum naṭaiyumāyp pōyc cērntōm; ōṭṭai uṭaical pōṭṭuvaikkum aṟai; ōṭṭai cāṭṭai yiruntāl koṭu; ōṭiyāṭit tirikiṟāṉ; ōyvu cāyvu orunāḷum eṉakkillai.
carakku kaṅkukaraiyaṟṟuk kiṭakkiṉṟatu; kañcitaṇṇīr avaṉukkuc cellavillai; kaṭṭiyu muṭṭiyumāy uḻutu pōṭṭirukkiṉṟāṉ; etaṟkum oru kaṭṭumaṭṭu (aḷavu) vēṇṭum; kaṭā viṭaikaḷāl poruḷai viḷakkiṉār; kaṇṭatu kaṭiyatellām collakkūṭātu; kaṇṭavaṉ kaṭiyavaṉellām vantu cāppiṭṭāṉ; kaṇakkuvaḻakkillāmal koṇṭupōṉāṉ; kaṇṭatuṇṭamāy naṟukkiviṭuvēṉ; kaṇṇīruṅ kampalaiyumāyk kālaṅkaḻikkiṟōm; kaṇṇum karuttumāyp pēṇa vēṇṭum; kattikkataṟic coṉṉēṉ; kantal kūḷamāy (kantara kōlamāy)k kiṭakkiṉṟatu; kappuṅkavarumāyk kiḷaittirukkiṉṟatu; kantalum pottalum uṭuttikkoṇṭu tirikiṉṟāṉ; karaṭu muraṭāṉa tuṇi; karai tuṟai teriyavillai; kalluṅ karaṭumāṉa vaḻi; kalluṅ karampumāyk kiṭakkiṉṟa nilam; kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantavaṉ; kaliyāṇaṅ kāṭcikkup pōka māṭṭāṉ; kaikālkaḷ kaḻukku moḻukkeṉṟu (paruttuk koḻa koḻattu) irukkiṉṟaṉa; kaḷaṅkamaḷaṅkamaṟṟup pēca vēṇṭum; kaḷḷaṅkavaṭillātavaṉ; kaṟpum poṟpum uṭaiyavaḷ; kaṟṟōrkkum maṟṟōrkkum viḷaṅkum naṭai; kaṉṟu kayantalai (piḷḷaikuṭṭi); kaṉṟukāli varum nēram; kaṉavō, naṉavō?
kākkaṉum pōkkaṉum (ayalāṉum vaḻippōkkaṉum) koḷḷai koṇṭu pōṉārkaḷ; piḷḷaikaḷ kāccuppūc ceṉṟu (kāccumūcceṉṟu) kattikkoṇṭirukkiṟārkaḷ; eṅku pārttālum kāṭuñ ceṭiyumāy irukkiṉṟatu. kāṭumēṭāy alaintu tirikiṉṟāṉ; kātilē kaḻuttilē oṉṟumillai; kāmā cōmā (kaṉṉāpiṉṉā) eṉṟu kattik koṇṭiruk kiṉṟāṉ; payirkaḷ kāyntu karukiviṭṭaṉa; kāracāramaṟṟa (matikēṭāṉa) piḷḷaikaḷ; kāṉāṉ kōṉāṉ eṉṟu nātāṅkik kaṭukkaṉ toṅkukiṉṟatu.
kiṭṭattaṭṭa (ēṟakkuṟaiya); kiṭṭamuṭṭa avaṉai vara viṭātē; kiṇṭik kiḷaṟi (kiṇṭik kiḷaittu) vaittuviṭṭatu; kiṇaṟu kuṭṭai yiruntāl kuḷikkalām; kiḻaṅkeṭṭai (kiḻaṭu keṭṭai) vīṭṭiliruppatu nallatu.
āṭu kīraikuḻai tiṉṉum; kīriyum pāmpum pōlap pakai.
kuñcuṅ kuḻuvāṉumāy irukkiṟatu avaṉ kuṭumpam; kuṭṭi kuṟumāṉ ellām vantuviṭṭaṉa; kuṇṭakkamaṇṭakkamāy avaṉaik kaṭṭit tūkkikkoṇṭu pōṉārkaḷ; tarai kuṇṭuṅ kuḻiyumāy irukkiṉṟatu; kuṇaṅkuṟṟam yārukku muṇṭu; kuṇaṅ kuṟikaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum; kātil kuttaluṅ kuṭaiccalumāy irukkiṉṟatu; ariciyaik kuttik koḻittu ākka vēṇṭum; vīṭuvācal kuppai kūḷamāyk kiṭakkiṟatu; kumpakkuḻiya aḷantāṉ; kumpik kotittu niṟkiṉṟāḷ maṉaivi; kumpiṭṭuk kūttāṭi vāṅkiṉāṉ; kulaṅkōttiram pārttup peṇkoḷvar; kulamuṅ kuṇamum otta kātalar; kuḻantai kuṭṭi peruttavaṉ; kuḷaṅ kuṭṭaiyil taṇṇīrillai; kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ iruntāl poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum; kuṟṟa naṟṟam pārkkak kūṭātu; kuṟukkum neṭukkum carikaikkarai irukkiṉṟatu; kuṟukkum maṟukkum tirikiṟāṉ.
kūṭṭanāṭṭam ippōtu naṭakkiṟatillai; kūṭṭik kumittu vaittāṉ; kūṭṭik kuṟaittup pēcuvāṉ; kūṭak kuṟaiya iruntāl col; kūṭamāṭa vēlai cey; kūṭik kulāvit tirikiṉṟaṉar.
keñcikketaṟik kēṭṭāṉ.
kēṭpār kēḷviyillai; kēṭpārum mēyppāru maṟṟut tirikiṉṟāṉ; kēḷvimuṟai illai; kēḷuṅ kiḷaiyum keṭṭārk killai.
kaiyuṅ kaḷavumāyp piṭikkappaṭṭāṉ; kaiyuṅkālum vaittukkoṇṭu cummāyirukkamāṭṭēṉ eṉkiṟāṉ; kaiyuṅ kālumāy (oṉṟumillāta vaṟiyavaṉāy) vantu cērntāṉ; kaiyumeyyumāyk kaṇṭupiṭikkappaṭṭāṉ.
kokku kuruvi ellām pōyviṭṭaṉa; koñcik kulāvip pēcukiṉṟaṉar; koñca nañcamāvatu mīttuvaikka vēṇṭum; koṭṭukuḻal illāmal caṭaṅku naṭantatu; koṭivaḻiyil kaliyāṇañ ceyvar; koṭukkal vāṅkal (koṭai vāṅkal) nirampa irukkiṉṟatu; koṇṭāṉ koṭuttāṉ iṭattilē neṭunāḷ taṅkakkūṭātu; koṇṭu koṭuttu vāḻavēṇṭum; vaṟiyavar kottaṭimai kulavaṭimaiyāy vāḻa nērntatu; kāyaik kottik kutaṟi vaittirukkiṉṟāṉ; kottōṭē kulaiyōṭē koṇṭu pōṉāṉ; maram koppuṅ kuḻaiyu māyt taḻaittirukkiṉṟatu; koḷvaṉai koṭuppaṉai avarkaḷiṭaiyillai.
kōṭṭai kottaḷamellām kāval ceyyappaṭṭaṉa; terukkaḷ kōṇalmāṇalāyirukkiṉṟaṉa; kōyil kuḷam kaṭavuḷai nampātavaṉukkillai; kōluṅ koṭukkumāyk kaṭṭikkoṇṭu tirikiṉṟāṉ; kōḷkuṇṭuṇi colkiṟavaṉai nampakkūṭātu.
caṭṭatiṭṭaṅkaṭku uṭpaṭṭu naṭakkavēṇṭum; caṇṭu caruku arikkiṉṟāḷ; caṇṭai caccaravu irukkakkūṭātu. caṇṭai calliyattiṟku (caṇṭai cāṭikku)p pōkamāṭṭāṉ; canti catukkaṅkaḷiṟ cilai niṟuttappeṟum; cantu pontellām tēṭippārttāṉ; cappuñcavarum vāṅkikkoṇṭu vantiruk kiṉṟāṉ; tōl cavaṇṭu tuvaṇṭu kiṭakkiṉṟatu; mā(māvu) caḷittup puḷittup pōyiṟṟu; caḻivu neḷivu illāta peṭṭiyāy vāṅku.
cākkuppōkkuc collakkūṭātu; avaṉ cākap piḻaikkak kiṭantāṉ; avaṉ kuṟṟañ ceytālum cāṭai māṭaiyāy viṭṭuviṭu; cuvar cāyntu carintu kiṭakkiṉṟatu. vēlaiyaic cāyalāy māyalāy (cālāmālā)c ceytu vaittirukkiṉṟāṉ; avaṉaic cāviḻavu taḷḷivaittirukkiṉṟatu.
cikkaṭimukkaṭiyāyk kiṭakkiṟatu nūl; uṭampellām cikkuñ ciraṅkumāy irukkiṉṟatu; ciṭṭi ciraṭṭai yellām taṇṇīr ūṟṟivaittirukkiṉṟatu; cōṟṟaic cintic citaṟic cīraḻikkiṉṟāṉ; cintumaṇi citaṟumaṇi yellām poṟukkik koṇṭāḷ; ciṟutaṉam cīrāṭṭu (cītaṉam cīrāṭṭu) avaḷukku nirampak kiṭaittatu; ciṉṉatu ciṟiyatiṟku oṉṟuṅ kāṭṭakkūṭātu; vaṇṭi ciṉṉapiṉṉamāyc citaintu kiṭakkiṉṟatu.
cīṭṭunāṭṭup pōṭṭu vaittirukka vēṇṭum; cīttup pūtteṉṟu cīṟiṉatu pāmpu; avaṉaic cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttārkaḷ; cīriyar pūriyar (mēlōr kīḻōr) cīruñ ciṟappumāy vāḻntiruntāṉ; cīruñ ceṭṭumāyp piḻaikka vēṇṭum; cīviccikkeṭuttuc caṭai piṉṉiṉāḷ; cīvic ciṅkārittu varukiṉṟāḷ; cīṟic ciṉantu viḻuntāṉ.
cuḷḷi cuppal poṟukki erikkiṉṟāḷ; paṭukkaiyaic cuṟṟic curuṭṭik koṇṭupōyviṭṭāṉ; cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ.
ceṭi koṭi pōṭṭāl kāy kāykkum; ceṭi cettai yellām akaṟṟavēṇṭum.
cottu cukam avaṉukku oṉṟumillai; coḷḷai coṭṭai ētāvatu colluvāṉ.
taṭṭāmal taṭukkāmal (taṭṭāmal muṭṭāmal) tārāḷamāy vācalvaḻi koṇṭupōka muṭiyumā? maṭkalaṅkaḷait taṭṭikkoṭṭi vāṅkavēṇṭum; taṭṭuttaṭaṅkaliṉṟip pēciṉāṉ; taṭṭuttaṭumāṟi viḻuntāṉ; taṭṭuttaṭaiyiṉṟip pēcukiṟāṉ; taṭṭumuṭṭu vāṅka vēṇṭum; taṭuttu maṭuttuc colla āḷillai; taṭai viṭai (āṭcēpa camātāṉam) nikaḻntaṉa; taṇṇīr vennīr koṭukka āḷvēṇṭum; tattit tottic cuvaril ēṟiṉāṉ; tappittavaṟi intappakkam varātē; tapput tavaṟumāyp pēcukiṟāṉ; taṭaṅkal maṭaṅkaliṉṟic cellalām.
tāṅkit taṭukki avaḷaik kūṭṭikkoṇṭu vantāṉ; tāy piḷḷai (uṟaviṉar) oruvarum varavillai; tāyum cēyum nalam.
tiṇṭu talaiyaṇai pōṭṭup paṭuttuk koṇṭāṉ; tiṇṭu muṇṭu (tillumullu) paṇṇukiṉṟāṉ; kompu tirukalmuṟu kalāy irukkiṉṟatu.
tuṭṭuttukkāṇi kaiyilirukka vēṇṭum; maram tuṇṭu tuṇukkāka irukkiṟatu; mēcaiyiṉiṉṟu viḻunta tuṇṭu tuṇakkaikaḷai nāy tiṉṟatu; pōrkkaḷattil tuṇṭun tuṇiyu māka uṭalkaḷ kiṭantaṉa; tuṇimaṇikaḷaip pōṟṟi vaikka vēṇṭum; paiyaṉ cuṭumaṇalil tuḷḷit tuṭittu viṭṭāṉ.
tūcituppaṭṭai (tūci turumpu); neṟkaḷattait tūrttut tuṭaittuviṭṭārkaḷ.
tēkkitteviṭṭip pōṉārkaḷ viruntiṉarellām; āṭṭait tēṭiyōṭip piṭikka vēṇṭum; tēr tiruviḻāviṟku ērāḷamāṉa pēr varuvārkaḷ; cantaṉakkaṭṭai tēyntu māyntu pōyviṭṭatu.
tokuttum vakuttum collavēṇṭum; toṭuttu maṭuttuc ceytumuṭikka vēṇṭum.
tōṭṭanturavu ērāḷamāka avaṉukkuṇṭu; tōlum elumpumāyp pōṉāṉ.
nakainaṭṭu aṇintiruntāl matippārkaḷ; naṅkai nāttūṇāḷ kuṟaicollātapaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum; naccum piccum eṉakku vēṇṭām; nayapayattāl āḷavēṇṭum; naraitirai varumuṉṉamē nalviṉai ceyya vēṇṭum; nallatu pollatu naṭantāl nālupērkkuc cāppāṭu kiṭaikkum; nalam polam iraṇṭum aṉupavikka vēṇṭum; nalintum valintum poruḷ koḷḷak kūṭātu; naṉṉiyuṅ kuṉṉiyum (naṉṉi kuṉṉi) niṟaiya vantiruntaṉa.
nāṭṭilum kāṭṭilum makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar; nāṭit tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum; nāṭu nakarellām itē pēccu; nāṇikkōṇi naṭakkiṉṟāḷ; nāyum pēyum pōṉṟa tīyamakkaḷ; nāḷuṅkiḻamaiyum pārttuc ceytālum varuvatu vantē tīrum; nāḷuṅ kōḷum nammai eṉṉa ceyyum?
nirantu kalantu pēci muṭivu ceyyuṅkaḷ; nilapulam avaṉukku nirampavuṇṭu; nīṭṭi nimirntu cāyntu koṇṭāṉ.
nīkkuppōkku (iṭaiveḷi, ōyvu oḻivu;) illai.
neṭṭai kaṭṭai (kūṭutal kuṟaital) iruntālum cariyeṉṟu pōkavēṇṭum.
nēruṅ kūrumāy (neṭṭaiyum kuṭṭaiyumāy)k kāyai aṟuttup pōṭṭirukkiṉṟatu.
naintu piyntu pōyviṭṭatu tuṇi; iñciyai naiya naṟuṅkat taṭṭip pōṭu.
noṇṭi caṇṭikku (noṇṭi nuṭattiṟku) utava vēṇṭum.
nōy nompalam (nōvu noṭi) vantāl kavaṉikka āḷillai.
paṅku pākam kēṭkiṉṟāṉ; paṭṭatu keṭṭatellām coṉṉāṉ; paṭṭam patavikaṭku ācaippaṭukiṉṟāṉ; paṭṭi toṭṭi yellām cuṟṟippārkka vēṇṭum; paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu varuntukiṉṟāṉ; paṭṭup paḻakit teriyavēṇṭum; pampai paṟaṭṭaiyāyt talaiyai vaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar; pammip patuṅkit tirikiṉṟāṉ; payaṟu paccai naṉṟāy viḷaintirukkiṉṟaṉa; payir paccai naṉṟāy viḷaiyavillai; makkaḷiṉam palkip peruki varukiṉṟatu; paḻakka vaḻakkam naṉṟāyirukka vēṇṭum; paḻi pāvaṅkaṭku añcavēṇṭum; koṭi paṟṟip paṭarntu celkiṉṟatu.
pāṅku paricaṉai (naṉṉaṭai) yaṟintu oḻukavēṇṭum; ennēramum pāṭṭum paṭippumtāṉ; pāyum paṭukkaiyumāyk kiṭakkiṉṟāṉ; pālum tēṉum ōṭum tēcam; pālum paḻamum uṇṭu vaḷarntavaṉ.
piyttup piṭuṅkiviṭuvārkaḷ; piḷḷai kuṭṭi yillātavaṉ; piṟappu vaḷarppu vevvēṟu ūr; ceṭiyuṅ koṭiyum piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
pul pūṇṭu maḻaikkālattil muḷaikkum.
pūcci poṭṭai (pūccipoṭṭu) vaḻiyiliruntālum irukkum; pūvum piñcumāyirukkiṟatu pīrkku.
peṇṭu piḷḷaikaṭkut tēṭivaikka vēṇṭum; peṟṟatu piṟantatu piṟkālattil utavum.
pērum pukaḻum nāṭeṅkum paraviyuḷḷatu.
pokkum poṭiyum kāṟṟil paṟantuviṭum; poṅkip porittup pōṭuvatu yār? poṭṭup poṭiyellām nīkkiviṭa vēṇṭum; cōlai muḻutum pontum putarumāy irukkiṉṟatu; poyyum pulaiyum (poyyum puḷukum) collit tirikiṉṟāṉ.
pōkkiri cākkiriyuṭaṉ cērakkūṭātu; avaṉukkup pōkku pukal oṉṟumillai; avaraip pōṟṟip pukaḻntu pēciṉārkaḷ.
makki (maṅki) maḻuṅkippōṉa katti; maṭṭu matippu irukkavēṇṭum; maṇ maṉai yellām viṟṟuviṭṭāṉ; vīṭu maṇṇum matilumāyk kiṭakkiṉṟatu; mantira tantiram vallavaṉ; mayaṅkit tiyaṅki niṟkiṉṟāṉ; mayakkamum tiyakkamumāyk kiṭakkiṉṟāṉ; maramaṭṭai yiruntāl erikkalām; maruntu māyam terintavaṉ; malaikkum maṭuvukkumuḷḷa tūram; maḻai taṇṇīr aṅku uṇṭā? iṅku maḻaiyun taṇṇīrumāy irukkiṉṟatu.
mācu maṟu aṟṟavaṉ; māṭu kaṉṟu vaittirukkiṉṟāṉ; māṉa īṉam ciṟitum avaṉukkillai.
miccam mikutiyaic cērttuvai; miṉukkit taḷukkit tirikiṉṟāḷ.
mukkalum muṉaṅkalum etaṟku? mukkit takki mūṭṭaiyait tūkkiviṭṭāṉ; yāṉai muṭṭi mōtik katavai muṟittu viṭṭatu; viṟaku muṇṭum muṭiccumāyk kiṭakkiṉṟatu; kuḻantaiyai mutti mōntu aṇaittuk koṇṭāḷ; nilattil muḷḷuṅ kurukkum muḷaittuviṭṭatu; kāṭeṅkum muḷḷum muṭaiyumāyk kiṭakkiṉṟatu; muṟṟa muṭiya iruntu coṟpoḻivaik kēṭka vēṇṭum.
mūccup pēccu illai; mūlai muṭaṅkiyiṟ pōy uṟaṅkukiṉṟāṉ; mūlai muṭukkellām tēṭip pārttēṉ; āyutaṅkaḷellām mūḻiyuṅ kāḷiyumāyk kiṭakkiṉṟaṉa.
vakaitokaiyāyp pēcavēṇṭum; vantatu pōṉataip pūcavēṇṭum; vantaṉai vaḻipāṭu naṭantuvarukiṉṟatu; vampu tumpu vēṇṭā; vaḻituṟai teriyavillai; vaḻivakai collikkoṭu; kuḷam vaṟṟi vaṟaṇṭu pōyviṭṭatu.
vāṭṭañcāṭṭamā yirukkiṟāṉ paiyaṉ; aṅkaṇam vāṭṭañcāṭṭamāyirukka vēṇṭum; katirai vāṭṭi vatakkit tiṉṟārkaḷ; valiyavar eḷiyavarai vāṭṭi vataittu varukiṉṟaṉar; malar vāṭi vataṅkippōyviṭṭatu; avaṉ nilattiṟku vāykkāl varappu illai; varuvatu vāykkum kaikkum eṭṭavillai; vāykkuṅ kaikkumāyirukkiṟa nēram; vāri vakirntu ucciyeṭukka vēṇṭum; vāḻvilum tāḻvilum kaṇavaṉ maṉaiviyar pirital kūṭātu; vāṉakamum vaiyakamum ataṟku īṭalla.
viṭṭakuṟai toṭṭakuṟai muṭikka vēṇṭum; viṭēṉ toṭēṉ eṉṟu toṭarntāṉ; viṇṇukkum maṇṇukku muḷḷa tūram; vitivilakku aṟintu oḻukavēṇṭum; viruntu vēṟṟu vantāl vēḷāṇmai ceyya vēṇṭum; viruppu veṟuppu illāmal oru poruḷai ārāya vēṇṭum; vīṭuṅ kuṭittaṉamumāy avaṉai iruttivaittārkaḷ; vīṭum viḷakkumāy iruppatu nallatu; vīracūramāyp pēciṉāṉ.
veṭki viṟaittup pōṉāṉ; veṭṭuṅ kuttumāyk kiṭakkiṉṟatu; veṭṭuppaḻi kuttuppaḻi nērntuviṭum; cōṟu ventu virintuviṭṭatu; veḷḷaiyuñ coḷḷaiyumāyp pōkavēṇṭum.
vērum tūrum kaṟaiyāṉ arittuviṭṭatu; vērttup pūttu (vērttu viruviruttu) ōṭivantāṉ; vēlaiveṭṭi yillātavaṉ.
6. maraput toṭarmoḻikaḷ (Idiomatic Phrases and Expressions)
akattu makiḻcci mukattu nikaḻcciyāka, akappaṟṟu puṟappaṟṟuk kaḷai aṟavē oḻittu, aṭakku vāraṟṟa kaḻukkāṇiyāy, aṭi taṇṭam piṭi taṇṭamāy aṭimaippaṭṭu, aṭitalai taṭumāṟi, aṭimutal muṭivarai, aṭimai mutal aracaṉvarai, aṭiyaṟṟa marampōl paṭimēl viḻuntu, aṭuppaṅkaraiyil āmpipūppa, aṇṭapiṇṭa aṉaittup poruḷkaḷum (aṉaittuyir kaḷum), amiḻtiṉumiṉiya tamiḻ(moḻi), arituṇar poruḷa vaṟṟai eḷituṇar poruḷavākki, araikkāciṟkum vaḻiyillā mal, aḻutapiḷḷaiyum vāy mūṭum atikāram, aṉpuḷḷa araca ṉum aṟivuḷḷa amaiccaṉum, aṟamutal nāṉkum tiṟamuṟa āṟṟi.
ākkavaḻippāṟṟal (cāpāṉukkiraka cakti) aṭaintu, ākkavum aḻikkavum vallavarāy, ācaikāṭṭi mōcañ ceytu, ākāyat tāmaraiyum āmai mayirkkampalamum, āṭaiyaṇiyalaṅ kāraṉāy; āṭaiyiṉṟi vāṭaiyiṉ melintu kaiyatukoṇṭu peyyatu pottik kālatu koṇṭu mēlatu taḻīi, āṇṭi mutal aracaṉvarai, āṇṭil iḷaiyaṉāy aṟivil mutiya ṉāy, ārumaṟṟa attavaṉakkāṭu, ālamuṇṭa nīlakaṇṭaṉ, āḷuk kēṟṟa vēṭamuṅ kālattiṟkēṟṟa kōlamum, āṟṟil orukāl cēṟṟil orukāl vaittu.
iṭṭaṭi nōka eṭuttaṭi koppuḷikka, iṭam poruḷ ēval, iṭṭatu caṭṭam vaittatu varicai, intiraṉ mutaliya iṟaiyavar patamum antamiliṉpat taḻivil vīṭum, immaikkum maṟumaikkum iṉpam payappatāy, immai maṟumai naṟkatikaḷ (vīṭu), iyaṉṟavarai muyaṉṟu, irukaiyiṉumēntit talaiyil tāṅkik kaṇṇiloṟṟi, irutōṇiyiṟ kālvaittu, irupakaṭṭoru cakaṭu, irumaiyāl nērntu (upayāṉu cammatamāy), iruviṉai yoppu malaparipākam, ilavukātta kiḷipōl ēmāṟi, ilaimaṟai kāypōl maṟaintukiṭanta, ilakkaṇa vilakkiyam viḷakkamāyk kaṟṟu, iṟaivaṉukkē veḷiccam, iṟutivariṉum uṟutikūṟi, iṉṉōraṉṉa. īrṅkai vitirāta ivaṟi (ulōpi).
uccantalaiyiliruntu uḷḷaṅkāl varai, uccimēl pulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyar, uṭalkaraṇa vulakaviṉpaṅkaḷ (taṉukaraṇa puvaṉapōkam), uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum oppuvittu, uṇṭa vīṭṭiṟku iraṇṭakam ceyyāmal, uppiṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉaintu, uppukkum uḻaiyāmal ūrcuṟṟit tirintu, uyir oṭuṅki uṭal naṭuṅki, uyirukkuyirāy, urappiyuṅkaṉaittum eṭuttum olikkiṉṟa (vaṭamoḻi yeḻuttukkaḷ), uruvuntiruvuṅ kulamuṅ kuṇamum ottavarāy, ulakavaḻakku ceyyuḷ vaḻakkiṟkoppa, ulakamellām orukuṭaikkīḻ āṇṭu, uvarkkaṭalaṉṉa celvar, uḷḷaṅkāl veḷḷelumpu tōṉṟa, uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl, uḷḷataik koṇṭu nallataip paṇṇi, uḷḷum puṟampum ottu, uḷḷoṉṟu puṟampoṉṟu pēcāmal, uṟṟunōkki ūkittaṟintu, uṟṟōr makiḻa maṟṟōr pukaḻa, uḷmatam ilmatam (ātikam nātikam).
ūṇuṟakkamoḻintu, ūrār uṭamaikkup pērācaikoṇṭu, ūrār uṭamaikkup pēyāyt tirintu, ūrār pakaikkum tīrāp paḻikkum āḷāy, ūrukkuḻaittu ūtāriyāyp piḻaittu.
eṅkeḻileṉ ñāyiṟemakku eṉṟiruntu, ecciṟkaiyāṟ kākkai viraṭṭātavaṉ, eṭṭāta paḻattiṟkuk koṭṭāvi viṭṭu, eṭutta kāriyam iṭai yūṟiṉṟi iṉitu muṭitaṟporuṭṭu, eṭuppār kaippiḷḷaiyāy, eṭṭiraṇṭum aṟiyāta, eṇcāṇuṭampu orucāṇākak kuṉṟi, eṇṇattolaiyātu ēṭṭilaṭaṅ kātu, eṇṇukkum eṭṭā iṟaivaṉ, ennāṭṭiṉu miṉiya teṉṉāṭṭil, ellārkkum nallavaṉāy, ellāmvalla iṟaivaṉ, eḻumaiyum vaḻuvāta uḻuvalaṉpu, eṉṟit toṭakkattār.
ērāḷamāyum tārāḷamāyum, ēḻām narakiṟkum kīḻām narakam, ēḻai pāḻai kaḷai vayiṟṟilaṭittu vāyil maṇṇaippōṭṭu, ēṉōtāṉō eṉṟirāmal. aiyantiripaṟak kaṟṟu.
oṭṭiya vayiṟum ularnta utaṭumāy, oru kaṇṇil eṇṇeyum oru kaṇṇiṟ cuṇṇāmpum taṭavāmal oru pakkam pālum oru pakkam nīrum oḻuka, olkāp perumait tolkāppiyar, oṉṟukkum paṟṟāta nāyēṉ.
ōṭum poṉṉum oppa niṉaikkum, ōluṭaṉ āṭippāl uṭaṉ paruki.
kaṭaṉmaṭai tiṟantāṟpōlak kavipāṭa vallavarāy, kaṭṭiya ṇaittu ucci mōntu, kaṭainteṭutta kaḻiperumaṭaiyaṉ, kaṭaṉvāṅki uṭaṉvāṅki uṭalaittēṟṟi, kaṇkaṇṭa teyvam, kaṇkavar kaviṉpeṟu kaṭṭaṭam, kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam eṉṟu, kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum, kaṇṇāṟ kaṇṭataik kaiyāṟ ceytu, kaṇṇīr vāra meymmayir cilirppa, kaṇṇīrviṭṭuk kataṟiyaḻutu, kaṇṇukkuk kaṇṇākavum uyirukku yirākavumiruntu, kaṇṇaik kavarntu pārvaiyaip paṟittu uḷḷattaik koḷḷai koṇ ṭatu, kaṇmaṇipōṟ kāttu, kaṇmūṭip paḻakkamellām maṇ mūṭippōka, kaṇmūṭittaṉamāyk kālaṅ kaḻittu, katiravaṉun tiṅkaḷumuḷḷa kālamellām, kayalviḻiyuṅ kuyil moḻiyum, kari pari tēr kāl mutaliyaṉa (rata kaja turaka patāti) karuvilē tiru vuṭaiyār, kalviyaṟi voḻukkaṅkaḷiṟ ciṟantu, kaṟṟōrkkē yaṉṟi maṟṟōrkku viḷaṅkāmal.
kāṭiṭaiyiṭṭum nāṭiṭaiyiṭṭum, kāṭuvāveṉa vīṭu pōveṉa, kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷ, kāriyattiṟ kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu, kālā liṭṭataik kaiyāṟ ceytu, kālāliṭṭatait talaimēṟ koṇṭu, kāṟṟiṉuṅ kaṭukicceṉṟu, kālaṉum añcum kaṭuṅ kaṇ maṟavar.
kuṭikkak kūḻukkum kaṭṭak kantaikkum vaḻiyaṟṟu, kuṇṭuṅ kuḻiyuṅ tiṇṭun tirucum, kumarimutal imayam varai, kuḻai koṇṭu kōḻiyeṟiyum vāḻkkaiyar, kuṟṟattait taḷḷik kuṇattaik koṇṭu, kuṟukuṟu naṭantu kutalai moḻintu.
kūriya aṟivum cīriya oḻukkamum, kūṟṟiṉum koṭiyavar, kūṟṟattaik kaiyāl viḷikkum koṭumaṟavar.
keṭṭuk kīḻai vaḻiyāki.
kaikaṭṭi vāy putaittu, kaikkeṭṭiṉatu vāyk keṭṭāmal, kaimmāṟu karutāmal.
koṭākkaṇṭaṉukku viṭākkaṇṭaṉ, koṭiyārai nīkki aṭiyāraik kāttal, koṭuppārum aṭuppārumiṉṟi, koṇṭaimēṟ kāṟṟaṭikka (kavalaiyiṉṟi), kollatteruvil ūci viṟkiṟavaṉ.
kōṭākōṭic cūriyavoḷiyuḷḷa, kōṭiyuntēṭik koṭimaramum naṭṭi.
caṭṭaṅkaḷ kaṟṟum paṭṭaṅkaḷ peṟṟum, catura vētaṉaip paṭṭuc campātittu, cantaṉa kaḷapakācaṟai (katūri), campaḷamum umpaḷamum peṟṟu.
cāturiyamāyum māturiyamāyum pēci.
cintaiyumoḻiyuñ cellānilaimaittākaliṉ, ciṟukakkaṭṭip peruka vāḻntu, ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉar.
cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟam.
ceyvaṉa ceytu tavirvaṉa tavirntu.
coṟcurukkamum poruṭperukkamum, coṟcuvai poruṭ cuvaikaḷiṟ ciṟantu, coṉmatiyum taṉmatiyum (coṟputtiyum cuyaputtiyum) illāmal, coṉṉayamum poruṇayamum, coṉṉōkkum poruṇōkkum toṭainōkkum naṭainōkkum.
cōṟṟukkuc celavum pārukkup pāramumāy.
taṭṭukkeṭṭut taṭumāṟi, taṭṭut taṭaiyiṉṟit tārāḷamāyp pēcavalla, taṭpaveppa nilai (cītōṣṇa titi), tamiḻnāṭu ceyta tavap payaṉākat tōṉṟi talaiyāl vantataik kālāl taḷḷi, talaiyuṅ kālun teriyātu tammuḷ mayaṅki, taviṭupoṭi yāyt takartteṟintu, tavitta muyalai aṭippavaṉ, taḷarnaṭai naṭantu maḻalai moḻintu, taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ, taṉṉuyirpōl maṉṉuyireṇṇun taṇṇaḷiyāṉ.
tāṉṟōṉṟit tampirāṉ.
tiṟampaṭavum tēmpaṭavum pēci.
tuṇaikkut tuṇaiyāyt toṇṭaikkuḻikku viṉaiyāy, turumpait tūṇākkip pēṉaip perumāḷākki, tuḷḷit tirikiṉṟa kālattil tuṭukkaṭakkip paḷḷikku vaiyāmal.
teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ, teṉṟal vīcittēṉ corintu vaṇṭu pāṭum vaḷamarakkā.
tēṉiṉumiṉiya tīñcol, tēṉiṉumiṉiya teṉmoḻi.
tokuttum vakuttum virittum (tokai vakai virivāy), toṭakkam naṭuviṟuti, tolkāppiyattum tolkāppiyattum palkāṟ payiṉṟu, tolkāppiyattaip palkāṟ payiṉṟu.
tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntu.
naṭaiyuṭai pāvaṉai, narai tirai mūppu, nallataik koṇṭu allatait taḷḷi, nampā matam (nātikam) pēci nāttaḻumpēṟi.
nāṭṭukku nāṟkātam, nāṭavaittuk kēṭuceytu, nāṭiyaip piṭittu nalla coṟcolli, nāttaḷarntu vāy kuḻaṟi, nānayamum nāṇayamum, nāyoṉṟu collap pēyoṉṟu colla, nālvētam āṟu cāttiram patiṉeṇ purāṇam aṟupattu nāṉku kalaiñāṉam, nāḷaikkoru tiṟamum vēḷaikkoru niṟamum, nāḷoru mēṉiyum poḻutoruvaṇṇamum.
niṉṟu neḷittu nīṭṭi nimirntu.
nīrcūḻnta nilavulakam, nīṟupūtta neruppu.
nuṇmāṇ nuḻaipulam, nuṉippul mēyccalāy.
nūṉmati tuyppiṟku (curutiyukti yaṉupavaṅkaṭku)p porunta.
neñcārap pukaḻntu vāyāra vāḻtti, neṭuñcāṇ kiṭaiyāy nilattil viḻuntu, neṟṟiyiṉ vērvai nilattilviḻap pāṭupaṭṭu.
nōyum noṭiyum pāyumpaṭukkaiyumāyk kiṭantu.
pakaleṉṟumillāmal iraveṉṟumillāmal pāṭupaṭṭu, pakai naṭpu ayal eṉṉum muttiṟattum ottu, paṭṭapāṭum keṭṭa kēṭum, paṭṭimāṭupōṟ kaṭṭuk kāvaliṉṟic cuṟṟittirintu, paṭainālum puṭaicūḻa, paṭaippukkāp paḻippu, paṇattaip paṇameṉṟum kācaik kāceṉṟum pārāmal, paruttamēṉiyuṅ karutta kaṇkaḷum, paruntuṅ kiḷiyum pāṅkāy vāḻa, paluṭaṉ uṟṟuc col uṭaṉkaṟṟu, pallaip piṭuṅkip paruntāṭṭa māṭṭi.
pārtta kaṇṇum pūttuppōy.
piṟappup piṇimūppuc cākkāṭu.
pulavarkkum viḷaṅkāpporuḷ, pulaṉaintum poṟikalaṅki, puliyum māṉum orutuṟai yuṇṇa, pulaiyaṉum virumpāp puṉpulāl yākkai.
poyyum pulaiyum puṉaicuruṭṭum
pollāp puḻumali nōyppuṉ kurampai
pollārai nīkki nallāraik kāttal (tuṣṭanikkiraka ciṣṭa paripālaṉam), poṉṉē pūvē kaṇṇē kaṉiyē eṉṟu pukaḻntu, poṉṉoru taṭṭilē pūvoru taṭṭilē vaittup pōṟṟi.
makattuvam poruntiya akattiya muṉivar, maṇimantira maruntu, mayilāṭak kuyilpāṭa maṇaṅkamaḻum malarccōlai, malaiyilakku, malaiviḻuṅki makatēvaṉ, maṉamoḻi meykaḷ (maṉōvākkuk kāyaṅkaḷ), maṉṉuyirait taṉṉuyirpōl eṇṇi, maṉampōṉa pōkkellām pōy.
māṭamāḷikai kūṭakōpuram, māṉaṅkeṭṭa maḻuṅkal.
muyaṟkōṭum kutiraikkompum, muṉṉukkuppiṉ muraṇpaṭa.
mēleḻuntavāriyākap paṭittu.
moṭṭait talaikkum muḻaṅkāṟkum muṭipōṭṭu
yārukku vanta viruntō eṉṟiruntu.
vaṭamoḻiyilum teṉmoḻiyilum vallavarāy, vaṭikaṭṭiya muṭṭāḷ, vayiṟoṭṭi vāypularntu, varam vāṅki vantavaṉ, vaḻituṟai teriyāmal, vaḻimēl viḻi vaittu.
vāykkeṭṭiṉatu vayiṟṟukkeṭṭāmal, vāḻnāḷai vīḻ nāḷāka (vīṇāḷāka)k kaḻittu, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy vanta, vāṉuṟavōṅki vaḷampeṟa vaḷarntu.
viṇṇōr pukaḻa maṇṇōr makiḻa, vitittaṉa ceytu vilakkiyaṉa oḻittu, vilāppuṭaikka vuṇṭu.
veṭṭaveḷiccam paṭṭappakalāy viḷaṅka, veṇcāmarai vīci ālavaṭṭam parimāṟi, veḷḷiṭaimalai, veḷḷiṭai malaipōl teḷḷitil teriya, veṟuvāyc colvīrar.
vētākama purāṇētikācaṅkaḷ.  (col.)
marapu 
pala talaimuṟaiyākat toṭarntu varum kulattoṭarcci koṭiyum maramum pōl nīṇṭum toṭarntum iruttaliṉ ataṉaik koṭi eṉṟum, koṭivaḻi eṉṟum marapu eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam.
vittum vērum aṭiyum kiḷaiyum kuccuṅ koḻuntumākat toṭarn tōṅkum marampōla mēṉmēl toṭarntu cellum kulat toṭarcci marapu eṉappaṭṭatu.
toṭarntu varum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum col vaḻak kāṟṟaiyum marapu eṉpatu muṇṭu. tolkāppiyattiluḷḷa marapiyal eṉṉum iyaṟpeyar ipporuḷ paṟṟiyatē.  (col. 3).
maravakai
āṇmaram kāyātatu; peṇmaram kāyppatu; kōḷiveḷip paṭaiyāyp pūvātu kāyppatu; vayiram viḷainta maram; veḷiṟu viḷaiyātamaram.
mari
mari - mru (i.vē.)
maṭi - mari. o. nō. kaṭi - kari.
mari + aṇam = maraṇam. itu oru tiraviṭac col.
L. n. ori (mori).  (va.va.223).
maruttuvamuṟai uṇavu
paccarici cūṭuṇṭākkum ātalāl veppanāṭṭiṟku ēṟkāteṉṟu puḻuṅkal arici ākkappaṭukiṉṟatu. ataic cama taṇṇīr vaittuc camaittal vēṇṭum. cuvai mikuttaṟku (ariciyai)t tīṭṭumpōtu nīkkum taviṭṭait taṉiyākak koḻukkaṭṭai piṭittut tiṉpatu vaḻakkam. vāḻaikkāy vaḷi mikuppateṉṟu piñcu nilaiyiṟ camaikkappaṭum.
cīṉiyavarai eṉṉum kottavarai pittamikuppateṉṟu mutalil avittu iṟukkappaṭum.
kāṟal uṇṭākkum kāykaṭkup puḷi cērkkappaṭum.
kāyac carakkākak kūṭṭuvaṉavaṟṟuḷ mañcaḷ neñcuc caḷiyai muṟikkum, kottu malli pittattai yaṭikkum; cīrakam vayiṟṟuc cūṭṭait taṇikkum; miḷaku toṇṭaik kaṭṭait tolaik kum; pūṇṭu vaḷiyakaṟṟi vayiṟṟaḷaiccalai niṟuttip pacimikukkum. veṅkāyam kuḷircciyai uṇṭākkik kurutiyait tūymaip paṭuttum. peruṅkāyam vaḷiyai veḷiyēṟṟum. iñci pittattai oṭukkik kāyccalaik kaṇṭikkum. tēṅkāy nīrk kōvai eṉṉum taṭumattai (mūkkuc caḷiyai) nīkkum; kaṟivēppilai maṇa mūṭṭi uṇavu viruppai uṇṭākkum. ivaiyellām cērtta tuvaram paruppuk kuḻampum cīrakam pūṇṭu kalanta miḷaku nīrum, cūṭṭait taṇittuc cerimāṉa āṟṟalai mikukkum mōrum kūṭiya muppaṭaiyaṟ cōṟṟaik koḻumaippaṭuttik kuṭaṟpuṇ āṟṟum neyyōṭum uṭalukku urañceytu kaḻimācuk kaṭṭai (malapantattai) nīkkum. kīraiyoṭum, kuḷirccitantu pittam pōkkum elumiccai ūṟukāyoṭum aṟucuvaippaṭa uṇṭa tamiḻaṉ aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ nōy uṇṭākātu. (ti.ma.942).
maruntu
maruttuva vērum taḻaiyum avaṟṟāl ceyyappaṭṭa kalavaikaḷum potuvākac ciṟappāṉa naṟumaṇa muṭaimaiyāl maruntu eṉappeyar peṟṟaṉa. maru eṉpatu naṉmaṇam. marukkoḻuntu eṉṉum ulaka vaḻakkaiyum, maruvār koṉṟai (tēvā. 530; 1) eṉṉum ceyyuḷ vaḻakkaiyum nōkkuka.
maru - maruntu. ciṟanta maruntut taḻaikaḷ ellām malaikaḷil iruppatālum, malaikaḷil vāḻum cittarē avaṟṟaip paṟṟiya aṟivil tērcci peṟṟiruntatālum, tamiḻaka maruttuva akara mutali malaiyakarāti eṉṟum tamiḻa maruttuvam citta maruttuvam eṉṟum peyar peṟṟaṉa.  (ti.ma. ati. 95).
marumam
marumam - marmaṉ (i.vē.)
maruvutal = taḻuvutal. maru - mār - mārpu - mārpam = taḻuvum uṟuppākiya neñcu. mār = mārpu. ka. mār.
ippātakaṉ māriṉeyva ṉeṉṟu  (kamparā. irāvaṇaṉ vatai. 192)
ūrilē kaliyāṇam, mārilē cantaṉam  (paḻamoḻi)
mārpu = neñcu. kaḷḷaṟṟē kaḷvaniṉ mārpu (kuṟaḷ. 1288).
mārpam = neñcu. poṉṟuñcu mārpam (cilap. 11:64).
maru - marumam = 1. mārpu. marumatti ṉeṟivēl (kamparā. kaiyaṭai. 11).
2. maṟaiviṭam, 3. maṟaiporuḷ (irakaciyam).
4. uyirnilai. eṅku marumat tiṭaikkuḷippa (pu. ve. 7.23).
o.nō. L arca = chest, arcanum = mystery, secret. vaṭavar kāṭṭum mūlam mru = mari. marmaṉ = maraṇattiṟkētuvāṉa iṭam, cētappaṭattakka uṟuppu, uyir nāṭi nilai.
mari eṉpatu teṉcoṟ ṟiripu.  (va.va.223).
mallaṉ
mallaṉ - malla
mul - mal = 1. parumai. 2. valimai (piṅ.).
3. maṟpōrt toḻil.
mallalait teḻuntu vīṅki  (cīvaka. 268)
4. maṟpōr ceypavaṉ.
malloṭu kañcaṉun tuñcaveṉṟa maṇivaṇṇaṉ  (tiv. periyati. 11 : 2 : 3)  (va.va. 233-234)
mal - mallaṉ = maṟpōr ceyvōṉ.
maṟattoṭu mallar maṟaṅkaṭanta  (pu.ve. 9 : 4)
mal - mallam = maṟpōr. mal = valimai. mallal = valimai.
mul - mol - molu. molu molu - motu motu.
molu molu, molōr eṉpaṉa moyttal allatu tiraḷutaṟ kuṟippukkaḷ. mol - (moḷ) - moy = nerukkam, kūṭṭam, tiṇukkam, perumai, valimai, pōr.
mal = malku. malkutal = kūṭutal, mikutal, niṟaital. mal = kūṭic ceyyum pōr.
mal - malai. malaital - porutal.
vaṭavar mal = (mal, mall vaittiru, koṇṭiru, uṭamai. koḷ) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar.
malli - malli, mallikai - mallikā.  (va.va.)
malar cūṭal
nirai kavartal, nirai mīṭṭal, paṭaiyeṭuttal, muṟṟukaiyiṭal, matil kāttal, porutal, ūṉṟipporutal, veṟṟi koṇ ṭāṭal mutaliya pōrviṉai kaṭku ākkantaruvatākak karutiyē muṟaiyē veṭci, karantai, vañci, uḻiñai, nocci tumpai, vākai malarkaḷai muṉṉait tamiḻar cūṭiyiruttal vēṇṭum. cila taḻaikaḷum pūkkaḷum avaṟṟiṉ maruttuva āṟṟal paṟṟiyum aṇiyap paṭṭirukkalām.  (col. 20).
malaiyam
malaiyam - malaya
malai - malaiyam = potiyamalai. ōṅkuyar malaiyat taruntavaṉ uraippa (maṇi. 1:3).
am perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu. aikāram akaramāṉatu. camaṟkiruta vaṭivaip piṉpaṟṟi. o.nō: nilaiyam - nilaya, vaḷaiyam - valaya.  (va.va.234)
malaiyāḷam
malaiyāḷap peyar
kēraḷam, malaiyāḷam eṉpaṉa taṟpōtu malaiyāḷa nāṭṭaiyum, aṅku vaḻaṅkum moḻiyaiyum kuṟikkum peyarkaḷām.
kaḻaka (caṅka)k kālattil muttamiḻ nāṭukaḷil oṉṟāyirunta cēranāṭṭiṉ mēlpākamē ippōtu malaiyāḷa nāṭāyiruk kiṉṟatu. kīḻppākam koṅkunāṭum (kōyamputtūr, cēlam, kōṭṭakap pakutikaḷ), kaṅkanāṭum (cēlam maicūrc cīmaip pakutikaḷ) ākum. maṟaṉ, tiṟaṉ mutaliya peyarkaḷ muṟaiyē maṟal, tiṟal eṉṟu tirintāṟ pōla, cēraṉ eṉṉum peyarum cēral eṉap pōliyākip piṉpu aṉ īṟupeṟṟuc cēralaṉ eṉa vaḻaṅkiṟṟu.
e.ṭu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēral, takaṭūr eṟinta peruñcēral, kuṭakkō iḷañcēral.
teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ  (tiruvācakam)
ceṟumā vukaikkum cēralaṉ kāṇka  (tirumukappācuram)
cēralaṉ eṉṉum peyar muṟaiyē kēralaṉ, kēraḷaṉ eṉa maru viṟṟu, im marūu vaṭivaṅkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷil ōriṭattuṅ kāṇappaṭavillai; pintiya nūlkaḷiltām kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ivai piṟkālattaṉa eṉpatu teḷivu.
ca-ka, pōli o.nō: cīrtti-kīrtti, cempu - kempu (ka.) la-ḷa, pōli, o.nō: cetil-cetiḷ, vēlai-vēḷai.
pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar pāṇṭiyam eṉa īṟu tirintu pāṇṭiyaṉ ceytikaḷaik kuṟittāṟpōla, kēralaṉ kēraḷaṉ eṉṉum peyarkaḷum, kēralam kēraḷam eṉa īṟu tirintu cēra nāṭṭaiyum, an nāṭṭu moḻiyaiyuṅ kuṟikkum.
malaiyāḷa nāṭṭellai
mēṟkut toṭarcci (kuṭa) malaikku mēṟkē, vaṭakkil maṅkaḷūri (maṅkaḷapuram)liruntu teṟkil tiruvaṉantapuram varaikkum, teṉkaṉṉaṭam malapār kocci tiruvitaṅkōṭu (tiruvāṅkūr) eṉṉum nāṉku cīmaikaḷil tāymoḻiyākap pēcappaṭuvatu malaiyāḷam.
teṉṉai marattiṉ vaṭamoḻip peyarākiya nāḷikēram eṉpatu, kēram eṉa mutaṟkuṟaiyāyp piṉpu kēraḷam eṉa virintu am maram mikutiyāy vaḷarum malaiyāḷa nāṭṭaik kuṟitta teṉpatu poruntak kūṟum poymmaik kūṟṟākum. vaṭa moḻikkum vaṭamoḻiyāḷarkkum uyarvum ataṉāl tamiḻuk kum tamiḻarkkum iḻivum kaṟpikkappaṭṭa purāṇak kālattil, vaṭamoḻit toṭarpai uyarveṉa mayaṅkiya malaiyāḷa nāṭṭār, kēraḷam eṉṉum peyarkku vaṭamoḻi mūlattaiyum, kēraḷa nāṭṭiṟkup paracurāmakṣēttiram eṉṉum putuppeyarai yum makiḻcciyāy ēṟṟukkoṇṭaṉar. paracurāmarkku muntiyē vaḻaṅkiya peyar cēranāṭu eṉpatum, avar iṟutik kālattil tavañ ceyta iṭamākak kūṟiyiruppatu cēranāṭṭiṟku vaṭakki luḷḷa kaṭaṟkaraip pakuti yeṉpatum aṟital vēṇṭum. (paṇṭaic cēranāṭu kūrccaram (kujarat varaiyil toṭarntirunta tālum, vaṭanāṭṭu āriyar teṉṉāṭṭilum vantu kuṭi pukunta tālum, paracurāmar tavañceyta iṭattiṟku ēṟpaṭṭa paracurāma kṣēttiram eṉṉum peyar avviṭattōṭu toṭarnta teṉpākattaiyum piṟkālattil taḻuvalā yiṟṟu. intu (cintu) eṉṉum vaṭanāṭṭup pakutiyiṉ peyar teṉṉāṭṭaiyum taḻuviṉāṟpōla.
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil oru nampūtirip pārppaṉarāl iyaṟṟappaṭṭa tākat terikiṉṟa kēraḷōtpatti eṉṉum purāṇattil, pirāmaṇar pañcāpiṉiṉṟu paracurāmarāl teṉkaṉṉaṭattiluḷḷa kōkarṇattil mutal mutal kuṭi yēṟṟap paṭṭaṉar eṉṉum ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. itai S. cīṉivāca aiyaṅkār tamatu tamiḻārāycci (Tamil Studies) eṉṉum nūlil (pa. 348) maṟuttu, pirāmaṇaraik kōkarṇattil kuṭi yēṟṟiyavaṉ kaṭampa marapiṉariṉ mutalvaṉāṉa mayūravarmaṉ eṉṟum, avaṉ kālam ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yeṉṟuṅ kūṟiyuḷḷār.
malaiyāḷam eṉṉum peyar aṇmaiyil tōṉṟiyatākum. cēranāṭu malaināṭātalāl cēranāṭṭāṉ malaiyāḷi yeṉap paṭṭāṉ. malai + āḷi = malaiyāḷi. āḷi = āḷ. mutalāḷi. toḻilāḷi, vaṅkāḷi, paṅkāḷi mutaliya peyarkaḷai nōkkuka. malaiyāḷiyiṉ nāṭum moḻiyum malaiyāḷam eṉappaṭṭaṉa.
o.nō : vaṅkāḷi - vaṅkāḷam.
cēranāṭu ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu varai centamiḻaracarum cen tamiḻp pulavarum tikaḻnta centamiḻ nāṭāyiruntatu. (naṉṉūṟ ciṟappuppāyirattil kuṇakaṭal kuṭakam kumari vēṅkaṭam, eṉunāṉ kellaiyiṉiruntamiḻk kaṭaluḷ eṉṟu kūṟiyirutta lāl 12 ām nūṟṟāṇṭil cēranāṭu koṭuntamiḻ nāṭāyirun tamai peṟappaṭum). aiṅkuṟu nūṟum patiṟṟuppattum ākiya kaḻaka nūlkaḷum, cilappatikāram ākiya kaḻaka maruviya nūlum, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum, cēramāṉ perumāṉ nāyaṉāriṉ ātiyulāvum, kulacēkara āḻvāriṉ perumāḷ tirumoḻiyum malaiyāḷa nāṭeṉappaṭum cēra nāṭṭil eḻunta centamiḻ nūlkaḷē.
patiṉālām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1320) vīrarākava cakkaravartti yāl poṟikkappaṭṭa kōṭṭayam ceppēṭṭu moḻi vātil (vāyil) oṇṭāyil (uṇṭākil), eḻunnaḷḷi (eḻuntaruḷi) mutaliya cila malaiyāḷat tiripukaḷuṭaṉ kūṭiya tamiḻē. atē nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1350) iyaṟṟappaṭṭa kaṇṇaccap paṇikkar irāmāyaṇa moḻiyum ittakaiyatē.
e.ṭu. koṇṭalin nēriruṇṭu curuṇṭu nīṇṭoḷi vārntu tiṅṅum, kuntaḷa pāramōṭu mukil kulattiṭa miṉṉal pōlē, puṇṭarīkēkṣaṇan narikep polintavaḷa cītaconnāḷ.
itil, kuntaḷapāram puṇṭarīkēkṣaṇaṉ eṉṉum iraṇṭē vaṭacoṟkaḷ. ivaṟṟuḷḷum kuntaḷam eṉpatu kūntal - eṉṉum teṉcol tiripu; vārntu - vārnnu tiṇuṅkum - tiṅṅum. iṭai - iṭa. arukē - arike.
pōrttukkīciya viṭaittoṇṭar (Missionaries) mutaṉmutal malaiyāḷak karaiyil vantiṟaṅkiṉar eṉṟum, malaiyāḷa nāṭṭu moḻiyait tamakku muntiya arapiyar pōla malapār eṉṟaḻaittaṉar eṉṟum, kīḻkaraiyilum ilaṅkaik karaiyilum vaḻaṅkiya moḻi (tamiḻ) atai yottirukkak kaṇṭu ataiyum ap peyarāl aḻaittaṉar eṉṟum avarkaḷ malaiyāḷak karaiyiluḷḷa ampalakkāṭṭil 1577 allatu 9 il mutaṉ mutal tamiḻeḻuttil acciṭṭa puttaka moḻiyai malavār allatu tamiḻ (Malavar or Tamil) eṉṟu kuṟittaṉar eṉṟum kālṭuvel kaṇkāṇiyār kūṟukiṉṟār. (muṉṉurai pak. 10-13).
itaṉāl, 16 ām nūṟṟāṇṭuvarai malaiyāḷa nāṭṭumoḻi koṭuntamiḻā yirunta teṉṟum, ataṉ piṉṉarē vaṭamoḻik kalappāl malaiyāḷamākat tiriyat toṭaṅkiṟṟeṉṟum aṟiyalām. malaiyāḷam mikat teḷivāyp pirintupōṉatu 17 ām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1650) āriyaveḻuttai vakuttum, peru vāriyāy āriyac coṟkaḷaiyum vikutikaḷaiyum pukuttiyum, cēranāṭṭu moḻiyaic citaitta tuñcattu eḻuttaccaṉālēyē.
1860 ām āṇṭiltāṉ mutal malaiyāḷa ilakkaṇamum eḻuntatu. 19 ām nūṟṟāṇṭuvarai malaiyāḷiyar tamiḻaiyum kaṟṟuvantaṉareṉṟum ataṉ piṉputāṉ av vaḻakkam aṭi yōṭu viṭappaṭṭateṉṟum mutiyōr kūṟukiṉṟaṉar.
malaiyāḷa nāṭṭil pārppaṉaroḻinta maṟṟak kulattā rellām tamiḻar allatu tiraviṭarē. kuyavar, paṇikkar, pāṇar, āyar, īḻavar, kavuṭar (kavuṇṭar) mutaliya pala kulattiṉar tamiḻ nāṭṭilum uḷḷaṉar. nāyar, nāyāṭi, vāriyar, ceṟumaṉ mutaliya kulattiṉar malaiyāḷattiṟkuc ciṟappāyirunta tālum, avar kuṭippeyarellām taṉit tamiḻē. tāḻntatu uyarntatu eṉṟu muṟaiyē poruḷ tarum kiḻakku mēṟku eṉṉum ticaippeyarkaḷ kuṭamalaik kīḻnāṭṭiṟkē ēṟṟavai. ivai malaiyāḷattilum vaḻaṅkuvatu malaiyāḷanāṭu tamiḻnāṭṭup pakutiyē yeṉpataiyum malaiyāḷiyar tamiḻ marapiṉarē eṉpataiyum uṇarttum. piṟkālattil mēṟkut ticaikkup paṭu ñāyiṟu eṉa oru peyarai avarkaḷ puṉaintu koṇṭālum, atuvum taṉittamiḻē eṉpatai aṟital vēṇṭum.
malaiyāḷa nāṭṭu allatu cēranāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷil peruṅkaṭal vāṇika nilaiyaṅkaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ceṅkōṟ, kuṭṭuvaṉ toṇṭi  (aiṅ. 178)
............................................... cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciri yārppeṉa  (akam. 148)
kalantanta poṟparicam
kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
malaittāramum kaṭaṟṟāramum,
talaippeytu varunarkkīyum
puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ
muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciri yaṉṉa  (puṟam. 343)
iyaṟṟērk kuṭṭuvaṉ varupuṉal vāyil vañci  (pat. 3)
malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa pala civanakaraṅkaḷum viṇṇakaraṅ kaḷum nāyaṉmārālum āḻvārālum pāṭap paṭṭuḷḷaṉa. kōkarṇam tirucceṅkuṉṟūr (kollattiṟ karukiluḷḷatu) eṉpaṉa apparālum campantarālum 7 ām nūṟṟāṇṭilum, tiruvañcaikkaḷam cuntararāl 9 ām nūṟṟāṇṭilum, nēriṟ pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. tirumuḻikkaḷam, tirunāvāy, tiruvallavāḻ eṉpaṉa tirumaṅkaiyāḻvār 8 ām nūṟṟāṇṭil nēriṟ ceṉṟu kaṇṭavai. ivaṟṟuṭaṉ tiruvaṉantapuram, tiruvaṇ parikāram, tirukkāṭkarai, tiruppuliyūr, tirucceṅ kuṉṟūr, tiruvaṇvaṇṭūr, tiruvattaru, tirukkaṭit tāṉam, tiruvāṟaṉ viḷai eṉpaṉa nammāḻvārāl (ki.pi. 920) kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. vittuvakkōṭu kulacēkarāḻvārāl 8 ām nūṟṟāṇṭiṟ pāṭappaṭṭatu (tamiḻārāycci, pa. 347) mēṟkūṟiya tirunakaraṅkaḷ 10 ām nūṟṟāṇṭuvarai centamiḻ nilaiyaṅkaḷā yiruntirā viṭṭāl pāṭal peṟṟa nakaraṅkaḷāyirā eṉpatu tiṇṇam.
malaiyāḷattiluḷḷa paḻaimaiyāṉa ūrp peyarkaḷellām iṉṟum taṉittamiḻāyē yirukkiṉṟaṉa. kōṭu (kōḻikkōṭu - Calicut), cēri (talaiccēri), kuḷam (erṇākkuḷam), puram (aṅkāṭi puram), nāṭu (valaiyanāṭu), ūr (kaṇṇaṉūr), kuṉṟam (pūṅkuṉṉam), kā (kaṉṉaṅkāvu), kāṭu (pālaikkāṭu - Palghat), kuṭi (cākkuṭi), vācal (paḷḷivācal), aṅkāṭi (parappaṉaṅkāṭi), tōṭṭam, pāṭi, tuṟai (tiruppuṉittuṟai), kuṟicci, ēri, karai (koṭṭārak karai), kaḷam (tiruvañcaik kaḷam), iruppu mutaliyaṉa taṉittamiḻ ūrp peyarīṟukaḷām. kōṭu = malai. kā= cōlai.
paḻañcēranāṭṭiṉ kīḻppakutiyiṉ teṉpākam (koṅku nāṭu) iṉṟum tamiḻnāṭā yirukkiṉṟatu; vaṭapākattiṟ kaṉṉaṭam pukuntuḷḷatu.
13 ām nūṟṟāṇṭil koṭuntamiḻ nāṭukaḷākak kuṟikkappaṭṭa vēṇāṭu, pūḻi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, malai nāṭu eṉpaṉa iṟṟai malaiyāḷa nāṭṭup pakutikaḷāyuḷḷaṉa.



pūḻiyaṉ utiyaṉ koṅkaṉ poṟaiyaṉ
vāṉavaṉ kaṭṭuvaṉ vāṉa varampaṉ
villavaṉ kuṭanāṭaṉ vañci vēntaṉ
kollic cilampaṉ kōtai kēraḷaṉ
pōntiṉ kaṇṇikkōṉ porunait tuṟaivaṉ
cēraṉ malaiyamāṉ kōc cēraṉ peyarē
eṉpatu tivākaram
ivaṟṟuḷ koṅkaṉ, kollic cilampaṉ, porunai (āṉ porunai)t tuṟaivaṉ eṉṉum peyarkaḷ, kōyamputtūr cēlam ākiya iru kōṭṭakaṅkaḷum cēranāṭṭaic cērntaṉa eṉpatai viḷakkum. koṅkaṉ = koṅku nāṭṭaracaṉ, koṅku nāṭu kōyamputtūrk kōṭṭakap pakuti. kollimalai cēlaṅ kōṭṭakattaic cērntatu. cērar kuṭiyil oru kiḷaiyiṉarāṉa atikamāṉ marapiṉar cēlattaic cērnta takaṭūrai (tarmapuriyai)t talainakarākak koṇṭu āṇṭaṉar.
kuṟṟiyalukarattaip puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭal, titiyaip pakka meṉṟal mutaliya paḻantamiḻ vaḻakkaṅkaḷ iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil tāṉuḷḷaṉa.
toṉṟutoṭṭuc cēranāṭṭu melittal tiripu coṟkaḷ cila cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷilum iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e.ṭu. tirinavum (tol. 83) paḻaṉi, (puṟam 113) paḻuṉiya (maṇi. 328) aṟiyuṉaṉ (puṟam 134) (tirikiṉṟa tirikuṉṉa - tiriyuṉṉa - tiriyuṉa - tiriṉa - tirina) paḻuttu - paḻuṉṉu - paḻuṉṉu - paḻuni - paḻuti, makiḻkiṉṟāṉ - makiḻuṉṉāṉ - makiḻunaṉ - makiḻnaṉ. vāḻkiṉ ṟāṉ - vāḻuṉṉāṉ - vāḻunaṉ - vāḻnaṉ - vāṇaṉ. iṉi, tiriyum - tiriyuṉ + a = tiriyuṉa - tiriṉa - tirina eṉṟumām. iṅṅaṉamē piṟavum, ṉakarattiṉum nakaram muntiṉateṉak koḷḷavum iṭamuṇṭu. āṅkaṉam - aṅkaṉam - aṅṅaṉam - aṉṉaṇam.
āō vākum peyarumā ruḷavē
āyiṭaṉ aṟital ceyyu ḷuḷḷē  (tol. 680)
eṉṟu kūṟiyatum cēranāṭṭiṟkē ciṟappāy ēṟkum.
ivaṟṟāl, paṇṭai muttamiḻ nāṭṭut toṭarpaiyum, cēranāṭṭu viṉaimuṟṟukaḷ pālīṟu peṟṟataiyum aṟiyalām.
.......... vaṇṭami ḻikaḻnta
kāyvēṟ ṟaṭakkaik kaṉakaṉum vicaiyaṉum
ceṅkuṭṭu vaṉṟaṉ ciṉavalaip paṭutalum
eṉṟu cilappatikārattilum,
vaṭaticai yellai yimaya mākat
teṉṉaṅ kumariyo ṭāyiṭai yaracar
muracuṭaip peruñcaman tataiya vārppeḻac
colpala nāṭṭait tolkavi ṉaḻitta
pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva  (patit. 43)
eṉṟu patiṟṟuppattilum pāṭappaṭṭuḷḷa cēra nāṭṭuc cīriya maṟam iṉṟu āriya aṭimaippaṭṭu aṇuvaḷavut tamiḻuṇarcci yiṉṟik kiṭappatu niṉaikkuntōṟum neñcaip puṇpaṭuttu vatāyirukkiṉṟatu.
malaiyāḷam tirintataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
1.	cēranāṭu perumpālum malaittoṭarāl taṭukkappaṭṭup piṟa tamiḻ nāṭukaḷuṭaṉ perun toṭarpu koḷḷātiruntamai.
2.	12 ām nūṟṟāṇṭōṭu pāṇṭiya marapum 13 ām nūṟṟāṇ ṭōṭu cōḻa marapum cēra marapuṭaṉ maṇavuṟavu niṟuttiyamai.
3.	vaṭamoḻikkum vaṭamoḻiyāḷarkkum teyva uyarvu kaṟpikkap paṭṭamaiyum varampiṟanta vaṭacoṟ kalappum.
4.	miku maḻaiyāl malaiyāḷiyarkku mūkkoli ciṟantamai.
5.	malaiyāḷiyar muṉṉōriṉ centamiḻ nūlkaḷaik kallāmai.
6.	malaiyāḷiyariṉ olimuṟaic cōmpal.
malaiyāḷam tirinta muṟaikaḷ
1.	muṟṟuviṉaikaḷ pāl kāṭṭum īṟiḻattal. e.ṭu. vantāṉ - vantu.
2.	melittal tirivu. e.ṭu. eḻuntu - eḻunnu, aṅku - aṅṅu, kaḻuku - kaḻuṅṅu. kuñci - kuññi, vīḻntu - vīṇu.
3.	nikaḻkāla viṉaimuṟṟiṉ kiṉṟatu eṉṉum iṭainilai uṉṉu eṉat tirital. e.ṭu: ceykiṉṟa - ceykuṉṉu - ceyyuṉṉu.
4.	vēṟṟumai yuruput tirivu. e.ṭu. atiṉukku - (atiṉku) - atiṉṉu, uṭaiya - uṭē - ṭē - ṟē.
5.	pōlit tirivu. e.ṭu. narampu - ñarampu, ceymmiṉ - ceyviṉ.
6.	koccait tirivum tokuttalum, e.ṭu: uḷḷa - oḷḷa, malai - mala, akaṟṟuka - akattuka iru - iri, puṟā - prāvu, kaṉā - kiṉāvu, vēṇṭum - vēṇam, ceyyavēṇṭum - ceyyēṇṭu, pōka vēṇṭum - pōkēṇam.
7.	ṟakara rakara vēṟupāṭiṉmai. e.ṭu: uṟavu - uravu.
8.	nikaḻkāla viṉaiyeccattiṟkup patilāka vāṉ pāṉ īṟṟu viṉaiyeccaṅkaḷum avaṟṟiṉ tiripukaḷum vaḻaṅkal. e.ṭu: kuṭippāṉ = kuṭikka, naṭappāṉ - naṭakkāṉ = naṭakka, varuvāṉ = vara.
9.	ciṟappuc coṟkaḷ potup poruḷil vaḻaṅkal. e.ṭu. veḷḷam (putup perukku nīr), = nīr. mūri (kiḻaerutu) - erutu, nōkku (kūrntu pār) = pār.
10.	coṟkaḷai orumaruṅku paṟṟiya poruḷil vaḻaṅkal. e.ṭu: atē = ām, vaḷarē = mika, mati = pōtum; valiya = periya.
11.	oruporuṭ pala coṟkaḷil tamiḻil vaḻaṅkāta oṉṟai vaḻaṅkal. e.ṭu. col (ta.) - paṟai (ma.) kūppiṭu (ta.) viḷi (ma.).
12.	āy eṉṉum viṉaiyecca vīṟu āyiṭṭu eṉa vaḻaṅkal. e.ṭu: civappāy - civappāyiṭṭu.
13.	neṭuñcuṭṭu vaḻakku vīḻāmai. e.ṭu: āyāḷ (av āḷ), īmūri (im mūri).
14.	ēval viṉaikaḷ perumpālum viyaṅkōḷ vaṭivil vaḻaṅkal. e.ṭu. tā-tarika, tara.
15.	tuṇai viṉai vēṟupāṭu. e.ṭu: paṟaiyuvāṉ kaḻiyum (colla muṭiyum). paṟaiyuvāṉ kaḻiyuṉṉilla (collamuṭiyātu).
16.	ceyyum eṉṉum muṟṟu mūviṭattum vaḻaṅkal. e.ṭu: ñāṉ, nī, avaṉ - pōkum.
17.	ṟaṉṉakaram tannakaramāka eḻutappaṭal.
18.	vaḻakkaṟṟa col vaḻaṅkal. e.ṭu: kainīṭṭak kācu, tampirāṭṭi.
19.	putuccoṟkaḷ. e.ṭu: mēṭi = vāṅku, veṭippi = tuppuravākku.
20.	viṉaimarapu vēṟupāṭu e.ṭu: muṭṭa puḻuṅṅuka (avikka), viḷakku keṭukka (aṇaikka), muṭṭuk kuttuka (koṭukka), kāluṟa muṟikka (veṭṭuka), maṭaṅṅi (tirumpi) varuka.
kuṟippu: cēranāṭṭuk koṭuntamiḻākiya malaiyāḷattiluḷḷa iruvakait tamiḻccoṟkaḷaiyum vaḻakku vīḻttaṟkum malaiyāḷattār tamiḻc coṟkaḷaik kaṭaṉkoṇṭu ataṉāl avarkkum tamiḻarkkum toṭarpu ēṟpaṭātapaṭiyum, āriyar vaṭacoṟkaḷai mikutiyāyk kalantu malaiyāḷattaik keṭuttut tamiḻukku mika ayaṉmaippaṭuttiviṭṭaṉar.
malaiyāḷac col varicaikaḷ
1. peyarc coṟkaḷ
		taṉmai	muṉṉilai	paṭarkkai 	taṟcuṭṭu
orumai	ñāṉ	nī	avaṉ, ivaṉ	tāṉ
				avaḷ, ivaḷ, 
				atu, itu
paṉmai	nām 	niṅkaḷ	avar, ivar	taṅṅaḷ
		nammaḷ 	ava, iva	tāṅṅaḷ
		ñaṅkaḷ	tāṅkaḷ
2. viṉāp peyar
		āṇ	peṇ	potu 	aḵṟiṇai
orumai :	evaṉ	evaḷ	ār	etu, yātu
paṉmai :		evar	yār	entu, eva
			yāvar	yāva
eṉṉatu (ta.) = entu (ma.)
3. muṟaip peyar
appaṉ, amma, ammāyi (pāṭṭi), makaṉ, makaḷ, marumakaṉ, marumakaḷ, pēraṉ mutaliya muṟaippeyarkaḷ centamiḻc coṟkaḷākum.
mūttaccaṉ, mūttappaṉ, pērappaṉ; mūttamma, mūttacci; valiyaccaṉ (periyappaṉ), valiyappaṉ, iḷaiyappaṉ kuññaccaṉ (ciṟṟappaṉ), peṇṇappaṉ (māmaṉ). peṇṇamma (māmi), keṭṭiyavaṉ (kaṇavaṉ), keṭṭiyavaḷ (maṉaivi) mutaliya muṟaippeyarkaḷ koṭun tamiḻc coṟkaḷākum.
jyēṣṭaṉ, jyēṣṭatti, aṉujaṉ, aṉujatti mutaliya vaṭacoṟ peyarkaḷ vaḻakkūṉṟiyatāl, aṇṇaṉ, akkai, tampi, taṅkai mutaliya centamiḻp peyarkaḷ malaiyāḷattil vaḻakku vīḻntaṉa.
acci, appacci eṉṉum orupāṉ muṟaippeyarkaḷ centamiḻ nāṭṭil cila kulattāriṭai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaiyum ivaṟṟiṉ āṇpāl vaṭivaṅkaḷāṉa accaṉ, appaccaṉ eṉpaṉavum oruṅkē malaiyāḷa nāṭṭiltāṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kuṟippu : attaṉ - accaṉ, atti - acci, ta-ca, pōli.
4. makkaṭ peyar
aṭiyār, appakkāraṉ, appaṭṭaṉ, āḷ, āḷ kolli, iṭayaṉ, irappāḷi, iḷaiyavaṉ, uṭayavaṉ, ūmaṉ, eḷiyavaṉ, kaṇiyāṉ, kaḷḷaṉ, kaṉṉiyāḷ, kuṭṭi (piḷḷai), kuṭiyaṉ, kuruṭaṉ, kūlikkāraṉ, kollaṉ, cakkāḷ (cekkāṉ), ceviṭaṉ, ceṟiyavaṉ (ciṟiyavaṉ), taccaṉ, tāntōṉṉi (tāṉtōṉṟi), tūtaṉ, tōḻaṉ, nallaṉ, pāṇaṉ, paital (paiyaṉ), pōkkiri, maṭiyaṉ, mantiri, malayāḷi, mutalāḷi, mūppaṉ, vaṇṭikkāraṉ, vampaṉ, valiyavaṉ, vaḻippōkkaṉ mutaliyaṉa.
paṟayuṉṉavaṉ ceyyuṉṉavaṉ mutaliya viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷum, kāṇi tiṉṉi mutaliya ceyvāṉ peyarkaḷun tamiḻ muṟaiyi lamaintavaiyē.
5. vilaṅkup peyar
āṉa (āṉai), āṭu, eruma (erumai), oṭṭakam, kaḻuta (kaḻutai), veruku, karaṭi, kaṉṉu (kaṉṟu), kālikaḷ, kāḷa (kāḷai), kutira (kutirai), kuraṅṅu (kuraṅku), nari, nāy, paṉṉi (paṉṟi), puli, pūcca (pūcai = pūṉai), māṉ, muyalu, mūri, kuṟukkaṉ (kuṟunari).
6. paṟavaip peyar
īcca (ī), kaḻuka (kaḻuku), kākka (kākkai), kuyil, kūmaṉ (kūkai), kokku, ceṅṅāli (ceṅkāli = puṟā), tārāvu (tārā), paruntu, piṭakkōḻi (peṭṭaik kōḻi), prāvu (puṟā), mayil, vaṇṭu, vāval, tatta (tattai = kiḷi), kiḷi.
7. ūrvaṉavaṟṟiṉ peyar
irimpu (eṟumpu), ōntu (ōnti), eli, kīri, cuṇṭeli, tēḷ, pāmpu, puḻu, ñāṅkūḻ, cital.
8. nīr vāḻvaṉavaṟṟiṉ peyar
ñāṇṭu (naṇṭu), tavaḷa (tavaḷai), mīṉ, ayila (ayirai), āral, mutala (mutalai) mutaliyaṉa.
9. marañceṭip peyar
avara (avarai), āl, iñci, uḻuṉṉu (uḻuntu), eḷ, ēlam, karumuḷaku, kīra (kīrai), ceṭi, ceṟu payaṟu (ciṟupayaṟu), cēmpu, cēṉa (cēṉai) teṅku, nel, paṭōl (puṭalai), payaṟu, parutti, paṉa (paṉai), pilāvu (palā), pul, puḷi, pukaiyila (pukaiyilai) maram, maññaḷ (mañcaḷ), mā, mutira (mutirai = kāṇam), muḷḷaṅki, vaḻutuṇaṅkāy (= kattarikkāy), vāḻa (vāḻai), veṇṭakki (veṇṭaikkāy), veḷḷari, veṟṟila (veṟṟilai), paṭṭāṇip payaṟu, uruḷakkiḻaṅku, muntiriṅṅa (muntirikai), ñāṟu (nāṟṟu), kaḷa (kaḷai), cūral = pirampu, vēmpu, ñāṇal, ñāval (nāval) mutaliyaṉa.
10. karuvippeyar
aram, āṇi, īrccavāḷ, uralu, ulakka (ulakkai), ēttam (ēṟṟam), uḷi, katti, kattiri, karaṇṭi, kōṭṭu, (koṭṭu), kōṭāli, cakku (cekku), cāṭṭa (cāṭṭai), cuttika (cuttikai), cuḻikkuṟṟi, cūlam, tuṭuppu, turutti, nukam, maḻu, muḷ, mūla maṭṭam, vāḷ, vil, kuṇṭal (tūṇṭil), naṅkūram mutaliyaṉa.
11. aimpūtap peyar
nilam, veḷḷam, tī, kāṟṟu, viṇṇu.
12. ulōkap peyar
irimpu (irumpu), īyam, urukku, cempu, takaram, tuttanākam, piccaḷa (pittaṉai), poṉ, vajram (vayiram), veḷḷi.
13. ūrtip peyar
ōṭi, ōṭam, kappal, tēr, tōṇi, paṭaku, vaṇṭi mutaliyaṉa.
14. uṇavup peyar
ari (arici), appam, ira (irai), iṟacci (iṟaicci), uppu, uṟa (uṟai mōr), ūṇ, eṇṇa (eṇṇey), kaññi (kañci), kaṭuku, kaṟi, cōṟu, tayir, taviṭu, tīṉ, tēṉ, tai (ney), palahāram (palakāram), pāl, macāla (macālai), maruṉṉu (maruntu), muṭṭa (muṭṭai), muḷaku taṇṇi (miḷaku taṇṇīr), mōr, veṇṇa (veṇṇey) mutaliyaṉa.
15. āṭaiyaṇip peyar
uṭuppu, kampiḷi (kampaḷi), kāl caṭṭa, kāluṟa (kāluṟai), kuppāyam, kuṭutta (kuṭittuṇi), cilampu, cerippu (ceruppu), talakkeṭṭu, talappāvu (talaippākai), paṭṭu, pāvāṭa (pāvāṭai), puṭava (puṭavai), mōtiram, mūkkutti, vaḷa (vaḷai) mutaliyaṉa.
16. taṭṭumuṭṭup peyar
aṇa (aṇai), kayiṟu, kalam, kiṇṭi (keṇṭi), kuṭa (kuṭai), kaṭṭi, cākku, toṭṭi, palaka (palakai), pāy, mēca (mēcai), viḷakku, cīppu, kaṇṇāṭi, putakam (pottakam), kaṭiyāram, taṭṭu, kiṇṇam, cempu, pokkaṇam, peṭṭi, muṟam mutaliyaṉa.
17. iṭap peyar
akam, aṅṅāṭi (aṅkāṭi), iṭa (iṭam), iṟa (iṟavu), ula (ulai), eḻuttup paḷḷi (paḷḷikkūṭam), kaṭal, kara (karai), kallaṟa (kallaṟai), kāṭu, kiṇaṟu, kiḻakku, kuṭi (=vīṭu), kuṭil, kuḻi, kuḷam, kōṭṭa (kōṭṭai), cuvar, tīvu, tuṟamukam (tuṟaimukam), tekku, teru; tōṭṭam, nāṭu, paṭṭaṇam, pāṟa (pāṟai), puṟam, mala (malai), matilu, māḷika (māḷikai), muṟṟam, mūla (mūlai), lōkam (ulakam), vaṭakku, vayal, vaḻi, vātil (vācal), vāṉam, vīṭu, kuṇṭu, (aṟai), cēri, illam, kaḻaṉi, kēṇi.
18. kālap peyar
kālam, camayam, nāḷ, nēram, pakkam (titi), pakal, pōḻ (pōḻtu), maṇṭalam, maṇi, mācam (mātam). rāttiri (irāttiri), rāvu (irā), ñāṉṉu (ñāṉṟu), mutaliyaṉa.
19. ciṉaip peyar
itaḷ (itaḻ), ila (ilai), īral, uṭal, eccil, ōla (ōlai), kaṇṇu, kaḻuttu, kāmpu, kāy, kāl, kai, kuṭal, kuḷampu, kompu, ciraṭṭa (ciraṭṭai), ciṟaku, cekiḷ, cetumpal, cevi, cōra (cōri = arattam), cūca (cūcai), taṇṭu, tala (talai), tala muṭi, taḷir, tuṭa (toṭai), tumpikkai, tūval (tūvu), tōl, tōḷ, narampu, nāṭi, nār, nāvu, neññu (neñcu), paṭam, pallu, paḻam, pāḷa (pāḷai), pittam, pūvi, mayir, mukam, mula (mulai), muḷ, muḷa, (muḷai), muḻaṅkālu, mīca (mīcai), muṭṭu, mūkku, moṭṭu, rattam (arattam), vayiṟu, vāl, pittu, viral, vēr, alar.
20. palporuṭ peyar
ūñcal, iṭi, oli, meḻuku, poṭi, pēr, kūli, maṣi (mai), cumaṭu (cumai, puka (pukai), maḻa (maḻai), cēṟu, vila (vilai), veḷiccam, paṭam (pāṭam), accu, cāṇkam (cāṇam), kaṭam (kaṭaṉ), cūtu, tuṇa (tuṇai), paṭa (paṭai), veṭi, maṇ, maṇal, paṇam, tūṇ, nūl, kallu, cuṇṇāmpu, uttaram, viṭṭam, viṟaku, kaḻukkōl, vāri, ōṭu, paṭṭika (paṭṭikai), talayaṇa (talaiyaṇai), pūṭṭu, tākkōl (tiṟavukōl), turumpu, cāmpal, tiri, kokka (kokki), paca (pacai), caraṭu, kūṭu, kuññu (kuñcu), kantakam, curuṭṭu, cavam, pantam, pantu, pamparam, koṭi, veṇcāmaram, mattaḷam, veyil, vaḷam, cuṭar, nura (nurai).
21. kuṇappeyar
akalam, ayal, aḷavu, aḻukku, āḻam, iṭukku, iṉpam, uyaram, urappu, (= uṟuti), karippu, kuṟṟam, kaippu, cūṭu, nīḷam, pacca (paccai), māṉam, vampu, vēkam, kaṭiṉam, civappu, veḷḷa (veḷḷai), naṉma, tiṉma (tīmai), paḻama, putuma, nīlam, karuppu, mēṉma, nāṇam, vallama mutaliyaṉa.
22. nōyp peyar
kāccal (kāyccal), kuṭalēṟṟam, kuṭaccal (kuṭaiccal), kuru, cūla (cūlai), pakkavātam mutaliyaṉa.
23. eṇṇup peyar
oṉṇu	patiṉoṉṉu	muppatu
raṇṭu	pantiraṇṭu	nālpatu
mūṉṉu	patimūṉṉu	ampatu	iraṇṭāyiram
nālu	patinālu	aṟupatu	mūvāyiram
añcu 	patiṉañcu	eḻupatu 	aiyāyiram
āṟu 	patiṉāṟu	eṇpatu	ompatiṉāyiram
ēḻu		patiṉēḻu	toṇṇūṟu	patiṉāyiram
eṭṭu	patiṉeṭṭu	nūṟu 	muppatiṉāyiram
ompatu	pattompatu	āyiram	nālpatiṉāyiram
pattu	irupatu	eṇṇāyiram	lakṣam (ilakkam)
kōṭi
kīḻilakkam : kāṇi, mākāṇi, araikkāl, kāl, ara (arai), mukkāl.
eṇṇaṭi uyartiṇaip peyar : oruvar, iruvar, mūvar, nālvar, aivar, aṟuvar, eḻuvar, pantiruvar (paṉṉiruvar), patiṉālvar, nūṟṟuvar mutaliyaṉa.
24. toḻiṟ peyar
1.	mutaṉilait toḻiṟpeyar; aṭi, piṭi, veṭṭu, kaḷi, paṇa.
2.	mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar; ūṇ, tīṉ, cūṭu, pōr.
3.	mutaṉilai tirintu vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar; tavi-tākam, paṭi-pāṭam;
4.	mutaṉilai valiyiraṭṭitta toḻiṟpeyar; āṭu-āṭṭu, pāṭu- pāṭṭu.
5.	mutaṉilai valiyiraṭṭittu vikutipeṟṟa toḻiṟ peyar; ēṟu-ēṟṟam, ōṭu - ōṭṭam.
6.	vikutipeṟṟa peyar.
	vikuti 	toḻiṟpeyar	vikuti	toḻiṟpeyar
	a(ai)	paka(pakai)		pu		piṟappu
	al	tuppal		vu(u)		varavu
		viṟayal (viṟaiyal)	ka(kai)	ceyka
	cal	pāccal(pāyccal)
	tam	piṭittal		vi		kēḷvi
	ti	poṟuti
7.	kālaṅkāṭṭun toḻiṟpeyar; ceytatu, ceyyuṉṉatu, ceyvatu.
8.	etirmaṟait toḻiṟpeyar; ceyyāyka, aṟiyāyka.
9.	pakuti vaḻakkaṟṟa toḻiṟpeyar; caṇṭai.
viṉaiyālaṇaiyum peyar
terinilai : ceytavaṉ, ceyyuṉṉavaṉ, ceyvōṉ mutaliyaṉa
kuṟippu : valiyavaṉ, ceṟiyavaṉ, paḻaiyatu, putiyatu mutaliyaṉa.
ii. viṉaiccoṟkaḷ
cila mukkiya viṉaikaḷ
akal, añcu, aṭi, aṭe (aṭai), amiḻ, ari, ara (arai), alaṟu, aḷa, ali (aḷi), aṟi, āku, āṭu, āḻ, āḷ, iṭaṟu, iṭi, iṭu, ira, iru, iruḷ, iṟaṅṅu (iṟaṅku), uṭu, uḻu, uṇar, utir, untu, umiḻ, uyir, uri, uḻu, uṟaṅṅu (uṟaṅku), eṭu, ettu (eytu), etir, eḻu, eḻutu, ēl, oli, ōmpu, ōṭu.
kaṭi, kacakku, katri (kattari), kaḻi, kaḻuku (kaḻuvu), kara (karai), karai 
(= aḻu), kaviḻ, kaṟa, kaṉa, kā, kāṇu, kāy, kiṭa, kuṭi, kuttu, keṭṭu (kaṭṭu), keṭu, kēḷ, koru, kottu, kol, kōṭṭāvi viṭu, kōr, kōlu, cāku, cār, ciri, cīntu, cuma, cuṭu, eruḷ, cuḻal, kuḻu, cettu (cetukku), cey, cel, coṟi, ñeḷi, (neḷi), taku, taṅṅu (taṅku), tavu, taṭṭu, taṇi, taḻuvu, taḷ, tā (tarika), tāḷi, tāṇṭu, tāḻ, tiṉ, tīr, tuṭe (tuṭai), tuṭaṅṅu (toṭaṅku), tuvarttu, tuṟa (tiṟa), tuppu (tummū), tuḷe (tuḷai), tē (tēy), toḻu, tōḷ, tōṉṉu (toṉṟu), naṭa, nakku, naṭu, naka (nakai), naṭuṅku, nampu, naṉe (naṉai), nara (narai), nalku, nāṟu, nirattu, nil, nivir (nimir), niṟe (niṟai), nīṅṅu, nīntu, nīḷ, nīṟṟu, nuḻa (nuḻai), nūl, ney, nō, nōkku, nōl.
pake (pakai), pari (paṭi), paḻu, paṟa, paṟi, paṟṟu, pāṭu, pāy, piraḷ (puraḷ), piri, piḷar, piṟa, pukaḻ, puku, puḷi, puṟappeṭu, peṟu, poṟu, pōku, maṟa, maṟu, māṟu, miku, meti (miti), mēy, rāku (arāvu), valikku (iḻu), vaḷa (vaḷai), vaṟaḷ, vaṟṟu, vā (varika), vāṅkupiṭi, viṭu, vita (vitai), vil, viḷi, viḷa (viḷai), viṟa, (viṟai), vīḻ, vīḷ (mīḷ), vekka (vaikka), veṭṭu veḷippeṭu vēku.
kuṟippu : malaiyāḷa viṉaikaḷellām ēvalākum pōtu perumpālum viyaṅkōḷ vaṭivukoḷḷum.
e.ṭu: cey - ceyyuka, tā - tarika.
viṉaiccol vaṭivaṅkaḷ
	tamiḻ	malaiyāḷam
pakuti	cey	cey
ēval orumai	cey	ceyka
ēval paṉmai	ceyyum	ceyka
		ceymmiṉ	ceyviṉ
iṇaiyēval
	orumai	ceyyaṭṭu	ceyyaṭṭē
	paṉmai	ceyyaṭṭum	ceyyaṭaṭē
i.kā.vi.mu.	ceytāḷ mu-ṉa	ceytu
ni.kā.vi.mu.	ceykiṉṟāḷ	ceyyuṉṉu
		ceykiṉṟāḷ mu-ṉa
e.kā.vi.mu.	ceyvāṉ, 
		ceyvāḷ mu-ṉa	ceyyum
i.kā.pe.e.	ceyta	ceyta
ni.kā.pe.e.	ceykiṟa	ceyyuṉṉa
e.kā.pe.e.	ceyyum	ceyyum
e.ma.pe.e.	ceyyāti	ceyyāta
i.kā.vi.e.	ceytu	ceytu
ni.kā.vi.e.	ceyya	ceyvāṉ
e.kā.vi.e.	ceyyiṉ	ceykil
		ceytāl	ceytāl
e.ma.vi.e.	ceyyātē	ceytāte
viti.vi.e.	ceyyavēṇṭum	ceyyayēṇam
vilakku.vi.e.	ceyyavēṇṭā	ceyyēṇṭa
ceyap.vi.	ceyyappaṭu	ceyyappeṭu
āṟṟal.vi.u.	ceyyamuṭiyum	ceyvāṉ pāṭuṇṭu
āṟṟal. vi.e.ma.	ceyyamuṭiyātu	ceyvāṉpāṭilla
e.ma.ē. orumai	ceyyātē	ceyyarute
v.m.V.g‹ik	ceyyātēyum	ceyyarute
kuṟippu : malaiyāḷa viṉai muṟṟukkaḷ tiṇaipāl kāṭṭā; ātaliṉ, irutiṇaiyaimpāl mūviṭaṅkaṭkum potuvām.
tuṇaiviṉaikaḷ
tuṇaiviṉai	tamiḻ	malaiyāḷam	poruḷ
koḷ	ceytukoḷ	ceytukoḷka	taṟporuṭṭu
koḷ	ceytu	ceytukoṇṭu	toṭarcci
koṇṭu	viṉaiyeccam
iṭu	ceytiṭṭu	ceytiṭṭu	iṟantakāla niṟaivu
			viṉaiyeccam
vai	ceytuvai	ceytuvekka	ceytirukkai
viṭu	ceytuviṭu	ceytuviṭuka	ceytu muṭikkai
koṭu	ceytukoṭu	ceytu koṭukka	piṟark kutaval
tā	ceytu tā	ceytu tarika	piṟark kutaval
iru 	ceytiru	ceytirikka	ceytirukkai
vā	ceytu vā	ceytu varika	viṉait toṭarcci
tīr	ceytu tīr	ceytu tīruka	ceytu muṭippa
iru	ceyya iru	ceyvāṉ irikka	toṭaṅku nilai
aruḷ	ceytaruḷ	ceytaruḷuka	vēṇṭutal
āku eṉṉum tuṇaiviṉai
iṟanta kālam :		ñāṉ āyi	=  nāṉ āṉēṉ.
				nī āyi	=  nī āṉāy?
				avaṉ āyi	=  avaṉ āṉāṉ.
nikaḻ kālam	:	ñāṉ ākuṉṉu	=  nāṉ irukkiṟēṉ.
				nī ākuṉṉu	=  nī irukkiṟāy.
				avaṉ ākuṉṉu = avaṉ irukkiṟāṉ.
etir kālam	:	ñāṉ ākum	=  nāṉ iruppēṉ.
				nī ākum	=  nī iruppāy.
				avaṉ ākum=  avaṉ iruppāṉ.
iru eṉṉum tuṇaiviṉai (kalavaikkālam)
i.kā. 	ñāṉ ceytiruṉṉu 		=  nāṉ ceytiruntēṉ.
			nī ceytiruṉṉu		=  nī ceyntiruntāy.
			avaṉ ceytiruṉṉu	=  avaṉ ceytiruntāṉ.
ni.kā.	ñāṉ ceytirukkuṉṉu		=  nāṉ ceytirukkiṟēṉ.
			nī ceytirukkuṉṉu	=  nī ceytirukkiṟāy.
			avaṉ ceytirukkuṉṉu 	= avaṉ ceytirukkiṟāṉ..
e.kā.	ñāṉ ceytirukkum		=  nāṉ ceytiruppēṉ.
			nī ceytirukkum		=  nī ceytiruppāy.
			ava ceytirukkum		=  avaṉ ceytiruppāṉ.
uṇṭu illai eṉṉum tuṇaiviṉaikaḷ
eṉikkuṇṭu = eṉakkuṇṭu 	eṉikkilla 	   = 	eṉakkillai
niṉakkuṇṭu = uṉakkuṇṭu	niṉakkilla 	   = 	uṉakkillai
avaṉuṇṭu = avaṉukkuṇṭu avaṉikkilla = 	avaṉukkillai
alla eṉṉum tuṇaiviṉai
ñāṉ alla 	=  nāṉ allēṉ
nī alla	=  nī allai
avaṉ alla	=  avaṉ allaṉ
kuṟippu : tamiḻilum ulaka vaḻakkil alla eṉṉum palaviṉpāl vaṭivam vaḻuvāka irutiṇai yaimpāl mūviṭaṅkaṭkum potuvāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
cila puṇarviṉaikaḷ
aṭuttuvā, uṇṭāku, kāttiru, koṇṭuvā, paṟaññūvekka, vaittiru, veḷippeṭu, koṇṭupō, tāṇupōka.
taṉviṉai piṟaviṉaiyākum vaḻikaḷ
1. pakuti vali yiraṭṭal - e.ṭu: uruku - urukku. uṇṭāku - uṇṭākku, māṟu - māṟṟu.
2. pakuti (meli) valittal - e.ṭu: kalaṅṅu - kalakku.
3. vikuti peṟutal - e.ṭu: kāṇ - kāṇi (kāṇpi) nīḷ - nīṭṭu, kaṭi - kaṭippi, cuma - cumattu, kāy - kāccu (kāyccu).
kuṟippup peyareccaṅkaḷ
valiya (periya), nalla, ceṟiya (ciṟiya), paḻaya (paḻaiya), putiya, cila, pala mutaliyaṉa.
kuṟippu : viṉai yeccaṅkaḷ - naṉṉāyi, muḻuvaṉ, vēkam, mutaliyaṉa.
iṭaiccoṟkaḷ
1. vēṟṟumai yurupukaḷ
1 ām vēṟṟumai 	makaṉ 	ñāṉ 	avaṉ 	vīṭu
2 ām vēṟṟumai	makaṉe	eṉṉe	avaṉe	vīṭṭiṉe
3 ām vēṟṟumai	makaṉāl,	eṉṉāl,	avaṉāl,	vīṭṭiṉāl.
		makaṉōṭu	eṉṉōṭu	avaṉōṭu	vīṭṭiṉōṭu
4 ām vēṟṟumai	makaṉṉu	eṉikku	avaṉṉu	vīṭṭiṉṉu
5 ām vēṟṟumai	makaṉil	eṉṉil	avaṉil	vīṭṭil
		niṉṉu	niṉṉu	niṉṉu	niṉṉu
6 ām vēṟṟumai	makaṉṟe	eṉṟē	avaṉṟe	vīṭṭiṉṟe
7 ām vēṟṟumai	makaṉil 	eṉṉil	avaṉil	vīṭṭil
8 ām vēṟṟumai	makaṉē	-	-	vīṭē
2. cuṭṭeḻuttukkaḷ - a, ā, i, ī
3. viṉā veḻuttukkaḷ - e, yā, ō
4. eṇṇiṭaic col - um
5. uvama urupu - pōle, kaṇakkē;
6. pāl vikutikaḷ
ā. pā: aṉ, āṉ, āḷaṉ, āḷi, i, kāraṉ, oṉ, maṉ.
pe.pā: aḷ, āḷ, atti, acci, aci, āṭṭi, ātti, i, icci, oḷ, kāratti, mi.
pa.pā: ar, ār, o, kār, kārar, mar, mār
o.pā: atu, tu.
pal.pā: kaḷ, va.
7. cuṭṭaṭic coṟkaḷ
appōḷ (appōḻtu), aviṭē (avviṭai), avviṭam, aṉṉu (aṉṟu), aṅṅaṉē (aṅṅaṉē), aṅṅu (aṅku), aṅṅōṭṭu (aṅkiṭṭu), iṅṅaṉamē ikarac cuṭṭum.
8. viṉāvaṭic coṟkaḷ
eppōḷ, eviṭē, eṉṉu (eṉṟu) mutaliyaṉa.
9. eṇmuṟai yoṭṭu
ām. e.ṭu. : oṉṉām, raṇṭām, pattām, patiṉeṭṭām, nūṟām.
toṭarccoṟkaḷ
muḻam iṭuka veyil tāḻuka, iṭavum valavum, aṭavukaḷ piḻekka, nalla aṭi, vayiṟṟiṉṉu aṭikka, colpaṭikku naṭakka, nāṭu kaṭattuka, nāṟṟam piṭikka, aṟimukam uṇṭākka, nāḷ pōkkuka, niṟaya uṇṭiṭṭu, aṟuti ceyka, nīntik karēṟuka, nūl ōṭṭuka, oṉṉiṉṉum ākā, paṭṭiṇi kiṭakkuka, paḷḷi koḷka, āñci nōkkuka, paḻakip pōyi, paḻi vāṅṅuka, āṇayiṭuka, pā viṭuka, pāḷayam iṟaṅṅuka, puṟamkāṭṭuka, uṟakkam piṭikka, pukaññu pōyi, puṭam vekka, puṭam iṭuka, vāyi pottuka, uḷḷattil paṟṟuka, maṉam poṟukka, vīṭu eṭukka, pottip piṭikka, oḻiccutarika (Vacate) pōyāṇṭu, oru nāḷu milla, kaṭam koḷka, pōkku varavu, kaṭam koṭukka, kaṭam oḻikka, pōrāte pōka, kuṟiyiṭuka, maḻa peyka, maḻa nilkka, kaṇakku tīrkka, māṟṟam ceyka, māṟṟu maruṉṉu, kappal iṟakka, kappal ēṟuka, mālayiṭuka, miṉakkeṭuka, kappam keṭṭuka, kappal ōṭṭuka, kāṭāyi kiṭakka, talamuṭi vīḻuka, muṭṭakkōḻi, muṟayiṭaka, muṟam tūṟṟuka, tī kāyuka, nilāvu kāyiṉṉu, mūkku cīntuka, mūrinivirka, mēḷam koṭṭuka, mēlkīḻāka, kāryam naṭakka, moṭṭa aṭikka, mōtirak kai, vayaṟṟuppāṭa, kūṭṭikkoṇṭu pōka, vala vīcaka, oruvaḻi kalpikka, vaḻiye pōyi, kai viṭuka, vaḻiviṭuka, vārikkoṭakka, uppu viḷayikka, viṭa koṭukka, viṭakoḷka, viṭavāṅṅuka, vila ēṟuka, tākam tīrkka, viḷakku vekka, vīṟu kāṭṭuka, veṟum vayiṟṟil, veḷḷa vīcaka, vēli aṭekka, vēli keṭṭuka, tāṅṅi paṟaka, tāṇu koṭukka, muṭṭekku ulāvuka, tikka muṭṭuka, nāveṭuttu paṟaka, uḷḷatu koṭukka, nōṉpu nōlkka, nōṉpu kākka, maṅkaḷam kūṟuka, maṇi taṭṭuka. matikeṭukka, maṟumukam nōkka, kāṭu maṟaññu pārkka, kūṭṭip paḻaka, miḻuṅṅip paṟaka, keṭṭi, nilkuṉṉa veḷḷam, mukattiṭ ṭaṭikka, kōṭṭāṉi iṭuka, kaṇṭiccu paṟaka, moḻiyum  moḻi kēṭum, cammaṇam kutti irikka, vaḻi piṟekka, cāṭi vīṇukaṭikka, cākātatu ellām tiṉṉuka, vāṭṭam piṭikka (oru pakkam cāyka), peṇṇiṉe vāḻikka (vāḻvikka), puṟattāka vaṇṭi keṭṭu, tīṉpaṇṭam, eṉṉeṉṉēkkum (eṉṟeṉ ṟaikkum), piṟavik kuruṭaṉ, pāl kāccu, iṭaviṭāte kaḷa paṟi, tīppeṭṭi mutaliyaṉa.
pakirvup peyar
ōrōṉṉu (ovvoṉṟu), īraṇṭu (ivviraṇṭu), mummūṉṉu, naṉṉālu, ayyañcu, patuppattu (pappattu).
maraput toṭarkaḷ
akavum puṟavum nōkka, avaṉ tulaññu pōyi, atiṉṟe ippuṟavum appuṟavum nōkkātē, uruṭṭum piraṭṭum paṟaka, pottip potiññu vaikka, eṉikku entu pōyi, kaṭikaṭi eṉṉu paṟaka, kaṇakkum kāryavum, kaṇṇu miḻikkuṉṉatiṉ mumpē, karakaṇṭavaṉ, mukam muṟiccu paṟaka, kaḷavum kayyumā yakappaṭuka, orunāḷ muṅkūṭṭi, kāṭu vāvā vīṭu pōpō eṉṉu paṟayuṉṉa kālam, kāṇiccuk koṭukka, niṉṟe mukattu mica muḷac ciṭṭillē, avaṉṟē kāryam kaḻiññu, itil kāryam oṉṉu milla, maṟṟoruttaṉ collappaṭṭikku naṭakkuṉṉavaṉ; raṇṭum keṭṭa, oru kaiyāyirukka, kaikaṇṭa, veṭṭā veḷiccam, cūcimuṉaye koṇṭu kuttu vāṉuḷḷa nilam koṭukkuṉṉilla, ūrum uṭalum illa, eṉṟe vīṭṭil eccilum kuppayum āyi, ivaṉ oru āṇi ākuṉṉu, oṉṉum iṟaṅṅāta camayam, untum taḷḷam (aṭipiṭi), nañcu tiṉṉa pōlē āyi, ēnti ēntikkoṇṭu naṭakka, kaṇṇima kūṭṭi yilla, untalum piṭiyumāka, karakāṇuka, uṭal ompatukāṇum viṟekka, raṇṭu kaiyilum ciraṭṭapiṭiccu pōka.
vākkiyaṅkaḷ (coṟṟoṭarkaḷ)
ñāṉ ā āḷōṭu ī kutiraye vāṅki = nāṉ av āḷiṭam ik kutiraiyai vāṅkiṉēṉ.
accaṉ puṟappeṭṭu pōya cēṣam oruttaṉ vannu eṉṟe cōṟu tiṉṉu = attaṉ (appaṉ) puṟappaṭṭup pōṉapiṉpu. oruttaṉ vantu eṉṉuṭaiya cōṟṟait tiṉṟāṉ.
eṉṟē cerippu veṭippākkeṇam eṉṉu ñāṉ tivasan tōṟum kalpikkuṉṉeṉkilum, nī itu orikkalum naṉṉāyi ceyyāṟilla = eṉṉuṭaiya ceruppait tuppuravākka vēṇṭumeṉṟu nāṉ nāḷtōṟum coṉṉālum nī itai orukālum naṉṟāyc ceykiṟatillai.
paḻamoḻikaḷ (paḻañcol - ma.)
akattiṭṭāl puṟattaṟiyām
ari (arici) eṟiññāl āyiram kākka.
aḷavu kaṭaṉṉāl amrutum nañcu.
ākum kālam ceytatu cākum kālam kāṇām.
āyiram mākāṇi aṟupattu raṇṭara.
ikkaraṉiṉṉu nōkkumpōl akkara pacca.
irimpūra kallum tēyum.
īr eṭuttāl pēṉ kūliyō.
kaṭalil kāyam kalakkiyatu pōle.
kāmattiṉṉu kaṇṇilla.
kāṟṟuḷḷa pōḷ tūṟṟaṇum.
kāryattiṉṉu kaḻuta kālum piṭikkēṇam.
kuraṅṅiṉṟe kayyil pūmāla kiṭṭiyatupōle.
kurakkuṉṉa nāyi kaṭikkayilla.
kōṭāte kāṇi koṭuttāl kōṭi koṭutta palam.
kōṭi kōṭi koṭuttāl kāṇi koṭutta palam.
tāḻē koytavaṉ ēṟē cumakkēṇam.
tīyillāte pukayuṇṭāka yilla.
nari nareccālum kaṭikkum.
nilāviṉe nōkki nāyi kurakkumpōle.
palatuḷḷi peru veḷḷam.
marattiṉṉu kāyi kaṉamō?
maruṉṉum viruṉṉum mūṉṉu nāḷ.
malarṉṉu kiṭaṉṉu tuppiyāl māṟattu viḻum.
mīṅkaṇṭam vēṇṭāta pūccayilla.
raṇṭu tōṇiyil kāl veccutu pōle.
tāḻa = aṭiyil. ēṟa = mikutiyāka.
oru katai
oru akrahārattil oru pirāmaṇaṉ pārttiruṉṉu. avaṉṉu makaṉ oṉṉē uṇṭāyiruṉṉu. oru nāḷ avaṉ oru vaḻikku yātra puṟappeṭṭu, makaṉeyum kūṭṭikkoṇṭu pōyi, vaḻiyil veccu ā ceṟukkaṉ accaṉe viḷiccu, ayyō! puli varuṉṉu eṉṉu uṟakkē nilaviḷiccu. accaṉ tiriññu nōkkiyapōḷ puliye kaṇṭilla. avar piṉṉēyum kuṟaya tūram pōyapōḷ vātavattil oru puli vaṉṉu ceṟukkaṉe piṭiccu, ā ceṟuk kaṉ vīṇṭum accaṉe viḷiccu, taṉṟe makaṉ mumpēpōlē kaḷivākka paṟayuṉṉu eṉṉu vicāriccu tiriññu nōkkiyilla. puli ceṟukkaṉe koṉṉu tiṉṉu.
itaṉ coṉmoḻipeyarppu
oru pārppaṉac cēriyil oru pārppāṉ vatintiruntāṉ. avaṉukku makaṉ oruvaṉē uṇṭāyiruntāṉ. oru nāḷ avaṉ oru vaḻippōkkup puṟappaṭṭu makaṉaiyuṅ kūṭṭik koṇṭu pōṉāṉ. vaḻiyil vaittu ac ciṟukkaṉ (ciṟuvaṉ) attaṉai (appaṉai) viḷittu, aiyō! puli varukiṟatu eṉṟu urakkak kattiṉāṉ. attaṉ tirumpi nōkkiya pōḻtu puliyaik kaṇṭillai. avarkaḷ piṉṉēyum kuṟainta tolaivu pōya pōḻtu uṇmaiyil oru puli vantu ciṟukkaṉaip piṭittatu. ac ciṟukkaṉ mīṇṭum attaṉai viḷittāṉ. taṉṉuṭaiya makaṉ muṉpēpōla viḷaiyāṭṭukkuc colkiṟāṉ eṉṟu eṇṇit tirumpip pārkkavillai. puli ciṟukkaṉaik koṉṟu tiṉṟatu.
kuṟippu : ciṟukkaṉ (ā. pā.) - ciṟukki (pe. pā.) tamiḻil ciṟukkaṉ ceyyuḷ vaḻakku; ciṟukki ulaka vaḻakku kaḷi (ma.) viḷaiyāṭṭu (ta.).  (ti.tā.)
malaiyāḷamum tamiḻum
in nāvalan tēyattup paḻaiya moḻikaḷiṟ perumpālaṉa, vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉṉum iruperu moḻikaḷuḷ aṭaṅkum. avaṟṟuḷ, vaṭamoḻic cārpiṉa vaṭaintiyāvilum, teṉmoḻic cārpiṉa teṉṉintiyāvilum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. āriyam intiyāviṟkuṭ pukumuṉṉarē, tiraviṭam iṅku eṇṇaru nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḻaṅki vantatāl, intiyāviṉ toṉmutumoḻi tiraviṭam eṉṉum teṉmoḻiyē. kumari mutal paṉimalai (imayam) varai oru kālattil intiyā muḻutum teṉmoḻiyē vaḻaṅkivantateṉpataṟku, peluccit tāṉattilum vaṅkāḷattilum, muṟaiyē, pirākuvi aracamakāl eṉṉum  tiraviṭa moḻikaḷ vaḻaṅki varuvatum, vaṭanāṭṭu āriyamoḻi kaḷiṉ aṭippaṭai oru maruṅku tiraviṭamāyiruppatum. kumariyoṭu vaṭavimayat toru moḻivait tulakāṇṭa cēralātaṟku eṉṉum cilappatikāra vāḻttuk kātai uraip pāṭṭumaṭai yeṭupputtoṭarum pōtiya cāṉṟām.
iṉi, kaṭaikkaḻakak kālamvarai vēṅkaṭattiṟkut teṟkuppaṭṭa nāvalnilam muḻuvatum tamiḻnāṭā yiruntamai.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait 
tamiḻkūṟu nallulakattu  (tol. ci. pā)
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
varaimaruḷ puṇariyoṭu porutu kiṭanta
nāṭṭiyal vaḻakka nāṉmaiyiṟ kaṭaikkaṇ
yāppiṉa tilakkaṇa maṟaikuvaṉ muṟaiyē  (ciṟukākkaipāṭiṉiyam)
neṭiyōṉ kuṉṟamun toṭiyōṉ pauvamun
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉa ṉaṉṉāṭṭu  (cilap vēṉiṟkātai)
kumari vēṅkaṭaṅ kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṉi maruṅkiṟ ṟaṇṭamiḻ varaippil  (cilap. nūṟkaṭṭurai)
eṉṉum ceyyuṭ pakutikaḷālum, iṟṟai malaiyāḷa nāṭu aṟṟaic cēranāṭā yiruntamaiyālum aṟiyappaṭum.
āṅkilaccol	tamiḻccol (cēranāṭu)
peṉ			tūval
pātrūm			kuḷimuṟi
ṭirāyar(mēcai)	valippu
kāmpavuṇṭu		parampu
vēkkaṉci		oḻivu
kōṭṭu			kuppāyam
verāntā		kōlāyi
ucci, āṇṭu, tuvakkam mutaliya teṉcoṟkaḷ tamiḻ nāṭṭilum vaḻaṅkiṉum malaiyāḷa nāṭṭiṟpōl attuṇaip peruvaḻakkākavum nāṭu muḻumaiyum vaḻaṅkukiṉṟila.
iṟṟait tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum cila teṉcoṟkaṭku etirppāṟ coṟkaḷ iṉṟu malaiyāḷanāṭṭu vaḻakkilēyē uḷḷaṉa.
e.ṭu.		tamiḻ			malaiyāḷam
		acci(tāy, tamakkai)	accaṉ(tantai)
		ciṟukki			ceṟukkaṉ(ciṟukkaṉ)
		tampirāṉ			tampirāṭṭi
cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷil vaḻakkaṟṟuppōṉa cila orucol viṉaikaḷ, cēranāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭilēyē iṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e.ṭu.	malaiyāḷam		iṟṟait tamiḻ
		(oru colviṉai)		(iru colviṉai)
		kaṭkuṉṉu-kakkuṉṉu	kaḷavu ceykiṟāṉ
		kulekkuṉṉu		kulaitaḷḷukiṟatu
		muruṭuṉṉu			muruṭākiṉṟatu
		kuḻikkuṉṉu			kuḻi tōṇṭukiṟāṉ
cēranāṭṭut tamiḻiṉ ciṟanta colvaḷam, malaiyāḷamoḻiyiṉ vāyilākavē iṉṟu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
e.ṭu.	āḻcca = kiḻamai, āḻccavaṭṭam = vāram
		pakarkkuka = paṭiyeṭukka
		paiyāṉi = tacaiyaik kottip piṭuṅkum oruvakaip pāmpu.
		noṇṇu = uḷvāy.
		muttāḻam (muṟṟālam) = kālaiyuṇṭi
		attāḻam (aṟṟālam) = irāvuṇṭi.
ayakkūṟa, ākōli, ēṭṭa, kuḷavaṉ, nōṅṅal(kal), mālā mutaliyaṉa, toṉṟutoṭṭuc cēranāṭṭil vaḻaṅkivarum mīṉ peyarkaḷ. ticaiccol muṟaiyil malaiyāḷattil vaḻaṅkum teṉcoṟkaḷ māperun tokaiyiṉa.
e.ṭu:	kayaṟu = ēṟu (ēval viṉai)
		kariccal = kuṭalai
		kuṟukkaṉ = nari, kuḷḷanari
		kōḷāmpi = paṭikkam
		pakaram = patil, patilāka 
		mēṭi = vāṅku (ē.vi)
		veṭippākku = tuppuravākku (ē.vi.)
		veḷuttōṭaṉ, alakkukkāraṉ = vaṇṇāṉ
		cūṭṭa = tīvaṭṭi.
malaiyāḷattil vaḻaṅkum ticaiccoṟkaḷuṭ perumpālaṉa caṟṟē poruḷ tirinta tamiḻccoṟkaḷē.
e.ṭu:	atē = ām (yes)
		aṭukkal = pakkam, kiṭṭa, iṭam
		eṉṟe aṭukkal = eṉṉiṭam
		oṭukkam = muṭivu, muṭivil
		kaḷi = viḷaiyāṭu (kaḷittāṭu)
		kuṭṭi = piḷḷai
		teṟṟu = tappu, piḻai
		nērākka = ceppaṉiṭuka
		ceṟumaṉ = kaḷamaṉ, kaḷattaṭimai
		ceṟu = vayal
		valiya = periya
		vaḷarē = mika
		viṭakku = keṭṭa viṭakkukuṭṭi = keṭṭa piḷḷai
		kaḻiyum = muṭiyum. ceyvāṉ kaḻiyum = ceyyamuṭiyum
		kaḷa(kaḷai) = viṭu, vaṉṉukaḷa = vantuviṭu
		mati = pōtum (pōtiya aḷavu)
kēraḷattil ciṟappākap payiriṭappeṟum teṉṉaimaram paṟṟi malaiyāḷat til vaḻaṅkum paṟpala peyarkaḷ kavaṉikkat takkaṉa. 
nālvakait teṅku
1. cātāraṇat (potuvakai) teṅṅu
2. centeṅṅu
3. kaitat tāḷi
4. kāppāṭaṉ teṅṅu
teṅkamara irunilaikaḷ
1. taitteṅṅu
2. palatteṅṅu
taitteṅkiṉ munnilaikaḷ
1. moṭṭattai
2. kiḷiyōlattai
3. kuḻittai
taitteṅka muruṭṭiṉ irunilaikaḷ
1. kutirakkoḷampaṉ
2. āṉayaṭiyaṉ
teṅkiṉ uṟuppukaḷ
alli(alaccil) = teṉṉampū
kotumpal = pāḷai mūṭi
kulaccil = pāḷaittaṇṭu
veḷiccil = ciṟukurumpai
karikku = peruṅkurumpai
ēṇu = tēṅkāyiṉ mūlai
motti = itakkai (calyx)
cekari = tēṅkāymaṭṭai
kaḻampu = paruppu
payala = vaḻukkai
nālvakaik kaḷ
1. iḷaya kaḷḷu
2. maturak kaḷḷu
3. kaippuk kaḷḷu
4. mūtta kaḷḷu
cila teṉcoṟkaḷ paḻam poruḷilēyē iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e.ṭu:	kōyilakam = araṇmaṉai
		ampalam = kōyil
poṉṉampalam, veḷḷiyampalam, ciṟṟampalam, pērampalam eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
veyileṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum  (tol. puḷḷi. 82)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāppaṭi veyil eṉṉum nilai moḻi attuc cāriyai peṟṟum puṇarum puṇarcciyai, iṉṟu, veyilattuc ceṉṉu, veyilattup pōkarutu eṉa malaiyāḷa nāṭṭu vaḻakkiltāṉ kāṇkiṉṟōm.
patiṟṟuppattu eṉṉum puṇarmoḻip peyarōṭotta muppatiṟṟuppattu, ampatiṟṟu nālu mutaliya iṟṟuc cāriyaip puṇarccit toṭarmoḻikaḷum iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭiltāṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
cila malaiyāḷa nāṭṭut teṉcoṟkaḷ muntu nilaiyaiyē iṉṟum tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
e.ṭu:	malaiyāḷam		tamiḻ
	ari		arici
	uḷḷu(uḷ)		uṇṭu
	nallu(nal)		naṉṟu
	el		elumpu
	parantu		paruntu
	pōḻ		pōḻtu
ari yeṟiññāl āyiram kākka, karayuṉṉa kuṭṭikkē pāluḷḷu, vampaṉōṭu vaḻutu nallu eṉpaṉa malaiyāḷap paḻamoḻikaḷ.
puram = uyarvu. puraiyuyar pākum eṉpatu tolkāppiyam (uri.4).
puram - param = mēl. coṟṟirivil ukaramutal akaramutalātal iyalpu.
e.ṭu. muṭaṅku - maṭaṅku. kuṭumpu - kaṭumpu. kuṭam - kaṭam.
parampu - paṟampu = (uyarnta) malai. paraṇ = mēliṭam. parantu - paruntu uyaramākap paṟakkum paṟavai. uyaravuyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākumā? eṉṉum tamiḻp paḻamoḻiyum, paṇattiṉṉu mīte parantum paṟakkayilla eṉṉum malaiyāḷap paḻañcollum iṅku nōkkattakkaṉa. parantu eṉṉum colliṉ iṭaiyiluḷḷa akaram, īṟṟiluḷḷa ukaraccārpāl ukaramāyiṟṟu. itu uyiricaivu māṟṟam (Harmonious sequence of vowels) eṉṉum neṟimuṟai yām. o.nō. parampu-parumpu. parāntu, pirāntu eṉṉum ulakavaḻakkum iṅku nōkkattakkaṉa.
pōḻ - pōḻtu - poḻutu - pōtu. pōḻtu - pōḻtam.
o.nō: vīḻ - vīḻtu - viḻutu.
tamiḻiluḷḷa cila ilakkaṇac colvakaikaḷiṉ varaṉmuṟai. malaiyāḷac coṟṟuṇai koṇṭē aṟiyamuṭikiṉṟatu.
e.ṭu.
1. nikaḻkāla iṭainilai
kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai, kunnu, unnu eṉṟu malaiyāḷattilum. kun - un(uṉ) - n eṉṟu tamiḻilum tiriyum.
e.ṭu. ceykiṉṟāṉ - ceykunnāṉ - ceykunaṉ.
ceykunnāṉ - ceyyunnāṉ - ceyyunaṉ - ceynaṉ.
makiḻnaṉ, vāṇar (vāḻnar), āakuna (tol. 932), kaḷaiyunar (kuṟaḷ. 879). pāṭunar, īkunar (puṟam. 235), pakarunar, ōcunar, tarunar (cilap. intira.) mutaliya nikaḻkāla viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷellām, mēṟkūṟiya vakaiyil amaintavaiyē. kiṉṟu eṉṉum iyalnilaikkum kun - un - n eṉṉum iṟutit tirinilaikaṭkum uḷḷa toṭarpai. kunnu, unnu eṉṉum iṭaittiri nilaikaḷākiya malaiyāḷa vaṭivukaḷē kāṭṭi niṟṟal kāṇka. iv nikaḻkāla iṭainilaiyiṉ iyalpai virivāka viḷakkiṉām. āṇṭuk kāṇka.
2. etirmaṟai ēvalviṉai
ceyyātē eṉṉum etirmaṟai ēval allatu muṉṉilai vilakkuviṉai. malaiyāḷattil ceyyarutu eṉṉum vaṭivu koṇṭu niṟkum. tamiḻ vaṭivil viḷaṅkāta iyalpu malaiyāḷa vaṭivil viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. ceyyarutu eṉpatu ceyyaritu eṉpataṉ tiripu. ceyyaritu eṉpatu ceyya muṭiyātu eṉṉum poruḷatu. perumpālum muṭiyāmai allatu iyalāmaip poruṭṭuc coṟkaḷē vilakku viṉaiyā kiṉṟaṉa. ceyyakkūṭum, ceyyakkūṭātu, ceyyappaṭum, ceyyappaṭātu eṉṉum viṉaikaḷ. uṭaṉpāṭṭu vaṭivil muṭitaṟporuḷaiyum etirmaṟai vaṭivil muṭiyāmaip poruḷai aṭiyākak koṇṭu vilakkupporuḷaiyum, muṟaiyē, uṇarttutal kāṇka. ceyyātē eṉṉum viṉai ceyyarutē eṉṉum ēkāravīṟṟu vaṭiviṉ tiripām. āyiṉ, ceyyātē eṉpatu tamiḻil orumaikku maṭṭum urittā yirukka, ceyyarutu eṉpatu malaiyāḷattil orumai paṉmai irumaikkum potuvām. ceyyarutē eṉpatu malaiyāḷattil ceyyarute eṉṟum niṟkum. iṉi, arutu eṉpatu malaiyāḷattil tuṇaiviṉaiyāy maṭṭumaṉṟit taṉiviṉaiyākavum varum.
e.ṭu: ī āḷkku vēṟē paṇi arutu = iv āṭku vēṟu vēlai kūṭātu.
3. ikaravīṟṟu iṟantakāla viṉaiyeccam
iṟantakāla viṉaiyecca vaṭivuṭaṉ āl vikuti cērvatāl, orucār etirkāla viṉaiyeccan tōṉṟum.
e.ṭu:	vantu + āl - vantāl
		kaṇṭu + āl - kaṇṭāl
		ceṉṟu + āl - ceṉṟāl
		kiṭṭi + āl - kiṭṭiyāl - kiṭṭiṉāl
yakaram cilaviṭattu nakaramāka māṟuvatu iyalpu.
o.nō: yāṉ - nāṉ, yamaṉ - namaṉ.
im muṟaiyil, eḻutiyāl - eḻutiṉāl, ūtiyāl - ūtiṉāl, tīṇṭiyāl - tīṇṭiṉāl, kūṭiyāl - kūṭiṉāl, tōṉṟiyāl - tōṉṟiṉāl, tēṟiyāl - tēṟiṉāl eṉa yakara vuṭampaṭumey peṟṟa etirkāla viṉaiyeccaṅkaḷi lellām. av yakaramey ṉakarameyyākat tiriyap peṟum. im muṟaiyilēyē. āyāl - āṉāl, pōyāl - pōṉāl eṉavum varum. āyiṉ, āyiṉāl, pōyiṉāl eṅṅaṉam āyiṉaveṉiṉ āyi pōyi eṉṉum vaṭivukaḷē āl vikuti cērntu āyiyāl - āyiṉāl, pōyi yāl - pōyiṉāl eṉa muṟaiyē tirintaṉa veṉka. itaṉāl iṉ eṉa ōr iṟantakāla viṭainilai illai eṉpatum peṟṟām.
iṟantakāla viṉaiyecca vaṭivukaḷē, mutaṟkālattil iṟṟai malaiyāḷattiṟpōl muṟṟākavumiruntu piṉṉar muṟṟai vēṟupaṭuttuvāṉ vēṇṭi pālīṟu peṟṟaṉavātaliṉ, iṟantakāla muṟṟukaḷai uṟuppup pirittuk kāṭṭaṟku mutaṟkaṇ eccamum īṟumākavē pirittuk kōṭal vēṇṭum.
e.ṭu:	vantu + āṉ - vantāṉ
		kaṇṭu + āṉ - kaṇṭāṉ
		ceṉṟu + āṉ - ceṉṟāṉ
		kāṭṭi + āṉ - kāṭṭiyāṉ - kāṭṭiṉāṉ
		pōyi + āṉ - pōyiyāṉ - pōyiṉāṉ
		pōyi - pōy + āṉ - pōyāṉ - pōṉāṉ
iṅṅaṉam pirittuk kāṇumpōtu, nilaimoḻikku ukara vuyirmey yīṟum ikara vuyirmey yīṟumaṉṟi iṉ īṟiṉmai kaṇṭu teḷika.
eḻutiyāl, kiṭṭiyāl eṉṉum yakara vuṭampaṭumey peṟṟa etirkāla viṉaiyeccaṅkaḷum, āyi, pōyi eṉṉum ikaravīṟṟu iṟantakāla viṉai yeccaṅkaḷum, cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷil vaḻakku vīḻntu pōyiṉum, malaiyāḷa(cēra) nāṭṭil iṉṟum vaḻakkāṟṟil iruntuvarukiṉṟaṉa. ivaiyē muntiya vaṭivukaḷām.
ikara yakaram iṟuti viravum  (tol. moḻi. 25)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
nāi - nāyi - nāy eṉpatupōṉṟē āi - āyi - āy eṉpatum eṉa aṟika.
iṉi, vaṭanāṭṭu moḻiyākiya intiyilum piṟa āriya moḻi kaḷilum eḻuvāyp peyaraiyum peyarp payaṉilaiyaiyum iṇaikkum iru eṉṉum puṇarppuc coṟkum (copula), malaiyāḷam aṭikōli yiruntirukkiṉṟatu eṉṉalām
e.ṭu: 	itu entākuṉṉu (entāṇu)?
		itu oru maramākuṉṉu (maramāṇu).
		yaḵ kiyā hai?  What is this?
		yaḵ pēṭ iA.	 This is a tree.
iṉi, moḻittuṟaiyil maṭṭumaṉṟik kalaittuṟaiyilum paḻan tamiḻ marapu malaiyāḷa nāṭṭilēyē pōṟṟappaṭṭu varuvataik kāṇalām. mātaṅkaḷai ōraip peyarāṟ kuṟippatum katakaḷi eṉṉuṅ kūttuvakaiyum paḻantamiḻp paṇpāṭṭuk kūṟukaḷē.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, malaiyāḷam vaṭamoḻi kalanta cēra nāṭṭuk koṭuntamiḻē eṉṟum, atu tamiḻttūymaikkum tiraviṭac collārāycci moḻiyārāyccikkum peritum tuṇaiyāvateṉṟum, atiluḷḷa teṉcoṟkaḷ kalantā laṉṟit tamiḻccoṟṟokuti nirampāteṉṟum teṟṟeṉat terintu koḷka.  (centamiḻc celvi navampar 1955)
malaivakai
aṟai ciṟupaṟai; murampu caraṭ pāṅkāṉa mēṭṭunilam; kāṭu kaṟpāṅkāṉa peruntiṭal; poṟṟai, poṟai, poccai, perumpāṟai; paṟampu ciṟu kuṉṟu; kuṉṟu kuṉṟam kōṭu ciṟumalai; kuṟumpu araṇāṉa ciṟumalai; malai maramaṭarntu vaḷamāṉa kuṉṟuk kūṭṭam; poruppu pakkamalai; aṭukkam malaiyaṭukku; vilaṅkal nāṭṭiṉ kuṟukkākavuḷḷa malai. viṇṭu viṇṇaḷāviyamalai; ōṅkal uyarntamalai; cilampu etirolik kum malai; varai mūṅkil vaḷarum malai. kuvaṭu, kōṭu malaic cikaram; muṭi ucciccikaram; koṭumuṭi uccic cikaravucci. kavāṉ iru kuvaṭukaḷ cērumiṭam; veṟpu aṭimalai; cāral malaiyaṭi vāram  (col.48).
maṟanilaikaḷ
maṟam vīram; tuṇivu viṉai muyaṟcik kēṟṟavīram; tuṇiccal nilaimaikku miñciya vīram; uraṉ allatu tiṭam allatu tiṇmai maṉavuṟuti; tiṭārikkam tairiyam; tiṇṇakkam neñcaḻuttam; taṟukaṇmai iṟappiṟkañcāta vīram.  (col. 58).
maṟam
maṟam eṉṉuṅ kalampakavuṟuppu, aracaṉ peṇ kēṭṭu viṭutta tirumukattaik koṇarnta tūtaṉai nōkki, maṟavar eccarittum accuṟuttiyum viṭuppatākak kūṟum.  (ta.ti.11)
maṟamum pōrum
nāṭukāval naṉmai ceytal porutal ākiya mūvakai araca viṉaikaḷuḷ, iṟutiyatu aracarkkuc ciṟantatātaliṉ, atu viṉaiyeṉṉum potuccollāl vitantu kuṟikkappeṟuvatu marapu.
aracar pōr, ācai, pātukāppu, pakai, taṇṭaṉai, maṟam, aruḷ eṉṉum aṟuvakaik kāraṇattāṟ piṟakkum.
maṇṇācai, peṇṇācai, poṉṉācai, pukaḻācai, viṇ ṇācai eṉa ācai aivakaippaṭum. taṟkāppu, nāṭṭuk kāppu, matakkāppu eṉap pātukāppu mūvakaippaṭum. paḻitīrppu, paḻam pakai, poṟāmai eṉap pakai mūvakaippaṭum. piṟavaracariṉ ikaḻccipaṟṟiyatum tiṟaiyiṟāmai paṟṟiyatum paṭaiyeṭuppup paṟṟiyatum eṉat taṇṭaṉai mūvakaippaṭum. maṟam oṉṟē, atu kaṭu maṟam. taṉ kuṭikaḷ mītu koṇṭatum piṟar kuṭikaḷ mītu koṇṭa tum eṉa aruḷ iru vakaippaṭum. ivaṟṟuḷ muṉṉatu, kaṭalkōḷ nērntaviṭattu vāḻ nilamillāk kuṭikaṭkup piṟar nāṭṭup pakutikaḷai veṉṟu taruvatu pōṉṟatu; piṉṉatu, koṭuṅkōl maṉṉar āṭciyiṉiṉṟu avar kuṭikaḷai mīṭpatu pōṉṟatu. iṉi, ōr aracaṉ iṟantapiṉ nērpiṟaṅkaṭai yillā viṭattu nikaḻum tāyappōrum uṇṭu. atu taṉṉurimai kāppatākaliṉ taṟkāppiṉ pāṟpaṭum.
aracar tam pakaiyaracar tiṟattu naṭantukoḷḷum muṟai, iṉ col, pirippu, kūṭṭu, koṭai, uṭaṉpaṭikkai, cantu, taṇṭaṉai, acaiviṉmai, ākulam, araṭṭu, vañcaṉai, oḷivu, pukalaṭaivu, maṟpōr, kalaippōr eṉappatiṉaintu tiṟantatu, pirippeṉpatu, pakaiyaracariṉ tuṇaivarai avariṉiṉṟu, pirittu viṭuvatu. kūṭṭu eṉpatu, pakaiyaracariṉ tuṇaivarait tammoṭu kūṭṭik koḷvatum, piṟavaracarait tammoṭu kūṭṭik koḷ vatum, eṉa iruvakaiyatu. cantu eṉpatu, irupakai yaracarai mūṉṟām aracaṉ icaittu vaippatu. taṇṭaṉai eṉpatu, pōr, acaiviṉmai yeṉpatu, pakaiyaip poruṭpaṭuttātu vāḷā viruttal. ākulam eṉpatu, āravāram. atu toṇṭaimāṉ auvaiyārkkut taṉ paṭaikkalak koṭ ṭilaik kāṭṭiyatum, pōrkkaḷattil pakaivar añcumāṟu paṭaikaḷai aṇivakuttu niṟuttuvatum, pōṉṟatu, araṭṭu eṉpatu, neṭumoḻi allatu vañciṉam. vañcaṉaiyeṉpatu, maṟaintiruntu tākkuvatum, mūvēntarum pāriyaiyum muttanātaṉ meypporuḷ nāyaṉā raiyum vañcittuk koṉṟatum, pōṉṟatu. oḷivu eṉpatu, malaiyiṟpōy oḷintu koḷvatu. pukalaṭaivu eṉpatu, vēṟṟaraca ṉiṭam ceṉṟu aṭaikkalam pukuvatu. maṟpōr eṉpatu, paṭai valiyāl vella viyalāta pōtu māṟṟaracaṉai maṟpōrāl velvatu. kalaippōr eṉpatu, irāvaṇaṉ teṉṉāṭṭiṟ pukātavāṟu akattiyar pāṇṭiyaṉ cārpāka avaṉai icaiyāṟ piṇittatu pōlvatu. paḻaṅkālattil, ōr aracaṉ taṉ pakai vaṉaip pōril vella muṭiyāviṭiṉ, avaṉai vēṟoru kalaiyil velvatum ciṟupāṉmai nikaḻntu vantatu. piṟa veḷip paṭai.
paṇṭaikkālattil, pōrviṉai, veṭci karantai vañci tumpai uḻiñai nocci kāñci eṉa eḻuvakaip paṭṭiruntatu. avveḻuvakaiyum, muṟaiyē, veṭci karantai mutaliya eḻuvakaip pūkkaḷ allatu pūmālaikaḷ cūṭip porap paṭṭa maiyāl, appeyar peṟṟaṉa. veṭci eṉpatu pakaivar allatu vēṟṟaracar nāṭṭiluḷḷa āniraikaḷaik kavarvatu. itu oru nāṭṭu maṟavar tāmē kavarvatum, tam aracaṉāl ēvappaṭṭuk kavarvatum, eṉa iruvakai. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu taṉṉuṟu toḻil eṉṟum, piṉṉatu maṉṉuṟu toḻil eṉṟum, kūṟap paṭum. karantai yeṉpatu kavarappaṭṭa āniraikaḷai mīṭṭal. vañciyeṉpatu, vēṟṟu nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellal. tumpai yeṉpatu, oru veḷinilattiṟ porutal. uḻiñaiyeṉ patu, ōr aracaṉ vēṟṟaracaṉ nakarai muṟṟukaiyiṭal, nocci yeṉpatu, muṟṟukaiyiṭappaṭṭavaṉ taṉ nakaraik kāttal. kāñci yeṉpatu, nilaiyāmai viḷaṅkit tōṉṟumpaṭi eṇṇiṟantavar viraintu paṭumāṟu, irupaṭaikaḷum ūṉṟip porutal.
pōr ceytaṟku, aracaṉ nāṭ pārttalum avaṉuṭaiya maṟavar kuṟipārttalum marapu. aracaṉ peruṅkaṇiyai viṉavi nalla nāṭ kuṟittu, atil paṭaiyoṭu pōrukkup puṟappaṭa vacatiyillā viṭiṉ, aṉṟu taṉ kuṭaiyaiyum vāḷaiyum kōṭṭai vāyi lukku veḷiyē pōkkivaippatu vaḻakkam. itu kuṭai nāṭ kōḷ eṉṟum vāḷnāṭkōḷ eṉṟum, kūṟappaṭum. ciṟupāṉ mai muracaiyum iṅṅaṉam pōkkivaippatuṇṭu. potuvāka, pōrukkup paraṇināḷ ciṟantatākak koḷḷappaṭum.
maṟavar kuṟipārttal, vāyppuḷ uṉṉam puḷviricci eṉa nālvakaippaṭum. vāyppuḷ eṉpatu, taṟceyalākap piṟar vāyiṉiṉṟu kēṭkappeṟum maṅkalac col allatu naṟcol. uṉṉam eṉpatu, oru kuṟippiṭṭa uṉṉamaram taḻaittuvariṉ tam aracaṉukku veṟṟi yeṉṟum, atu paṭṭuppōyiṉ avaṉukkut tōlvi yeṉṟum, paṭai maṟavar kuṟittukkoḷḷutal. puḷ eṉpatu, āntai kūkai mutaliya paṟavaikaḷ olikkun taramum kākam vallūṟu mutaliya paṟavaikaḷ paṟakkun ticaiyum paṟṟik kuṟittukkoḷḷum nimittam. viricci yeṉpatu. pōrmaṟavar pōyt taṅkiyirukkumiṭattil naḷḷiravil ōrttukkēṭkum vāṉaccol.
aracar tam makappēṟṟuk kālattil potuvāyp pōrukkuc celvatillai.
pōrukkuc celvataṟku iraṇṭoru nāṭku muṉpu, vaḷḷuvaṉ yāṉai mītēṟi muracaṟaintu ataip paṟṟit talainakarattārkku aṟivippāṉ. pōrukkup puṟappaṭumuṉ aracaṉ paṭaimaṟavarai ūkkuvittaṟ poruṭṭu avarkku oru ciṟanta viruntaḷippatu vaḻakkam. atu peruñcōṟṟunilai eṉappaṭum. ataṉpiṉ, pōr maṟavarkku aṭaiyāḷappūvum pōrppūvum paṭaikkalaṅ kaḷum aracaṉāl vaḻaṅkappeṟum. paṭaittalaivarkkum ciṟanta maṟavarkkum iyaṟkaip pūviṟkup patilākap poṟpū aḷikkap peṟuvatumuṇṭu.
aracaṉ tāṉum pōrukkuc celvatumuṇṭu; cellāmaiyu muṇṭu; celvatē perumpāṉmai. aracaṉ taṉakku veṟṟi yeṉṟu muḻuvuṟutiyāyiruppiṉ, pakaivar nāṭṭaik kaippaṟṟu muṉṉarē, atait taṉ iravalarkkum paṭait talaivarkkum paṅkiṭṭuk koṭuttu viṭuvatum, ōrōviṭat tuṇṭu. atu koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟam eṉappaṭum, (tol. 1013).
pōrukkup puṟappaṭum aṉṟu pōrmuracukaḷ muḻakkappeṟum. pōrmaṟavar, kuḷittu vaṭṭuṭaiyaṇintu paṭaikkalantāṅkip pūccūṭi aṇivakuttu, koṟṟavaikku narapaliyiṭṭu, neṭu moḻiyum vañciṉamuṅkūṟi yāravārittu, nakarukku valamākap puṟappaṭṭuc celvar. poṉṉulakap pēṟṟai virumpum cila maṟavar poṟṟakaṭṭai vāyiliṭṭuk koḷvatuṇṭeṉpatu, cintāmaṇiyāl teriya varukiṉṟatu, (778). pōrppaṭaikaḷ pakai nāṭṭūṭu cellumpōtu koḷḷaiyaṭittuc celvatu vaḻakkam.
paṇṭaikkālap pōrkkaruvikaḷ, eypaṭai, eṟipaṭai, kuttup paṭai, veṭṭuppaṭai, aṭipaṭai, taṭupaṭai eṉa aṟuvakaiya. villampu eypaṭai; viṭṭēṟu eṟipaṭai; vēl īṭṭi kuntam mutaliyaṉa kuttuppaṭai; vāḷ veṭṭuppaṭai; maḻu taṇṭu mutaliyaṉa aṭipaṭai; kavacam kēṭakam mutaliyaṉa taṭupaṭai.
iṉi, erimaruntu kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭiruppatāl, ippōtu vēṭikkaikkāka viṭappaṭum vāṇam, (akkiṉiyā tiram eṉṟu purāṇaṅ kūṟuvatu vāṇattaip pōlum!) paḻaṅ kālattil uḻiñaip pōril payaṉpaṭuttap paṭṭirukkalām eṉa ūkikka iṭamuṇṭu.
paṭaikaḷ pōrukkuc cellumpōtu, potuvāka, mutalāvatu kālāṭpaṭai yum, iraṇṭāvatu kutiraippaṭaiyum, mūṉṟāvatu tērppaṭaiyum, nāṉkāvatu yāṉaippaṭaiyum cellum. ovvoru paṭaiyilum cēṉaikkaṇimakaṉ eṉṉum kaṇiyaṉ iruppāṉ. cēṉai muḻuvatiṟkum potuvāṉa kaṇiyaṉ cēṉaip peruṅkaṇi eṉappaṭuvāṉ. taṉ nāṭṭil naṭakkum pōrāyiṉum, ayalnāṭṭil naṭakkum pōrāyiṉum, aracaṉ cellum pōtellām avaṉuṭaṉ pulavar pāṇar kūttar mutaliyōrum celvatu vaḻakkam. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ vaṭanāṭu ceṉṟa nāṭaka makaḷir nūṟṟiruvarum, kuyiluvar (vāt tiyakkārar) iru nūṟṟeṇmarum, nakaivēḻampar nūṟṟuvarum, āvar.
talainakarukkut tolaivāṉa iṭattil naṭakkum pōruk kellām pācaṟai amaittu muḷvēli kōlap peṟum. atu vēṉiṟkālattil amaikkappeṟiṉ vēṉiṟ pācaṟaiyeṉṟum, kuḷirkālattil amaikkappeṟiṉ kūtaṟpācaṟai yeṉṟum, peyar peṟum. maṟṟak kālaṅkaḷil nīṇṭa nāṭ pōrkaḷ potuvāka nikaḻttap peṟuvatillai. vēṉiṟpōr kār toṭaṅkumuṉ allatu toṭaṅkiyavuṭaṉ muṭikkappaṭum. entap pōrukkum ittuṇaikkālam eṉṉum yāppuṟavillai. pōrukkuc celluṅkālam paṭaikaḷiṉ nilaimaiyaiyum pōrk kaḷattiṉ tolaivaiyum poṟuttatu. orunāṭ pōru muṇṭu; pallāṇṭup pōrumuṇṭu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ īrāṇṭeṭṭu mātamum, mutaṟkulōttuṅkaṉ īrāṇṭum, vaṭanāṭṭup pōriṟ celaviṭṭaṉar. pācaṟai pāṭivīṭu eṉavum paṭum.
pōr toṭaṅkumuṉ, pōrkkaḷattai yaṭutta vūrkaḷiluḷḷa āniraikaḷ, pārppaṉar, peṇṭir, makappeṟātōr, piṇiyāḷar, ciṟuvar, mutiyōr mutaliyōr avviṭattiṉiṉ ṟakaṉṟu pātukāvalāṉa iṭattai aṭaiyum paṭi eccarikkap peṟuvar. pōrkkaḷattiṟkup paṟantalai eṉṟu peyar.
pōr toṭaṅkumpōtu, yāṉaippaṭai mikunta aracar tam yāṉaikaḷai viṭṭup pakaippaṭaikaḷai yuḻakkac ceyvar. avvaccamayattiṟkēṟpa, caturam, nīḷcaturam, vil, vaḷaiyam, vaṭṭam, araivaṭṭam, cakkaram, ciṟai viripaṟavai mutaliya vev vēṟu vaṭivil cēṉaikaḷ amaikkappaṭum. pōr neṭukalum muracukaḷ muḻaṅkum. pakaiyaracaṉ talaiyaiyēṉum pakaip paṭaittalaivaṉ talaiyaiyēṉum koṇṭuvantu kāṭṭiya porunaṉukku, aracaṉ peruṅkoṭai yaḷippaṉ. atu talaimārāyam eṉappaṭum.
potuvāy, kari pari tēr kāl eṉṉum nālvakaippaṭaikaḷuḷ ovvoṉṟum taṉtaṉ iṉattuṭaṉēyē porum. aṅṅaṉamē paṭaimaṟavar paṭaittalaivar aracar ākiya muttarattārum tattam tarattiṉaruṭaṉēyē poruvar. paṭaiñar muṉpum paṭaittalaivar piṉpum aracar, iṟutiyum poruvatu iyalpu. ciṟupāṉmai paṭai mayakkam ēṟpaṭṭu immuṟai māṟiyum nikaḻum. palanāṭpōrāyiṉ, pakaltoṟum porutu irāt toṟum pācaṟaiyil taṅkuvar.
pōriṭaiyē, tōṟkum nilaiyilirukkum aracaṉ pōrkkaḷatti ṉiṉṟum pācaṟaiyiṉiṉṟum tūtuviṭuppatum, māṟṟaracaṉ atai matittu uṭaṉpaṭikkaik kiṇaṅkuvatum, matiyātu tūtaṉaic ciṟai yiṭuvatum peṇ kōlam pūṇuvittu aṉuppuvatum uṇṭu.
āṭaiyiḻantavaṉ, kuṭumi kulaintavaṉ, āyutamiḻantavaṉ, pācaṟai pukuntavaṉ, tōṟṟōṭupavaṉ mutaliyōroṭu porutalum; puṇpaṭṭu viḻuntavaṉaik kollutalum; paṭaimaṭamākak karutappaṭṭaṉa.
pōr muṭivu, aracaṉuṭpaṭa aṉaivarum porutu maṭital, īraracarum uṭaṉpaṭikkai ceytal, ciṟai piṭikkappaṭṭa aracaṉ tiṟai koṭuttal, tōṟṟa aracaṉ ōṭippōtal, ākiya nālvakai nilaikaḷuḷ oṉṟāyirukkum.
veṉṟa aracaṉ, vellappaṭṭa aracaṉai naṭparacaṉākki maṇa vuṟavu pūṇal, ciṟṟaracaṉākkit tiṟaiyiṭuvittal, perun taṇṭam iṟuvittal, kāṭṭiṟkut turattip patilāḷiyamarttal, māṉakkēṭu ceytum ceyyātum ciṟaiyiṭal, kollutal ākiya aṟuvakaic ceyalkaḷuḷ oṉṟaic ceyvaṉ. piṟkūṟap paṭṭa munnilaikaḷilum, tōṟṟa aracaṉiṉ tēvimār veṉṟa aracaṉiṉ talainakariluḷḷa vēḷam eṉṉum ciṟaikkōṭṭat til ciṟaiyiṭappaṭuvatuṇṭu. karikālvaḷavaṉum yāṉaikkaṭ cēymāntarañ cēralirumpoṟaiyumpōl, ciṟaiyiṉiṉṟu tappit tam urimaiyaiyum nāṭṭaiyum mīḷap peṟṟārumuḷar.
pōr muṭintapiṉ, aracaṉ taṉ maṟavaruḷ kāyappaṭṭavarait tēṟṟalum pōṟṟalum, porutupaṭṭavariṉ makkaṭku naṉkoṭaiyaḷittalum, vaḻakkam.
veṟṟiyaracaṉ tōṟṟa aracaṉoṭu naṭpuṟavu pūṇāviṭattu, avaṉ talainakaraik koḷḷaiyaṭittal, ataṉai eriyūṭṭutal, aṅkuḷḷa vayalaḻittal mutaliya aḻipput toḻilum; kaṭṭiṭa mum matilumiṭittuk kavaṭi vittutal, kaṭimaran taṭital, kāvaṟ poykaiyai yāṉaikaḷai viṭṭuk kalakkal, nāṭu nakar mutaliya vaṟṟiṉ peyarai māṟṟal (3 ām kulōttuṅkaccōḻaṉ, pāṇṭi maṇṭalattiṟkuc cōḻa pāṇṭi maṇṭalam eṉṟum, maturaikku muṭittalai koṇṭa cōḻapuram eṉṟum, pāṇṭiyaṉatu ōlakka maṇṭapattiṟkuc cēra pāṇṭiyar tampirāṉ eṉṟum, peyar māṟṟiṉāṉ).
mutaliya avamāṉat toḻilum; ceytu perumai koḷvatu perum pāṉmai. koḷḷaiyaṭikkappaṭṭa poruḷkaḷuḷ, karuvūlamum virutukaḷum yāṉai kutiraiyum aracaṉaic cērum; maṟṟavai maṟavaraic cērum.
veṉṟa iṭattil, kalveṭṭal, veṟṟittūṇ nāṭṭal, peru malaiyiruppiṉ atil taṉ ilacciṉaiyaip poṟittal, taṉ āṇai aṭippaṭumvarai taṅkiyiruttal mutaliya ceyalkaḷai yum veṟṟiyaracaṉ mēṟkoḷvatuṇṭu. veṟṟiviḻā, iyalum pōtellām, veṉṟa aracaṉ talainakar vellap paṭṭa aracaṉ talainakar ākiya īriṭattum koṇṭāṭap peṟum. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyiṭattil atu tappātu nikaḻum. pōril nērnta kuṟṟaṅkaṭkuk kaḻuvāyāka, kōyiṟkum maṟaiyōrkkum ciṟanta koṭaikaḷ nikaḻttappeṟum.
pōriṟpaṭṭa paṭaittalaivarkkum ciṟanta maṟavarkkum, avaruṭaiya ūrumpērum pōrum cīrum poṟikkappaṭṭa kal naṭappeṟum. atu naṭukal eṉṟum paṭṭavaṉ kuṟi eṉṟum aḻaikkappeṟum. naṭukallai nīrppaṭaiceytu ataṟku mālai cūṭṭip paṭaippatum, kōyileṭuttu viḻavayarvatum uṇṭu. (pa.ta.ā.)
maṟutalai vakai
etir - Opposite
tirittal - Alteration
pakai - Enimity
maṟutalippu - Denial
māṟṟumai allatu maṟutalai - Contrariety
maṟuppu - Refutation
maṟai - Negation
etirmaṟai - Strong negation
māṟṟam - Transference
māṟṟu - Antidote
māṟu - Exchange
muraṇ - Contradiction
vilakku - Prohibition
vēṟṟumai - Difference
vēṟupāṭu -  Change.  (col. 41)
maṟuppu vakai
maṟuppu piṟar koḷkaiyai allatu kūṟṟai maṟuttal (Refutation); kaṇṭaṉam piṟar koḷkaiyaiyāvatu kūṟṟaiyāvatu kaṇṭittal (Censure): aṅkatam piṟar koḷkaiyaiyēṉum kūṟṟaiyēṉum paḻittal (Satire).  (col : 60).
maṟuvīṭu (maruvīṭu)
maṇamāṉa piṉ, 3 ām, 5 ām, 7 ām, 9 ām nāṭkaḷuḷ oṉṟil, maṇamakkaḷ, maṇamakaṉ vīṭṭil maṇam naṭantāl. maṇamakaḷ vīṭṭiṟkum, maṇamakaḷ vīṭṭil maṇam naṭantāl maṇa makaṉ vīṭṭiṟkumāma vīṭu māṟuvar. itu maṟuvīṭu (allatu maru vīṭu) pōtal eṉappaṭum. maṟu vīṭu maṇamakaḷ vīṭāyiṉ, aṅku maṇamakaṉukkuc ceyyappaṭum viruntu maru allatu maruvu eṉap peyar peṟum.  (ta.ti. 25)
maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu
tam vāḻnāḷ muḻutum tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉavum tamiḻark keṉavum vāḻntu, āriyattāṟkuṟaippuṇṭum ayaṟcoṟkaḷāl nerukkuṇṭum curukkuṇṭum akappakai varāl iḻippuṇṭum paḻippuṇṭum aṭiyōṭaḻintupōm nilaiyilirunta tamiḻait tam mukkaraṇattālum ollum vakaiyāṟ cellum vaḻiyellām ōvātu pōṟṟikkāttu, āriyattiṉiṉṟu aṟavē mīṭṭu, pallavapuram potunilaikkaḻakam niṟuviyum, aṟivukkaṭal ārāycciyitaḻ naṭattiyum, avakaiḷiṟ coṟpoḻivāṟṟiyum, palvēṟu tuṟaikaḷiṟ payaṉmikka nūlkaḷiyaṟṟiyum, teṉmaturait tīntamiḻai mīṇṭum tōṟṟu vittu, iṉi ivvulakuḷḷaḷavun toṭarum puttūḻiyait toṭaṅki vaitta oppuyarvaṟṟa māperun tamiḻaṟiñar maṟaimalaiyaṭikaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkam
taṉittamiḻ eṉpatu, maṟaimalaiyaṭikaḷ putitākat tōṟṟuvitta tum avaroṭu muṭintu pōvatumāṉa ōr ēṟpāṭaṉṟu. pāl eṅṅaṉam taṉippālākavē tōṉṟip piṉṉar viṟpaṉaiyāḷariṉ pērācaiyāl taṇṇīr kalakkappaṭumō, aṅṅaṉamē tamiḻum mutaṟkaṉ taṉittamiḻākavē tōṉṟip piṉṉar āriyariṉ poṟā maiyāl vaṭacoṟkalakkappaṭṭatu; āṅkilar varumuṉ āṅkilac col kalavātiruntatu pōṉṟē, āriyar varumuṉ āriyac colluṅ kalavātiruntatu.
mutaliru kaḻakak kālattum, vēntar peyarkaḷum potumakkaḷ peyarkaḷum muḻuttūya tamiḻccoṟkaḷākavē yiruntaṉa.
e.ṭu.
pāṇṭiyar 	cōḻar		cērar
kaṭuṅkōṉ	iḷañcēṭ ceṉṉi		cēralātaṉ
kāyciṉavaḻuti	toṭittōṭcempiyaṉ	ceṅkuṭṭuvaṉ
iḷamāṟaṉ	perunaṟkiḷḷi		kaṇaikkālirum
neṭuñceḻiyaṉ	māvaḷavaṉ		poṟai cēramāṉ 
				mākkōtai
potumakkaḷ : ātaṉ, pūtaṉ, kaṇṇaṉ, paṇṇaṉ, kāṭaṉ, kōṭaṉ, naṉṉaṉ, pāṉṉaṉ, nākaṉ, pēkaṉ, teṉṉavaṉ, maṉṉavaṉ, tēvaṉ, mūvaṉ.
vaḷḷuvaṉ, maḷḷuvaṉ, vēlaṉ, mūlaṉ, marutaṉ, virutaṉ, iṉṟu vaṭanāṭum teṉṉāṭum oṉṟeṉṉumpaṭi peyarkaḷ māṟiyuḷḷaṉa.
teṉcolvaḷaṅ kuṟainta mūvakai
1.	paḻampāṇṭi nāṭu muḻukippōṉamaiyāl annāṭṭu ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ maṟaintamai.
2.	paṇṭum iṭaiyum tamiḻilakkiyam iyaṟkaiyāluñ ceyaṟkaiyālum aḻiyuṇṭāmaiyāl, avaṟṟiṉ ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷ oḻintamai.
3.	tamiḻar ayaṟcoṟkaḷai vaḻaṅkiṉamaiyāl avaṟṟiṟku nērāṉa teṉcoṟkaḷ iṟantupaṭṭamai.
tamiḻ taṉittu vaḻaṅkātu eṉṟu cilar karututaṟkuk kāraṇaṅkaḷ
(1) āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ iṟantupaṭṭamai. (2) vaṭa moḻic ceṉṟu vaḻaṅkum nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷai vaṭacoṟkaḷeṉṟu tavaṟākak karutukai. (2) putuccoṟkaḷai vēṇṭiya aḷavu puṉaintu koḷḷalām eṉṉum aṟiviṉmai.
maṉ (1)
maṉ - manu (i.vē.)
muṉ - maṉ = karutum āṟām aṟivuḷḷa māntaṉ. maṉpatu = makkaḷiṉam.
maṉpatu maṟukkat tuṉpaṅ kaḷaivōṉ  (paripā. 15:52)
maṉpatu - maṉpatai = 1. makkaḷiṉam.
maṉpatai kākkuniṉ puraimai  (puṟam. 210)
2. makkaṭ kūṭṭam, paṭai.
maṉpatai peyara (patiṟṟup. 77:3)
OS, OHG man, OE, man (n), E mar, Goth manna.  (va.va. 225)
maṉ muṉṉutal = karututal, eṇṇutal, cūḻtal. AS munan = to think. muṉ - maṉpa = pakuttaṟivum matinuṭpamuṅ koṇṭu ciṟappākak karuti yaṟiyum māntaṉ. maṉpatai = makkaṭ kūṭṭam.
āṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu maṉaṉē  (tol. 152. 6)
makkaḷ tāmē yāṟaṟi vuyirē  (tol 153)
maṉ - manu (va.), ṭīnu ayan, ṭīḷu, ṭīḻaḻu ayan, nu ayan, ḻuṭivā. ayanyē.  (ti.ma.751)
maṉ (2)
uṉ - uṉṉal = vi. 1. karututal. uṉṉalē tiyāṉam (kantapu. tirunakara. 81). 2. niṉaittal. pe. 1. karutukai (piṅ.) uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē muṟuttal mukkāl viṭuttal oṉṟē. 2. maṉam (piṅ.).
ma. uṉṉu, ka. uṉṉicu.
uṉṉalar = karutār, pakaivar.
uṉ - uṉṉam = 1. karuttu. (tivā.). 2. ūḻkam, (tiyāṉam), akattiyāṉ paḷḷiyai paḷḷiyai yuṉṉañ ceyta (tēvā. 847: 2). 3. maṉam (tivā.). 4. karutuṅkuṟi, kuṟiyākak koḷḷum maram. ōṭā uṭalvēn taṭukkiyavuṉṉa nilaiyum (tol. puṟat. 5).
uṉ - uṉṉi. uṉṉittal = ūḻkutal (tiyāṉittal). kaṇṇa pirāṉ kaḻal vāḻttumi ṉuṉṉittē (tiv. tiruvāy. 4:6:9).
uṉṉi = ūḻkutaṟkuriya poruḷ. ñālamuṉṉiyaik kāṇṭu nāṅkūrilē (tiv. periyati. 10:1:3).
uṉṉippu = 1. kavaṉippu. avaṉ uṉṉippāyk kēṭkiṟāṉ. 2. uyttuṇarvu (ūkippu.). 3. tappāk kuṟippu iruṭṭilum uṉṉippāka eṭuttuviṭṭāṉ (W). 4. matik kūrmai (W).
uṉ - muṉ = maṉakkuṟippu. muṉṉuṟa vuṇartal (tol. kaḷa. 36).
ka. muṉṉu.
muṉ - muṉṉam = 1. karuttu. muṉṉa mukattiṉuṇarntu (puṟanā. 3). 2. kuṟippu. muṉṉattā ṉoṉṟu kuṟittāypōṟ kāṭṭiṉai (kalit. 61). 3. kuṟippup poruḷ muṉṉavilakku (taṇṭi. 42). 4. im moḻi collutaṟku uriyārum kēṭṭaṟku uriyārum iṉṉār eṉap paṭippōr aṟiyumāṟu ceyyappaṭum ceyyuḷuṟuppu. muṉṉam poruḷē tuṟaivakai eṉāa (tol. cey.1). 5. maṉam (tivā.).
muṉṉam - muṉam - maṉam = karutum pulam.
muṉ - maṉ = cūḻum mantiram. (piṅ.).
maṉṉutal = karututal, cūḻtal.
maṉ + tiram = mantiram. o.nō: maṉ + tu = maṉṟu - mantu - mantai.
mantiram = 1. tiṇṇiya eṇṇam (piṅ.), maṉavuṟuti. 2. cūḻvu (ālōcaṉai) (piṅ.). 3. araciyal paṟṟiya aracaṉ allatu amaiccaṉ cūḻvu. 4. amaiccar kuḻu, mantirikaḷ cavai. maṉṉavaṉ taṉakku nāyēṉ mantirattuḷḷēṉ (kamparā. urukkāṭ. 31). 4. maṟaimoḻi.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.  (tol. cey. 176)
4. tirumūlar tirumantiram pōṉṟa nūl, 5. civapōṟṟi (civāyanama.) eṉpatupōṉṟa uruppōṭum tirumoḻi. 6. tiruvainteḻutti luḷḷa uyirnāṭi yeḻuttu, ci. nāyōṭṭu mantiram nātaṉirup piṭam (tiruman. 2672). 7. vaciya mantiram. 10. cāvippu mantiram. 11. pēy mantiram. 12. māyam.
mantiram - va. mantra (mantra).
mantirakkalappai = mantira maṉṟāṭṭiṟkuriya paṇṭaṅkaḷ. māṉurimaṭiyu mantirak kalappaiyum (peruṅ. uñcaik. 36 : 226).
mantirakkāraṉ = mantirañ ceypavaṉ (W.).
mantirakkiḻavar = cūḻvukkuḻuvār. mantirak kiḻavarai varukeṉ ṟēviṉāṉ (kamparā. ayōt. mantira. 4).
mantirakkūṟai = pūcaippaṭṭu. (W.).
mantirakkōṭṭi = cūḻvukkuḻu. maṉamuṇak kiḷanta mantirak kōṭṭiyuḷ (peruṅ. uñcaik. 36 : 277).
mantirakkōṭi = mantira vāḻttoṭu maṇamakaḷ peṟum puṭaivai. mantirak kōṭi yuṭutti (tiv. nāyc. 6 : 3).
mantirakkalai = mantira nūl.
mantirakkāvi = ceṅkāvi tōytta tuṟaviyuṭai. (W).
mantirac cuṟṟam = mantirak kiḻavar. mantirac cuṟṟamoṭu maṉṉaṉum virumpi (maṇi. 28 : 184).
mantiraccālai = aracaṉ amaiccaroṭu cūḻvuceyyum taṉi maṇṭapam. māṭakkōyil mantiracālai cērntāṉ (cūḷā. kumāra. 41).
mantirattōḻi = talaiviyiṉ aṇukkap pāṅki. yāppiyā yiṉiyeṉu mantirat tōḻiyoṭu (peruṅ. makata. 9:54).
mantiratteyvam = mantirattiṟkuriya teyvam.
mantira nāyakaṉ = mantirat teyvam.
mantirap paṭalam = aracaṉ cūḻvu ceyvataik kūṟum pāviyap (kāviyap) pakuti.
mantirap poruttam = mantiram ōtupavaṉukkum mantirattiṟku muḷḷa poruttam.
mantirapporuḷ = mantirac ceyti, mantirap poruḷ vayiṉ āa kunavum (tol. ecca. 53).
mantira patam = mantirip patavi.
mantiram paṇṇutal = 1. mantiram ōtutal. 2. pēy mantirañ ceytal. 3. māyañ ceytal.
mantiramālai = tirumūlar tirumantiram. ñāṉam mutal nāṉku malar naṟṟiruman tiramālai (periyapu. tirumūla. 26).
mantiramaintu = ainteḻuttu mantiram. mantiramaintu ... ataṉcevic ceppukiṉṟāṉ (cīvaka. 945).
mantirar = amaiccar. (cūṭā).
mantiravāḷ = 1. mantira āṟṟal vāynta vāḷ. (W.). 2. aracaṉ vāḷ. (W.).
mantiravāḷi = mantirakkāraṉ.
mantiravōlai = aracaṉ tirumukam. mantira vōlai pōkkiya vaṇṇamum (peruṅ. makata. 25 : 39).
mantiram - mantiri.
mantirittal = ce. kuṉṟāvi. 1. cūḻtal (ālōcittal). makaṭpēci mantirittu (tiv. nāyc. 6:3). 2. mantirattāl ūḻkutal. mantirip pār maṉattuḷāṉai (tēvā. 590:4). 3. mantira valimaiyāl etiriyai aṭakkutal allatu piṟaraik kaṭṭuppaṭuttutal. 4. mantirattāl nōy nīkkutal. 5. mantiram ōtik kuḻaiyaṭittal. 6. mantira āṟṟaluṇṭākkutal. nīrai mantirittuk koṭuttāṉ.
ce.ku.vi. mantiram ōtutal. mantirittal eṉṉum viṉaiccol vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
mantiri = pe. 1. amaiccaṉ. paḻuteṇṇu mantiriyiṉ (kuṟaḷ. 639). 2. varuṅkālac ceyti colvōṉ. mantirik kaḻaku varumporu ḷuraittal (veṟṟi vēṟkai. 8) mantiri = va. mantriṉ (mantrin).
tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē tamiḻil mantiram iruntateṉpatum, vāymoḻi eṉpatu pōṉṟē mantiram eṉpatum teṉcol eṉpatum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
cilar, vāymoḻi yeṉṟoru col tamiḻiliruppatāl, mantiram eṉpatu vaṭacolleṉak karutuvar. tamiḻ muṉ moḻiyum iyaṉmoḻiyum vaḷamoḻiyum vaḻaṅku moḻiyu māku meṉṟum, vaṭamoḻi piṉmoḻiyum tirimoḻiyum kalavai moḻiyum ilakkiya naṭai moḻiyumākumeṉṟum vēṟupāṭu avar aṟital vēṇṭum.
aimperuṅ kuḻuvaiyum eṇ pērāyattaiyum tuṇaik koṇṭa ceṅkōṟ kōvaracu kumarik kaṇṭattilēyē tōṉṟi viṭṭataṉālum, ak kālattu aracaṉ teyvattōṭoppak karutap paṭṭataṉālum,aracaṉatu kaṭṭaḷaiyai eḻutuvōr tirumantira vōlai yeṉṟum, avariṉ talaivar tirumantira vōlai nāyakam eṉṟum, toṉṟu toṭṭuc collappaṭṭu vantaṉar. āriyar varukaikku muntiya taṉit tamiḻilakkiyam aṉaittum aḻikkappaṭṭuviṭṭataṉāl, paṇṭai vaḻakkuc coṟkaḷai iṉṟu kalveṭṭukkaḷilēyē kāṇa muṭikiṉṟatu.
mantiram eṉṉuñ colliṟku maṉ eṉpatu mūlamāka vaṭamoḻi akara mutalikaḷiṟ kāṭṭappaṭṭiruppataṉālēyē mantiram eṉpatu vaṭacollāki viṭātu. maṉ eṉpatu muṉ eṉpataṉ tiripeṉṟu mēlē viḷakkappaṭṭuḷḷamai kāṇka.
uṉ - muṉ - muṉam - maṉam - va. maṉa - L. mens. maṉa - maṉacu - maṉatu eṉṉum tiripu tamiḻukku vēṇṭiyatillai. āṅkilatti luḷḷa mind eṉṉum colliṟku men eṉpatē mūlamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. atu ilattīṉ colliṉiṉṟu amaikkap paṭṭatākat terikiṉṟatu. o.nō: uram - va. ura. 
kiḷēṉ (Klein), tam āṅkilac coṟpiṟappiyal akara mutaliyil, maṉattaik kuṟikkum āṅkilac colliṉ iṉac coṟkaḷaiyum mūlattaiyum toṭarpuḷḷa tiricoṟkaḷaiyum piṉvarumāṟu kāṭṭukiṉṟār.
E. mind. n. ME mind mynd. minde, munde, fr. OE. gemynd. ‘memory, remembrance’, rel. to OHG. gimunt, Goth. gamunds, of s.m., OS. minna OHG. minna, OFris. MDu., MHG., G mine (orig. ‘memory, loving memory’), ON. minni. ‘mind’, Dan. minde, ‘memory, mind’, Goth muns, ‘thought’, munan, ‘to remember’, fr. I. - E base men. ‘to think, remember, have one’s mind aroused, apply oneself to’, whence also OI. matih matih (for mantis),  ‘thought, opinion’, manas, ‘spirit, passion’, manyate#,‘thinks’ munih, ‘inspired’, Toch, Amna, thought, Arm.i-manam ‘I understand’, Gk. menos ‘desire, ardor, spirit, passion’, memona, I remember, wish, long, yearn, strive’, mentor, ‘adviser, mnasuai, to remember, mimneskein, ‘to remind, call to mind’, mnesis, ‘remembrance, memory’, meesios, pertaining to memory, amnesia, forgetfulness, mneme. remembrance, memory, mnemon, ‘mindful, remembering’, maemonikos, ‘of memory, having a good memory’, mainesuai, ‘to be mad’, mania, ‘madness, frenzy’, mantis, ‘seer’, manteia, ‘oracel, divination’, matos, in automatos, ‘acting of one’s own will (compounded of autos, ‘self’ and mntos, ‘thinging’), L. mens, gen. mentis (for I. - E. mntis), ‘mind, understanding, reason’, menini, meminisse, ‘to remember’, menere, monere, ‘to remind, warn, advise, instruct’, monstrun an evil omen, portent, mouster (for mone strom, lit. ‘that which serves as a warning’ fr. morere), monstrere, ‘to show, point out, indicate’, Lith. mintis, ‘thought, idea’, utmintis, ‘rememberance’, OSlav. mineti, to believe, think’, pameti, ‘rememberance’, Russ. pamjat, ‘memory’, OIr. domoiniur, ‘I believe, think’. 
iṉi avar kāṭṭum tiricoṟkaḷ varumāṟu :
minnesinger, minikin, admonish, amentia, amnesia, amnesty, anamnesis, automatic, Clymnestra, Comment, dement, dementia, demonstrate, Epimethens, Eumenides, bentamente, Macnad, man, manas, - mancy, mandarin, mania, mantic, mantis, mantra, mathematic, memento, mental, mention, Mentor, mnemonic, mnesie, mnestic, monition, monitor, monstrance, monster, monument. Muse, muster, necromaney, Promotheus, reminiscence, remonstrance, remonstrate, summon, tardamente, Trichomanes, Zamenis.
kiḷēṉ, mati, man eṉṉuñ coṟkaḷai maṉ eṉṉuñ colloṭu toṭarpu paṭuttiyuḷḷār. aḵtoṉṟu tavira maṟṟavai yellām cariyē. avar kāṭṭiya coṟkaḷiṉiṉṟu, maṉam eṉpatu tūya teṉcol leṉṟum, ataṉ mūlamāṉa maṉ eṉpatē mind eṉpataṟkum ataṉ iṉac coṟkaṭkum mūla meṉpatum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
ōraṟivuyirukku mēmpaṭṭa uyiriṉaṅkaṭkellām karuttup pulaṉ iruppatāl, man = thinking animal eṉpatu poruntātu.
Mind eṉṉuñ col varalāṟṟil, AS gemynd, memory, mind, thought (where the prefixed ge makes no difference); Formed (with the usual vowel - change of u to y) from AS.) munan, to think eṉṟu kīṟṟu (Skeat) tam āṅkilac coṟpiṟappiyal akaramutaliyiṟ kuṟikkiṉṟār.
munan eṉpatil mum mutaṉilai; an nikaḻkāla viṉaiyeccavīṟu muṉ(ṉu) vāṉ - muṉṉāṉ - muṉaṉ. vāṉ ni. kā. vi. e. īṟu. vāṉ - āṉ - aṉ, āṉ eṉpatē malaiyāḷa ni. kā. vi. e. īṟāyiruttal kāṇka.
maṉpatai
maṉ - māntaṉ (OF, OS, GHG, Skt. manu) maṉpatai = makkaṭ kūṭṭam.  (ti.ma.72)
maṉṉaṉ
maṉṉaṉ - kuṟunilattaracaṉ.
vēntaṉ - avaṉai aṭakkiyāḷum perunila aracaṉ  (ti.ma.muka.10)
maṉac ceyalkaḷ
muṉṉutal karuttōṭum karuttillāmalum oṉṟai uḷattiṟ koḷḷutal (To Think) uḷḷutal oṉṟai ūkkattōṭu muṉṉutal; uṉṉittal oṉṟai muṉṉik kaṇṭu piṭikka muyalutal (to guess); uṇartal pulaṉ vaḻiyālaṉṟi nēraṭiyāka uḷḷattāl aṟital; aṟital pulaṉ vaḻiyāka uḷḷattāṟ kāṇutal; ukattal oṉṟaic ciṟappāka virumputal (to choose); ūkittal kāraṇa kāriyaṅkaḷil oṉṟai yoṉṟālaṟital (to infer); eṇṇutal; yōcittal; ōrtal oṉṟi allatu porunta vuṇartal; ōytal nuṇuki āytal : uṉṉutal tiyāṉittal; kaṇṇutal kavaṉamāy muṉṉippārttal (to consider).
maṉac ceyalkaḷ
kaṇittal kaṇakkiṭṭuk kaṇṭupiṭittal (to calculate); karututal caṟṟu viruppattōṭu muṉṉutal (to intend); cūḻtal ālōcittal; terital oṉṟaṉ taṉmai yaṟital; terittal terinteṭuttal (to select); teḷital aiyam akalutal allatu kalakkam nīṅkutal; tēṟutal uṟuti koḷḷutal; namputal; tērtal parīṭcittal, āynteṭuttal; niṉaittal ñāpakam koḷḷutal (to remember); matittal nitāṉittal; māṉittal muṉṉiyaḷattal; tīrmāṉittal muṉṉiyaḷantu muṭivu ceytal; ucāvutal uraiyāṭi ālōcittal (Discussion); koḷḷutal oṉṟai namputal; uṭkoḷḷutal uḷḷattiṟ koḷḷutal.  (col. 57).
maṉam
maṉam : muṉṉutal karututal. muṉ - muṉṉam = maṉam (tivā.) muṉṉam - muṉam - maṉam - maṉa (va.). L mens, (AS munan - to think) OE (ge) mynd, ME mynd, E mind.  (ti.ma. 752)
maṉam - maṉa (i.vē.)
uṉṉutal = 1. karututal. 2. ūḻkutal (tiyāṉittal).
uṉṉalē tiyāṉam  (kantapu. tirunakara. 81).
ma. uṉṉu, ka. uṉṉicu.
uṉ - uṉṉam = 1. karuttu (tivā.). 2. ūḻkam (tiyāṉam).
akattiyāṉ paḷḷiyai yuṉṉañ ceyta  (tēvā. 847.2)
3. maṉam (tivā.). ma. uṉṉam
uṉ - uṉṉal = 1. karutukai (piṅ.).
uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē.
muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē  (urainūṟpā).
2. maṉam (piṅ.).
uṉṉutal - muṉṉutal = muṟpaṭak karututal, karututal.  (va.va.)
vēṟupula muṉṉiya virakaṟi poruna  (poruna. 3)
te. muṉṉu. ka. muṉṉu. AS munan = to think.
muṉ - muṉṉam = 1. karuttu. muṉṉa mukatti ṉuṇarntu (puṟam. 3).
2. maṉam (tivā.). 3. kuṟippu.
muṉṉattā ṉoṉṟu kuṟittāypōṟ kāṭṭiṉai  (kalit. 61)
muṉ - muṉṉal = 1. karuttu, neñcu, maṉam. (cūṭā.).
muṉ = maṉakkuṟippu. muṉṉuṟa vuṇartal  (tol. po. 127).
muṉṉam - muṉam - maṉam. maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ (kuṟaḷ. 295).
maṉam - maṉaṉ. āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē (tol. 1526).
L. mens, OE gemynd, ME mynd, E mind.  (va.va. 224-225).
maṉai
kid - khd (ï.nt.)., = vīṭu
maṉṉutal = poruntutal, taṅkutal, mikutal, kūṭutal, nilai peṟutal. maṉ - maṉai = nilaiyākat taṅkum vīṭu.
E manse, L mansus fr. mans, remain.
vaṭavar mā (aḷa) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar.  (va.va. 225).
maṉaiyaṟampaṭuttal
maṇa viṉaikaḷellām muṭinta piṉ, kōvalaṉ kaṇṇaki pōlum celvakkuṭi maṇamakkaḷai illaṟattiṟkuriya poruḷkaḷellām iṭṭu nirappap peṟṟa oru taṉi maṉaiyil iruttuvatu marapu. atu maṉaiyaṟappaṭuttal eṉappaṭum.  (ta.ti.25).
mā
mā2 (maka) - mahā (i.vē.). makiḻ - mah
KG¤jš = âuSjš, gU¤jš., muḻumaiyātal.
muḻu = parutta. muḻumutal tolainta kōḷi yālattu  (puṟam.58).
muḻutta = muḻuvaḷarcci yaṭainta.
muḻutta āṇpiḷḷaikku mūṉṟu veṟṟilai.  (paḻamoḻi).
muḻu - muku. o.nō: toḻu - toku, puḻu - puku.
muku - miku - mikal. muku - maku - makiḻ. o. nō: neku - nekiḻ.
makiḻtal = malartal akamalartal, kaḷittal.
muku - mukai = kūṭṭam (piṅ.).
muku - moku - mokku - mokkaṉ = taṭittavaṉ.
mokku - mokkai = parumaṉ. mokkaic cōḷam - makkaic cōḷam - makkāc cōḷam. mokkāḷi - makkāḷi = mikattaṭittavaṉ.  (va.va.)
maku - makam = parumai, perumai. makam - maka - mā = periya.
makakkatai - mākkatai. eṭukkum mākkatai (periya.pāyiram.3).
makam - makaṉ = periyōṉ, ciṟantōṉ (cūṭā.).
nūlkaṟṟa makaṉṟuṇaiyā nalla koḷal  (nālaṭi. 136)
makaṉ - māṉ = periyōṉ.
māṉē toḻukai vali  (ci.pō.12:4, veṇpā 3).
miku - ka. miku. mikku - te. mikkili.  OG michel, E mickle, much.
makam - Gk megas, L. magnus.
vaṭacoṉmūlam mah = miku, makiḻ. ātalāl, mah eṉpatu maku eṉpataṉ tiripē. mēlum, mā.vi.a. “orig.magh” eṉṟu kuṟit tiruttaluṅ kāṇka.  (va.va: 225 - 226).
mā2 - mā (i.vē. = aḷa).
māttal = aḷattal. ivviṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu.
mā - māttiram = aḷavu. avaṉ eṉakku emmāttiram eṉṉum ulaka vaḻakkai nōkkuka. mēlai vaṭārkkāṭṭil oru poruḷiṉ vilaiyai emmāttiram(emmāttam) eṉṟu viṉavum vaḻakku iṉṟu muḷḷatu. aṅkēyē nāṭṭup paṭiyai māṉam eṉkiṉṟaṉar.
mā + aṉam = māṉam = aḷavu, paṭi, matippu.
mā - māttirai = aḷaviṭṭa maruntu, kaṇṇimaik kāla aḷavu.
māttirai eḻuttiyal acaivakai eṉā a  (va.va.)
eṉpatu tolkāppiyam (1259). aḷavu eṉpatu pōṉṟē māttirai eṉpatum teṉcollē. māttirai eṉpatu, āriyar varumuṉpē tamiḻakattu vaḻaṅkiya maruttuva nūṟ kuṟiyīṭu.
paṇṭaikkālattu, mā eṉṉuñ col vevvēṟu aḷavu kuṟittu vaḻaṅkivantatu.
mā = 1. oru nilai. (tol.eḻut.170, urai).
2. oru kīḻvāyilakkam (1/20) - (piṅ.) ma. mā, te. māvu.
3. oru nila aḷavu (1/20 vēli).
māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum  (puṟam.184).  (va.va:226-227).
mā eṉṉum vērccol
mati (nilā) eṉṉum col mata eṉṉum collaṭiyāyp piṟantatu. matamata eṉpatu uṇarcciyiṉmaiyaik kuṟikkum oru kuṟippuccol. mata - matavu = mayakkam, pētaimai.
matavē maṭaṉum valiyu mākum eṉṟār tolkāppiyar.
mata - matam - matar = mayakkam. matam - mattam = mayakkam, paittiyam. nilaviṉāl mayakkam uṇṭākum eṉṟoru paṇṭaik karuttup paṟṟi, nilā matiyeṉappaṭṭatu. matam - mataṉ = vali.
o.nō: cantirarōkam = paittiyam. Lunacy (insanity), from luna, the moon.    mayakkam taruvatiṉālēyē, tēṉuṅ kaḷḷum matam eṉṟum matu eṉṟuṅ kūṟappaṭṭaṉa.
mati kālattai yaḷakkuṅ karuviyātaliṉ, ataṉ peyar aḷattaṟ poruḷ peṟṟatu. L metior, Goth, mitan. Ger. messen, A.S.metan, E. mete, Skt. miti. mati - (matu) - mattu - maṭṭu.
mati eṉṉuñ collē mā eṉṟu maruviyirukkalām; 
o.nō: paku - pā, miku - mī. eṅṅaṉamāyiṉum, mā eṉṉum vērc col tamiḻē eṉpataṟkut taṭaiyillai.
mā eṉpatu oru kīḻvāyilakkam, oru nila aḷavu.
mā + aṉam = māṉam = aḷavu. varumāṉam = varumpaṭi.
māṉam eṉṉum col aḷavu eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pala poruḷkaḷaip piṟappikkum.
māṉam = 1. paṭi (vaṭārkkāṭṭu vaḻakku)
= aḷavu, oppu, kā: camāṉam (iru.)
= aḷavu, matippu, māṉam - honour(L.)
= matippuppaṟṟiyaḷikkum paricu. kā : caṉmāṉam (iru.)
= taṉmatippu. uyirnīppar māṉam variṉ (kuṟaḷ. 969)
= perumai.
= akaṅkāram.
kaḷimaṭi māṉi  (naṉ.39)
= aḷavu, varaiyaṟai, vilakku.
meynnilai mayakkam māṉa millai  (moḻi.14)
eṉpataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar māṉam eṉpataṟkuk kuṟṟameṉṟu poruḷ kūṟiyatu kuṟṟamākum. ṭākṭar pi.e. cātiriyār āṉam eṉṟu pirittatu atiṉum kuṟṟamākum. kaṭinilai yiṉṟē  (puḷḷi. 94), varainilai yiṉṟē (puḷḷi. 104) eṉṟu tolkāppiyar piṟāṇṭuk kūṟuvatai, māṉamillai eṉpataṉuṭaṉ oppu nōkkuka.
= aḷavu karuvi.
= aḷavu, oru toḻiṟpeyarīṟu. kā : cērmāṉam.
māṉam (matippu) x avamāṉam. avi + am = avam = aḻivu. māṉam eṉpatu, aḷavu aḷavai eṉṉum poruḷil vaṭa moḻiyil māṇam eṉṟu tiriyum. kā: parimāṇam, piramāṇam. māṉam eṉpatiṉiṉṟu māṉi māṉu eṉṉum viṉaikaḷ tōṉṟum.
māṉittal = aḷattal veppattai aḷappatu veppamāṉi.
=matittal. kā: apimāṉi (iru piṟappi).
matittaḷikkum nilam māṉiyam - māṉipam.
=aḷavaiyālaṟital. kā: aṉumāṉi.
uvamāṉam (otta aḷavu) - upamāṉa(va.)
uvattal - virumpal, ottal. o.nō: like = to be pleased with, to resemble. viḻaiya nāṭa eṉpavai uvama vurupukaḷ.
uvamai - uvamam - uvamaṉ. uvamai - upamā (va).
māṉutal = ōraḷavātal, ottal. māṉa (pōla) uvamavurupu. māṉam eṉṉum collē mōṉa mūṉ mutaliya pala vaṭivukaḷākat tirintu mēlaiyāriya moḻikaḷil nilāvaik kuṟikkum.
Moon, lit. the ‘measurer of time’ found in all the Teut. languages, also in O.Slav, menso, mensis, Gk. mene, all from root ma, to measure eṉṟār cēmparārum.
Moon - month. Moon day - Monday.
Moon eṉpatu mikap paḻaimaiyāṉa colleṉpar mākkacu mullar.
mā + tiram = māttiram = māttirai = aḷavu.
Gk. metron, L. mensura, Fr. mesure, E. measure. Fr.-L. metrum, E. metre, poetical measure; E. meter, a measurer.
Geometry, Fr. - L. - Gk. - geometria - geometreo, to measure land - ge, the earth, metreo, to measure.
kū - ge. kūvaḷaiyam - kuvalaiyam = nilavaṭṭam.
Mother eṉṉum muṟaippeyarum mā eṉpataṉ aṭip piṟanta tākavē collappaṭukiṟatu.
Mother, M.E. moder - A.S. moder, cog. with Dut. moder, Ice. modhir, Ger. mutter, Ir. and Gael. mathair, Russ. mate, L. mater, Gk. meter, Skt. mata matri, all from the Aryan root ma, to measure eṉṟār cēmparār.
mēṉāṭṭār tamiḻaic cariyāyk kallāmaiyāl, pala tamiḻ vērccoṟkaḷai āriya vērccoṟkaḷākak kūṟuvar.
mother eṉṉum peyar mātar eṉṉum collākat terikiṉṟatu. mā + tu = mātu. mātu + ar = mātar = peṇ, kātal. ammai aṉṉai atti acci mutaliya peyarkaḷ uyartiṇaiyil tāyaiyum peṇpālaiyum kuṟittalpōla, mātar eṉṉum collum kuṟittirukka vēṇṭum. iṅku mātar eṉpatu vaṇṭar, curumpar eṉpaṉa pōla ar eṉṉum viriyīṟu peṟṟa orumaip peyar.
mātar kātal eṉṟār tolkāppiyar. eḻumātar = the seven divine mothers, Matron, Fr. - L. matrona, a married lady, - mater, mother.
Matter, matrix, matriculate, matrimoney  mutaliya coṟkaḷum, matter, (mother) eṉpataṉaṭiyākap piṟantavaiyeṉṟē collappaṭukiṉṟaṉa.
māttirai - māttiri - mātiri. F. madulus, Fr. modele, E. model.  mātiri - mātirikai. (mātrakā,va.)
mākkaḷ
makkaḷ pakuttaṟivuḷḷa uyiriṉamāyiṉum avaruḷ ellārum ataip peṟāmaiyāl pakuttaṟivaṭaiyāta kuḻantaikaḷaiyum piḷḷaikaḷaiyum kuḻantai varukiṟatu piḷḷai varukiṟatu eṉap pāl īṟukoṭātu eṇṇīṟē koṭuttuk kūṟiyum, paruvamaṭaintavaruḷḷumpalar pakuttaṟivaip peṟāmaiyāl avarai mākkaḷ eṉṟu pirittum vantatu paḻantamiḻariṉ perum pulamaiyai uṇarttum.  (col.32).
mākam
mākam - nāka (i.vē.)
māl - mā = karumai. māyirum pīli (cilap.2:53). mā - mākam = 1. mukil (cīvaka. 569, urai).
2. kariya vāṉam. māka vicumpiṉ (piṟam. 35).
3. mēliṭam. māka māṭattu (kamparā. mitilaik. 83).
4. viṇṇulakam.
mākantoṭa naṉinivanta koṭi  (ñāṉa. 34:15).
vaṭakar kāṭṭum mūlam: (1) nam = vaḷai (to bend).
2. na + aka = nōvillāta iṭam.  (va.va: 227).
mākāḷi
mākāḷi - mahā kālī  (va.va: 227).
māṭu
mutaṟkālattil āvum kāḷaiyum erumaiyum ākiya māṭukaḷē celvamākak karutappaṭṭataṉāl, māṭu eṉṉum peyar celvap peyarāyiṟṟu. mēlai nāṭukaḷilum iṅṅaṉamē māṭu celvamākak koḷḷap peṟṟatu.
L.  Pecu - Cattle. Peeunia - Money.
E.  Pecumiary - (Coinsis - ling) of money. (ti.ma.325)
māṭai
māṭai - māṣa
maḻa - māḻai = 1. maḻamaḻappāṉa poṉ. (piṅ.) uruki māḻaiyum veḷḷiyum (taṇikaippu. cīpari. 374).
2. poṟkaṭṭi (piṅ.) kaṉaka māḻaiyāl  (cīvaka.913).
māḻai - māṭai = paḻam poṟkācu. vanta māṭai nellākki
(S.I.I. iii, 137)  (va.va: 228).
māṇavaṉ 
māṇavaṉ - māṇava.
muḷ - muḷai = iḷamai. muḷaiyamai tiṅkaḷ  (kamparā. kumpaka.16).
muḷaiyāṉ = ciṟuvaṉ, ciṟupiḷḷai.
muḷ - maḷ - maḻa = 1. iḷamai. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa. (tol. col. 311).
2. kuḻantai. aḻumaḻappōlum  (tirukkō.147).
maḻa - māḻai = iḷamai. māḻai maṭamāṉ piṇaiyiyal (kalit.131).
maḷ - maḷḷaṉ = iḷaiñaṉ. poruviṟal maḷḷa  (tirumuru.262).
maḷ - maṇ - maṇi = ciṟiyatu, oru ciṟumaipporuḷ muṉṉoṭṭu.
e-ṭu: maṇikkāṭai, maṇikkākkai, maṇikkuṭal, maṇittak kāḷi, maṇippayaṟu, maṇippuṟā.  (va.va.)
māṇavaṉ teṉcollā? vaṭacollā?
teṉcollā vaṭacollā eṉṟu aiyuṟappaṭum coṟkaṭku, kīḻkkāṇum nilaimaikaḷiṟ pala vottiruppiṉ teṉcol leṉṟum, irāviṭiṉ vaṭacolleṉṟum tuṇiyalām.
1. 	vērum vērpporuḷum tamiḻiliruttal.
2. 	kiḷaiccoṟkaḷum vaḻiccoṟkaḷum, tamiḻil maṭṭumāyiṉum tamiḻilum tiraviṭa moḻikaḷilumāyiṉum, ciṟu peruṅ kulamākavō kuṭumpamākavō iruttal.
3. 	caṅkanūlkaḷil āṭcipeṟṟiruttal, allatu toṉṟu toṭṭa ulakavaḻakkil vaḻaṅkivaral.
4. 	tamiḻeḻuttukaḷāl (tamiḻolikaḷāl) amaintiruttal.
5. 	nāṭṭuppuṟattuk kallāmakkaḷāl perumpāṉmaiyākavō ciṟap pākavō vaḻaṅkappeṟal.
6. 	(aiyuṟappaṭum collāl) kuṟikkappeṟum poruḷ allatu karuttut tamiḻnāṭṭil allatu tamiḻar uḷḷattil toṉṟutoṭṭē (aḵtāvatu āriyar varumuṉ piruntē) iruntu varal.
7. 	colvaṭivu allatu collamaiti tamiḻukkēṟṟal.
iṉi, māṇavaṉ eṉṉum collukkuc ciṟuvaṉ eṉpatē vērp poruḷām. makkaḷ āciriyaṉiṭattuk kaṟkum paruvam ciṟuparuva mātalāl, ciṟuvaṉaik kuṟikkum collē kaṟpōṉaiyum kuṟittatu. iṉṟum, piḷḷaikaḷ eṉṟum, paḷḷip piḷḷaikaḷ eṉṟum māṇavar aḻaikkap peṟutal kāṇka.
āṅkilattilum, ciṟuvaṉaik kuṟikkum cila coṟkaḷ māṇa vaṉaiyuṅ kuṟikkiṉṟaṉa.
Pupil. n. (L. pupillus, pupilla, dim.s. of pupas, a boy; pupa, a girl.) 1. A young person of either sex under the care of an instructor or tutor; a scholar; a disciple.  - The Imperial Dcictionary, p. 573.
Pedagogue. n. (Gk. paidagogus - pais, paidos, a child and ago, to lead) A teacher of children; one whose occupation is to instruct young children; a school master now used generally by way of contempt  (Ibid.p.396).
māṇavaṉ eṉṉum colliṉ aṭi (Stem) maṇ eṉpatākum. ivvaṭiyiṉ vēr (Root) muḷ eṉpatu. iv vēriṉ iyalpu vaṭivam mul.
mul eṉpatu ciṟumaiyai allatu iḷamaiyai uṇarttum vērc coṟkaḷuḷ oṉṟu.
mul - (muṉ) - muṉi = (kaṉṟu), yāṉaikkaṉṟu
muṉiyuṭaik kavaḷam pōla  (naṟ.360).
mul - muḷ - muḷai = 1. iḷamai
muḷaiyamai tiṅkaḷ  (kamparā. kumpakarṇaṉ varaip paṭalam.16)
2. marakkaṉṟu. ataṉṟāḷ vaḻiyē muḷaiyōṅkupu  (cīvaka.223).
3. ciṟukuḻantai.
muḷai - muḷaiyāṉ = ciṟukuḻantai.
muḷ - muḷi - muṟi = taḷir. muṟimēṉi  (kuṟaḷ. 1113)
muṟital = tuḷirttal. muṟinta kōla (cīvaka. 2358)
muṟi - maṟi = cila vilaṅkiṉ kuṭṭi
yāṭum kutiraiyum nalviyum uḻaiyum
ōṭum pulvāy uḷappaṭa maṟiyē  (tol.1510)
muḷ - muṭṭu = ciṟuporuḷ. muṭṭukkāy = ciṟukāy.
muṭṭuk kurumpai = ciṟu kurumpai. muṭṭu - muṭṭai = ciṟu karaṇṭi.
muṭṭai = moṭṭai. moṭṭaippayal = ciṟu payal.
muḷ - muṭu - muṭukku = ciṟu cantu.
moḻivaḷarcciyil coṟkaḷ aṭaiyum palvakait tiripukaḷuḷ, iṉattiripu eṉpatu oṉṟu. atil uyiriṉat tiripu eṉpatu oru pirivu.
ōruyir maṟṟō ruyirākattirivatu uyiriṉat tiripām. enta vuyirum vēṟenta uyirākavum tiriyalām. āyiṉum, perum pāṉmaiyāka iyalkiṉṟa cila muṟaippaṭṭa uyiriṉat tiripukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ u-a eṉpatu oṉṟu.
e-ṭu: 	kuṭumpu - kaṭumpu  	tuṇai - taṉai
		kuṭam - kaṭam  		muṭaṅku - maṭaṅku
		kuṭṭai - kaṭṭai	muṟi - maṟi (=vaḷai)
		tuḷir - taḷir
	muḷ - maḷ
		maḷ - maḷḷaṉ = iḷaiñaṉ.
poruviṟal maḷḷa  (tirumuruku. 262)
maḷ - maḻa
rakāra ḻakāram kuṟṟoṟ ṟākā  (tol.49)
ātalāl, maḻ eṉṉum vaṭivam tōṉṟātu.
maḻa = 1. iḷamai.
maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa  (tol.796)
2. kuḻantai.
aḻumaḻap pōlum  (tirukkō. 147)
maḻa - maḻavu = iḷamai, kuḻantai.
maḻapulavar = paḷḷiyiṟ paṭikkum ciṟār.
maiyāṭa lāṭaṉ maḻapulavar māṟeḻuttu  (paripā.11:88)
maḻamaḻappu = meṉmai.
maḻalai = iḷamai, meṉmoḻi, kuḻantaimoḻi, putumai.
maḻalaittēṉ = pututtēṉ.
maḻavaṉ = 1. iḷaiñaṉ (piṅ.)
maḻavarta maṉaiyaṉa maṇavoli  (kamparā.nāṭṭuppaṭalam.50)
2. vīraṉ maḻavar peruma  (puṟam.90)
maḻaṟutal = meṉmaiyātal.
maḻaṟutēṉ moḻiyārkaḷ  (tiv.tiruvāymoḻi, 6:2:5)
maḻa - māḻai = iḷamai.
māḻai maṭamāṉ piṇaiyiyal  (kalit.131)
maḻa - (maḻai) - vaḻai = putumai.
pākariṟai vaḻaimatu nukarpu  (paripā. 11:66)
ma - va. meyyiṉat tiripu. o.nō: miñcu - viñcu.
maḻa - maḻu - maḻukkai - vaḻukkai. vaḻukkaippayal = ciṟu payal.
vaḻukkai - vaḻukkaṭṭai = ciṟu piḷḷai.
vaḻai - vaḻaiccu = putumai.
cāṭiyiṉ vaḻaiccaṟa viḷainta  (perumpā. 280)
putumai ciṟumai aḻaku vīram mutaliyaṉa iḷamaiyoṭu toṭarpuṭaiya karuttukaḷ. ataṉāl, iḷamaiyaik kuṟikkum coṟkaḷ ipporuḷkaḷai uṇarttiṉa.
maḻalai - matalai = kuḻantai moḻi, kuḻantai, makaṉ.
matalaikkiḷi = iḷaṅkiḷi.
maḻa - (mata) - maṭa - maṭam = iḷamai, meṉmai, aḻaku, aṟiyāmai.
maṭamai = 1. meṉmai. teḷinaṭai maṭappiṇai  (puṟam.23)  2. aṟiyāmai
aṟivu perumpālum āṇṭup perukkattāl aṭaiyap peṟuvatāl, iḷamaiyil aṟiyāmai mikuntiruppatu iyalpu. itaṉāl, iḷamaiccol aṟiyāmaiyai uṇarttiṟṟu.
maḷ - (maṇ) - maṇi = ciṟiyatu.
maṇikkayiṟu, maṇikkāṭai, maṇikkuṭal, maṇikkai, maṇik kōrai, maṇiccampā, maṇiccuṟā, maṇittakkāḷi, maṇittutti, maṇippayal, maṇippuṉku, maṇippuṟā, maṇippoccam, maṇiyīral mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
maṇ - māṇ - 
1. ciṟuvaṉ, iḷaiñaṉ, maṇavātāṉ (piramacāri),
māṇāki vaiya maḷantatuvum  (tiv. periyatirumoḻi:8:10:8)
2. kuṟaḷ, kuṟaḷaṉ.
kuṟumā ṇuruvaṉ taṟkuṟiyāk koṇṭāṭum  (tēvāram 164:5)
māṇ - māṇi = 1. maṇavātāṉ, māṇavaṉ
karumāṇi yāyiranta kaḷvaṉē  (tiv. iyaṟpā. 2:61)
2. kuṟaḷ vaṭivam
	(tiv. periyāḻvār tirumoḻi tirumoḻi, 1: 4: 1 vāpatēca viyākkiyāṉam).
3. ciṟṟuṟuppu.
māṇi eṉṉum col kaṉṉaṭattilu muḷatu. māṇ, māṇi eṉṉum coṟkaḷ vaṭamoḻiyi lillai.
māṇ - māṇavaṉ = ciṟuvaṉ, kaṟpōṉ.
māṇavaṉ - māṇavakaṉ = iḷaiñaṉ, kaṟpōṉ, maṇavātāṉ, ciṟuvaṉ, aṟivīṉaṉ.
yāḻppāṇa akarātiyil, māṇavakaṉ eṉṉum collukku 8 mutal 16 āṇṭukkuṭpaṭṭa ciṟuvaṉ eṉṉum poruḷ kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
potuvākak kalvikaṟkum paruvam maṇattiṟku muntiyatāta lālum, maṇapparuvam āṭavaṉukkup patiṉāṟāṇṭeṉṟu akapporuḷilakkaṇaṅ kūṟuvatālum, 8 āṇṭu mutal 16 āṇṭuvaraippaṭṭa iḷaiñaṉai māṇavakaṉ eṉṟu aḻaippatu tamiḻmarapiṟkē mikap poruttamām.  iṉṟum,  vacatiyuḷḷa āṭa varkkellām patiṉāṟām āṇṭilēyē maṇam nikaḻkiṉṟatu. āriyamaṇam eṭṭaṉuḷ oṉṟāṉa piramam eṉpatu. nāṟpat teṭṭiyāṇṭu piramacariyaṅ kāttavaṉukkup paṉṉīrāṭṭaip paruvattāḷāyp pūppu eytiyavaḷaip peyarttu iraṇṭām pūppu eytāmuṉ aṇikalaṉaṇintu tāṉamākak koṭuppatu (tol. poruḷ.92, urai) tamiḻaṉ 48 āṇṭuvarai maṇavā tiruttal mika aritākum. veppanāṭṭār muntiyum taṭpa nāṭṭār pintiyum maṇattal iyaṟkai viḷaivākum. iṉṟum, mēṉāṭṭār perumpālum nāṟpatiyāṇṭu nirampiya piṉṉarē  maṇakkiṉṟaṉar. intiya āriyariṉ muṉṉōr ātiyil vaṭakkum vaṭamēṟkumuḷḷa kuḷirnāṭukaḷiṟ kuṭiyiruntatiṉāl, avarkku nāṟpatiyāṇṭu maṇavātirukka muṭintatu. tamiḻarkkō in nilai aṉṟu millai: iṉṟumillai ātalāl, iḷaṅkaṟṟuc colliyai māṇavakaṉ eṉpatu tamiḻvaḻakkēyākum.
māṇavakam = kalvi (cintāmaṇi nikaṇṭu)
māṇavaṉ - (māṇakaṉ) - (māṇakkaṉ) - māṇākkaṉ.
māṇavi māṇākki eṉpaṉa peṇpāl vaṭivaṅkaḷ.
māṇavaṉ māṇavakaṉ eṉṉum īr āṇ peyarum vaṭa moḻi yil, muṟaiyē, māṇava māṇavaka eṉa īṟukeṭṭu vaḻaṅkukiṉ ṟaṉa. māṇavikā eṉpatu vaṭamoḻip peṇpāṟ peyar. māṇākkaṉ eṉṉum āṇpāl vaṭivamum māṇavi māṇākki eṉṉum peṇpāl vaṭivaṅkaḷum māṇavaṉ eṉpataṟku aṭivaḻiyāṉa koṭivaḻic coṟkaḷum vaṭamoḻiyi lillai. ṉakaravīṟṟut tamiḻp peyarkaḷ vaṭamoḻiyiṟ perumpālum īṟukeṭṭu vaḻaṅkuvatu iyalpu.
tolkāppiyattiṟku āttirēyaṉ pērāciriyaṉ vakutta potup pāyirattil,
iṉṉō raṉṉa toṉṉeṟi marapiṉar
palperuñ ciṟappiṉ nallā ciriyar
................................................................................
uṭaiyō rāki naṭaiyaṟin toḻukunar
naṉmā ṇākkar eṉpa.....................
eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. āciriyaṉ, māṇākkaṉ eṉṉum iraṇṭum taṉittamiḻc coṟkaḷākum.
māṇavaṉ, māṇavakaṉ, māṇākkaṉ eṉṉum mūvaṭivaṅkaḷum,  tamiḻeḻuttukaḷālēyē amaintavai.
āriyar varumuṉpē tamiḻar kalviyil tuṟaipōyiruntaṉar. āciriya māṇava marapil kalvi vaḻaṅki vantatu.
uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
kaṭaiyarē kallā tavar  (kuṟaḷ.395)
cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukku mīyap paṭum  (kuṟaḷ. 412)
eṉpavai piṟkālattavaiyāyiṉum, muṟkāla nilaimaiyaiyum uṇarttutal kāṇka. iṉi,
otta cūttiram uraippiṉ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki  (tol. 1598)
cūttirat tuṭporuḷ aṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām
oṉṟa uraippatu uraiyeṉap paṭumē.  (tol. 1603)
mutaliya pakutikaḷum, muṟkāṭṭiya potuppāyirap pakutiyum, āciriya vāyiṟ kalviyai uṇarttutal kāṇka. āciriya māṇavar āriyarkku muṟpaṭṭa paṇṭaikkālattē tamiḻnāṭṭiliruntatiṉāl avaraik kuṟittaṟkuc coṟkaḷum paḻantamiḻil iruntiruttal vēṇṭum. kaṟpōṉ, koḷvōṉ, kōḷāḷaṉ, kēṭpōṉ mutaliya māṇavaṉ peyarkaḷum: kaṟpippōṉ, nuvalvōṉ, uraippōṉ mutaliya āciriyaṉ peyarkaḷum: cūttiraṅkaḷilum ceyyuḷkaḷilum mōṉaiyetukaik kēṟṟa vāṟu amaikkappeṟum potuc coṟkaḷēyaṉṟi, marapu neṟip paṭṭa ciṟappuc coṟkaḷalla.
kaṟṟuccolli eṉpatu iṭaikkālatteḻunta toṭarmoḻip peyar. māṇavaṉ eṉṉum colliṉ amaippum tamiḻmuṟaip paṭṭatē. māṇ, pakuti: avaṉ, vikuti. ūṉavaṉ, kāṉavaṉ, vāṉavaṉ, mīṉavaṉ mutaliya peyarkaḷai nōkkuka. ivaṟṟiṉ pakutikaḷai oru kāl ūṉam, kāṉam mutaliya makara vīṟṟu vaṭivaṅ kaḷākak koḷḷiṉum, āṉavaṉ, kōṉavaṉ mutaliya peyar kaḷiṉ pakutikaḷai aṅṅaṉaṅ koḷḷa muṭiyāmai kāṇka.
āṉavar = iṭaiyar  (aka.ni.).
māṇavakaṉ eṉpatu māṇavaṉ eṉpataṉ virittal. māṇākkaṉ eṉpatu māṇavaṉ eṉpataṉ tirittal. māṇavaṉ - māṇavi. māṇākkaṉ - māṇākki eṉa āṇpāṟ peyar aṉṉīṟum, peṇpāṟpeyar ikaravīṟum peṟṟiruppatu, tamiḻukkuc ciṟappām.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, teṉcoṟku vitikkappaṭṭa eḻunilaimaikaḷuḷ āṟu (1,2,3,4,6,7) māṇavaṉ eṉṉum collukku ēṟṟal kāṇka.   (centamiḻc celvi navampar 1949)
māttirai (1)
māttal aḷattal. ivviṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu.
mā eṉpatu palvēṟu aḷavu kuṟitta col.
mā + aṉam = māṉam = aḷavu. paṭi (mēlai vaṭārkkāṭṭu vaḻakku).
mā + tiram = māttiram = aḷavu. avaṉ eṉakku emmāttiram eṉpatu nellai vaḻakku.
itaṉ vilai emmāttiram (emmāttam) eṉpatu mēlai vaṭārkkāṭṭu vaḻakku.
vauviṉaṉ muyaṅku māttiram  (kalit.47. 22).  (ti.mā.241)
mā + tirai = māttirai (maruntaḷavu allatu eḻut toliyaḷavu)
mā eṉpatu toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkivarum tamiḻkkīḻvāy eṇṇup peyarkaḷuḷ oṉṟu. ataṉ aḷavu (ka/20) (1/20) mā (ma.),  māvu (te.).
araimā, orumā, orumāvarai (orumārai), irumā, mummā, nāṉmā, mākāṇi eṉpaṉa avvaḷavāl ēṟpaṭṭa eṇṇup peyarkaḷ.
oru vēliyil irupatil oṉṟāṉa nila aḷavumā eṉappaṭum.
māniṟai villatum paṉṉāṭkākum  (puṟam.184)  (ti.ma.241)
ōr eṭaiyil irupatil oṉṟāṉa niṟaiyum mā eṉappaṭum (tol 170 urai). iṅṅaṉam palvēṟu aḷavu kuṟitta mā eṉṉum mutaṉilait toḻilākupeyar. āriyar varukaikku muṟpaṭṭa kumarināṭṭu muḻut tūymait tamiḻccol. ātalāl, irukkuvētattil mā. mātrā eṉṉum coṟkaḷ āḷappaṭṭi ruttal nōkkimayaṅkaṟka. mā eṉṉum mutaṉilai pōṉṟē, ataṉiṉṟu tirinta māttiram, māttirai eṉṟa coṟkaḷum tūya tamiḻ eṉa aṟika. iṉṟum atu māttiram, kēṭṭa māttirattil māttiraikkōl (varaiyiṭṭa aḷavukōl) eṉappotu vaḻakkāka vaḻaṅkutal kāṇka.
aḷapu, māttirai eṉṉum irucoṟkaḷum tamiḻiṉ colvaḷat taiyē kāṭṭum.māttirai yiṉṟi naṭakkumēl nālaṭi. 242) ti.ma.24 eṉpataṉāl māttirai eṉpataṉ aṭippaṭaipporuḷ aḷavu eṉpatē eṉṟu aṟintu koḷka. māttiram - mātra (va.). māttirai - mātrā (va.).
Metram L. Metron (G.K.) Meter (E.) Metre (E.) eṉṉum mēlaiyāriyac coṟkaḷ Mete (mati - aḷaviṭu) eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu tirintavai.  (ti.ma.241 -242)
māttirai (2)
māttirai - mātrā (i.vē.)
Gk metron, L meter, E meter, metre, measure. iccol mēlai yāriyattiliruppataṉāl maṭṭum āriyac col ākiviṭātu. mēlai yāriyattilum nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭaic coṟkaḷ teṉcollā yiruppatai, The Primary Classical Language of the World eṉṉum nūlaikkaṇṭu teḷika.  (va.va:227).
mātam - mā, māsa (i.vē.)
matittal = aḷaviṭutal. mati =1. aḷavu. 2. aḷaviṭappeṟṟa poruḷ. ēṟṟumati, iṟakkumati eṉṉum coṟkaḷai nōkkuka.
3. pakkam, mātam mutaliya kāla aḷaviṟkut tuṇaiyāṉa nilā. matip piṉṉīra pētaiyār naṭpu  (kuṟaḷ.782). 4. nilaviṉāṟ kaṇikkap peṟum kāla aḷavu  (mātam).
5. ōrai. āṟiru matiyiṉum  (cilap. 26: 25).
mati - mātam. o. nō: māṉam = aḷavu. As mona, E moon, Gk men, mene, L mensis, Mena, Ger mano, mane, Mond, Goth mena, Lith menu, menesis, Slav meseci. (va.va.)
iṉi, mattu - matti - mati = mayakkañ ceyyum nilā eṉṟumām.
o.nō: L luna = moon, lunatic = insane, lunacy = insanity.
vaṭavar mā3  (aḷa) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar. ataṉ poruntāmaiyaiyum,orukāṟ poruntuvatākak karutiṉum atuvum teṉcollē yātalaiyum, kāṇka.
ceṉṉai pa.ka.ka.ta. a. māsa - mātam eṉṟu talaikīḻākak kāṭṭum. mati eṉṉum mūlattiṉiṉṟu, mātam eṉṉum takarac collaṉṟi māsa eṉṉum sakarac col eṅṅaṉ tōṉṟum?  (va.va:229).
mātar
mātar - mātru (i.vē.) = tāy.
mā = aḻaku. māvīḻ paḷḷi  (ñāṉā. 10:6).
mā - mātu = 1. aḻaku. mātu kulāyameṉṉōkki  (tirukkō.316)
2. (aḻakuḷḷa) peṇ.
vāṭṭaṭaṅkaṇ mātē  (tiruvāca. 7 :1)
3. (perumpālum aḻakiṉāl ēṟpaṭum) kātal.
mātuku mayiliṉallār  (cīvaka. 363).
mātu - mātar = 1. aḻaku. (piṅ).
mātarkoṇ mātarellām (tiruvāta. 4. tiruvampala.40).
2. peṇ. maṟuvuṇṭō mātar mukattu  (kuṟaḷ.117).
3. kātal. mātar kātal  (tol. col.328).  (va.va:230).
mātar - mātarāḷ = (aḻakuḷḷa) peṇ. maṭamoḻi mātarāḷ nālaṭi 384).
peṇkaḷ perumpālum tāymārātalālum, teyvap peṇṭir tāypōṟ karutap peṟuvatālum, peṇṇiṉ peyar tāyk karuttaiyuṅ koḷḷum.
e-ṭu: malaimakaḷ, malaimaṭantai, malaimātu.
immuṟaiyilēyē, mātar eṉṉum collum tāypporuḷaip peṟṟatu.
Gk mater, L mater, E mother. G. muotar, mutter, other, Lith mote, Slav mati.
vaṭavar kāṭṭum mūlam mā3 = aḷa.
“derivation from 3. ma# very doubtful” eṉṟu mā. vi.a. kuṟittiruttal kāṇka.  (va.va: 229 - 230)
māntam
māntam - mānta
mottu = 1. taṭitta - vaṉ - vaḷ - tu.
2. cuṟucuṟuppillāta - vaṉ - vaḷ - tu.
mottu - mattu - mantu - mantam = cerimāṉa vuṟuppiṉ cuṟucuṟuppiṉmai, ceriyāmai.
mantam - māntam = ceriyāmaiyāṟ kuḻantaikaṭ kuṇṭākum nōy.
vaṭavar kāṭṭum mūlamum ituvē.  (va.va:230)
māntaṉ cerukkaṭakkam
iv vulakiluḷḷa uyiriṉat tokutiyuḷ, māntaṉ nākarikap paṇpāṭṭu vaḷarccikkēṟṟa matiyuṭaimaipaṟṟi uyarntavaṉē. ataṉāl, avaṉ taṉṉai uyartiṇai eṉṟu kūṟikkoṇṭatu uttikkum poruntuvatē. āyiṉum avaṉ taṉṉai iṟappa matittu, iyalātu eṉṉum col eṉ akaramutaliyil illaiyeṉṟum, eṇperuñ cittukkaḷai aṭaivēṉ eṉṟum, iṟaivaṉē illai yeṉṟum, ulaka muḻuvataiyum orē kuṇṭil oḻittuviṭuvēṉ eṉṟum, tarukkiyum cerukkiyum taṭṭukkeṭṭut taṭumāṟik keṭāvaṇṇam, avaṉ avin taṭaṅki aṟivupeṟum vakaiyil, aḵṟiṇaiyuyirkaṭkum ciṟcila pēṟukaḷai otta aḷavilum uyarnta aḷavilum iṟaivaṉ aruḷiyiruppatu mikamikak kavaṉikkattakkatu.
1. nīṭuvāḻvu
māntaṉ ivvulakil aṭaiyum pēṟukaḷuḷ nīṭuvāḻvum oṉṟām. iṉpac ciṟappu ataṉ mikutiyai maṭṭumiṉṟi nīṭciyaiyum taḻuvum. uyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻnāṭ pērellaiyai nōkkiṉ, iṉam uyara vuyara vāḻnāḷ kuṟukuvataik kāṇalām.
uyiriṉam			vāḻnāṭ pērellai (āṇṭu)
māntaṉ				100
yāṉai				100
āmai				120
mutalai			300
timiṅkilam			500
br«ku«(American red-wood)		4000
kalipōrṉiyāviluḷḷa oru  marattiṉ (sherman) akavai aiyāyiram āṇṭu varai matikkappeṟukiṉṟatu.
maṉitarkku vayatu nūṟalla tillai.
eṉṟu kapilar kūṟiṉārēṉum, ikkālattil aṟupatāṇṭiṟku mēṟpaṭṭa tellām iṟaivaṉāl aḷikkappeṟum nīṭṭip peṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. nūṟāṇṭiṟku mēṟpaṭṭavarum orōvoruvar āṅkāṅkiruppatu uṇmai yēṉum, atu arukiya vaḻakkātaliṉ kaṇakkiṟ koḷḷappaṭuvataṉṟu. ākavē, aṟupatāṇṭu vāṇarum ik kālattu nīṭuvāḻiyarām.
acuvattāmaṉ, māvali, (makāpali) mutaliya eḻuvarum eṉṟum vāḻiyar eṉṟum, mārkkaṇṭēyaṉ eṉṟum patiṉāṟāṭṭai yiḷaiñaṉ eṉṟum, kūṟuvatellām poruḷoṭu puṇarāp puṉmoḻiyeṉa vilakkuka.
iṉi, mutupaḻaṅkāla makkaḷ paṉṉūṟāṇṭu vāḻntiruntatāka maṟainūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉavē yeṉiṉ, ataṟkēṟpa aḵṟiṇai yuyirikaḷiṉ vāḻnāḷum nīṇṭiruntateṉak kūṟi viṭukka.
2. vaṉmai.
timiṅkilamum yāṉaiyum oṭṭakamum parumaikkum, arimāvum vēṅkaiyum kāṇṭāvum valimaikkum, ciṟantavai. uṭaṟ parumai, uṟuppuram ākiya iraṇṭiṉālum vaṉmaiyuṇṭām, iv viraṇṭumaṟṟa pāmpum curamaṇṭalamum pōṉṟa ciṟṟuyi rikaḷ naccuṟuppiṉāl vaṉmai peṟṟuḷḷaṉa. pāmpaik kaṇ ṭāṟ paṭaiyum naṭuṅkum, curamaṇṭalam kaṭittāṟ paramaṇ ṭalam, araṇai tīṇṭiṉāl maraṇam (uyiri - pirāṇi)
iṟṟai māntaṉ tumukki (tuppākki)yoṭu vēṭṭaikkuc celliṉum, kuṇṭu tappiṉāṟ koṭuvilaṅkāl kollap paṭuvatu tiṇṇam.
iṉi, parumaiyum valimaiyum peṟṟa irutiṇai yuyirikaḷaiyum eḷitiṟ kollattakka ūṉak kaṇṇiṟkut teriyāta, nuṇṇiya ulaṇṭukaḷum (germs) uḷḷaṉa.
3. aḻaku
iyaṅkutiṇai (caṅkamam) uyirikaḷuḷ, cila paṟavaiyiṉaṅkaḷ aḻakiṟkuc ciṟantavai. mayilum kiḷiyum aḻakiṟku eṭuttuk kāṭṭātaliṉ, avaṟṟiṉ peyarkaḷ aḻakiya peṇṭirkku uvamaiyāku peyarāka ilakkiyattil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. pālit tīviluḷḷa viṇṇakap paṟavaikaḷ (paradise birds) vaṇṇat tālum vaṇṇikka muṭiyāta aḻaku vāyntavai.
nilaittiṇai (tāvaram) uyirikaḷuḷḷum oru cila marañ ceṭi koṭikaḷum avaṟṟiṉ uṟuppukaḷum kaṇkavar kaviṉ koṇṭa vai. ataṉālēyē, āṭai yaṇikaḷaiyum kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum taṭṭumuṭṭu kaḷaiyum aṇi ceyyum ōviyam. perumpālum ilai vaṭivākavum malar vaṭivākavum irukkiṉṟatu. ilai mukap paim pūṇ eṉṟār kumarakuruparar. pūvārāṭai eṉṟār ulōccaṉār (puṟam.274). pūkkaṉintu eṉṟār muṭattāmakkaṇṇiyār (poruna.82).
4. nāṟṟamiṉmai
māntaṉ nāḷtoṟum mūvēḷaiyum muḻukik kuḷittālum cavarkkāramiṭṭut tēyttālum, cāntamum cuṇṇamum pūciṉālum viyarvai nāṟṟam avaṉaiviṭṭu vilakuvatillai. pala vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum paṉṉāṭ kuḷiyātiruppiṉum, avaṟṟiṉ uṭalam tī nāṟṟam taruvatillai.
5. eccilaṉmai
kalattil allatu ilaiyil paṭaikkappaṭṭa uṇavup paṇṭaṅkaḷ māntaṉ kaipaṭiṉum eccām. āyiṉ aṇiluṅ kiḷiyum kaṭitta kāy kaṉikaḷum, īyum eṟumpum moytta uṇṭivakaikaḷum, nāy kauviya vēṭṭaiyuyirikaḷum evarkkum ēṟpām.
..... ................... ..... ............ nāy koṇṭāl
pārppārum tiṉpar uṭumpu  (36)
eṉpatu paḻamoḻic ceyyuḷ.
iṉi, māntaṉ kaipaṭiṉum viraintu keṭum kaṇṇuṟaiyum (macālaiyum)kaṟivakaikaḷum, kōḻi, kuruvi mutaliya cila paṟavai kaḷum āṭu, māṭu mutaliya cila vilaṅkukaḷum vāy vaippiṉum keṭuvatillai.
6. tīṭṭaṉmai
aracaṉ iṟappiṉum iḻavu kēṭkac celpavarkkut tīṭṭām. āyiṉ, cetta vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum pārppiṉ evarukkum tīṭṭillai.
7. kaḻiporuḷ tūymai
māṭṭiṉ, ciṟappāka āviṉ, ciṟunīrum cāṇamum nilattaiyum taḷattaiyum tuppuravākkum karuvikaḷāka maṭṭumaṉṟi, irupāl makkaṭkum tīṭṭuk kaḻikkum tirupporuḷkaḷākavum, ittēyattil toṉṟutoṭṭu āḷappeṟṟu varukiṉṟaṉa.
pulampaṉiṉ (āṉmāviṉ) mummalattaiyum pōkkuvatākak karuti, civaneṟiyārāl mēṉimuḻutum pūcappeṟum tiṟunīṟu, āviṉ eruccāmpalē. iṉi, civaṉaṭiyār maṭṭumaṉṟic civaperumāṉum tirunīṟu pūcuvatākac collappeṟum. pūcuvatum tirunīṟu eṉṟār māṇikkavācakar (tiruccāḻal). āviṉ pāl, tayir, ney, ciṟunīr, cāṇam ākiyavaṟṟiṉ kalavaiyākiya āṉaintu (pañcakavviyam) civaṉ kōyilkaḷil teyvaccilait tirumuḻukkiṟkup payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟatu. tirumāl neṟip peṇṭir cilar piḷḷaippēṟṟut tīṭṭuk kaḻikka āṉaintu uṭkoḷvatākavum collappaṭukiṉṟatu.
kālañceṉṟa tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār āviṉ pāl, tayir, mōr, veṇṇey, ney ākiya aintaṉ kalavaiyē āṉaintu eṉpar. itu uttikkup poruttamē: āyiṉ iṟṟai vaḻakkilillai.
8. oḻuṅku
māntaṉ tōṉṟi aintilakkam āṇṭiṟku mēlāyiṉum iṉṉum pala nāṭṭu māntariṭaik kūṭṭuṟavum oḻuṅkum tōṉṟavillai.
nīril vāḻum iṟāvum mīṉum kūṭṭaṅ kūṭṭamāka iyaṅku kiṉṟaṉa. nilattil vāḻum ōnāyum māṉum pōṉṟa vilaṅkukaḷ mantai mantaiyāka mēyntu tattam cēkkai tirumpukiṉṟaṉa. nilattilum vāṉilum iyaṅkum veṭṭukkiḷikaḷum kuruvikaḷum paṭai paṭaiyākap paṟantiṟaṅkukiṉṟaṉa. cila veṭṭukkiḷip paṭaikaḷ veyil maṟaiyumaḷavu ilakkak kaṇakkāṉa kiḷikaḷ ceṟintavai.
oru tēṉ kūṭṭiluḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa allatu āyirak kaṇakkāṉa tēṉīkkaḷ oru tāyum pala āṇum kaḻipala peṇṇum cērnta oru kuṭumpamāy iruntu tattam vēlaiyai oḻuṅkākac ceytu varukiṉṟaṉa.
ciṟumaikku eṭuttukkāṭṭākac collappeṟum ciṟṟeṟumpum, ilakkakkaṇakkilum kōṭikkaṇakkilum oru vaḷaikkuḷ kuṭiyiruntu ekkāraṇattaiyiṭṭum ēṉai vaḷaiyeṟumpu kaḷōṭu mōtāmal, ūṇirukkumiṭattai oṟṟālaṟintu talaimaiyum, muṟkāvalum piṟkāvalum amaittuk koṇṭu, ovvoṉṟākavō ciṟcilavākavō oḻuṅkāṉa varicai yākac ceṉṟu, iḻukkaviyalātatai irunta viṭattum iḻukka viyalvatai vaḷaikku iḻuttuc ceṉṟum oṟṟumaiyākap pakuttuṇṭu toṉṟutoṭṭu naṭāttivarum uyariya kuṭiyaracu, mēṉāṭṭārum nāṇit talaikuṉiyattakka viyattaku ceytiyām.
nāy mukattaiyuṭaiya oruvakaik kuraṅkiṉam (baboon) vēlaip pakuppum āṭciyoḻuṅkum uṭaiyateṉa nūlkaḷ kūṟum.
9. paṇpāṭu
māntariṭaik kāṇṭaṟkariya pala paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷ aḵṟiṇai yuyirkaḷiṭattuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kuruvi, kākam, puṟā mutaliya paṟavaikaḷ orumaṉai maṇattai uṟutiyākak kaṭaippiṭikkiṉṟaṉa. aṉṟil, makaṉṟil eṉṉum paṟavaikaḷ iṇaipiriyātu vāḻntu oṉṟaiyoṉṟu pirivāṟ ṟāmal uṭaṉiṟakkum uṇmaik kātalaṉa.
kavarimāṉ eṉṉum tipēttiyak kāṭṭerumai, taṉ uṭam piṉiṉṟu oru mayir vīḻiṉum uyirviṭattakka talaiyāya māṉa muṭaiyatu.
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ  (kuṟaḷ. 969)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kākam ōriṭattu uṇavaik kaṇṭavuṭaṉ taṉ iṉattai aḻaittu uṭaṉuṇkiṉṟatu.
kākkai karavā karantuṇṇum ākkamum
aṉṉanī rārkkē yuḷa  (kuṟaḷ. 572)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟalla
taṉṟē maṟappatu naṉṟu  (kuṟaḷ. 108)
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avar ceyta
oṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum  (kuṟaḷ.109)
eṉṉum iru kuṟaḷkaṭkum ilakkāyatu nāyiṉam oṉṟē.
yāṉai yaṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷal vēṇṭum - yāṉai
aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum eṟintavēl
meyyatā vālkuḻaikkum nāy  (nālaṭiyār. 213)
eṉṉum uṇmai eṉṟum eṅkum kāṇalām.
kaṭuṅkaṭ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa
aṉṟavaṇ uṇṇā tāki vaḻināḷ
perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻun
tiruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum 
puli... ...  (190)
eṉṉum puṟappakuti, puli pacippiṉum iṭappakkam viḻunta vilaṅkai uṇṇāk kōṭpāṭuṭaiyatu eṉat terivikkum.
karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum
cāral... ... ...  (99)
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷ, oru mantiyiṉ talaiyāya kātalaiyum, ataṉ kuṭṭiyaip pēṇum poṟuppuṇarcci yaiyum, ak kuṭṭiyai ēṟṟuk koṇṭa piṟa kuraṅkukaḷiṉ kūṭṭuṟa vaṉpaiyum, oruṅkē uṇarttum.
10. matinuṭpam.
vilaṅkukaṭkuḷ nari valakkārattil (tantirattil) ciṟantateṉpatu marapuk kūṟṟu. valakkāram matinuṭpak kūṟukaḷuḷ oṉṟu.
kuṟavai mīṉ, eli, mūṭṭaippūcci mutaliya uyiriṉaṅkaḷ māntar kaikkut tappuvataṟkuk kaiyāḷum virakukaḷ (upāyaṅkaḷ) avaṟṟiṉ matinuṭpattaic ciṟappak kāṭṭum.
11. pulanuṇukkam
pāmpu ciṟappāka nalla pāmpu, kūrṅkaṭ pulaṉālum mōppat tiṉālum ellā āṭkaḷaiyum eḷitāy aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoḷkiṉṟatu. ataṉāl, oruvaṉāl aṭiyuṇṭu tappiya nākam piṉṉar avaṉaik kaṇṭu koṉṟuviṭum eṉpatu ulaka nampikkai.
malaiyāḷa nāṭṭu illaṅkaḷil paṭaippiṉālum pūcaiyiṉālum pēṇappeṟum nākaṅkaḷ, tammaip pēṇuvōr iruṇṭa iravil tam pakkamākac celliṉum, avaraiyum avaroṭu kūṭa varum piṟaraiyum kaṭippatillai eṉṟu, ceytittāṭkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.
pāmpu nuṇṇiya cevip pulaṉum uṭaiyatu. aravam aravam aṟiyum eṉpatu paḻamoḻi. iṭiyōcai nākattiṟku iṉṉātatu. 
kaḻukiṉam neṭuntolaivil kiṭakkum viṭakkūṉaiyum mukarntaṟiyum āṟṟaluṭaiyatu.
vaḻakkaṟṟuppōṉa acuṇam eṉṉum vilaṅku, iṉṉicaikkuc ciṟanta eḵku ceviyuṭaiya teṉṟum, ataṉai vēṭṭaiyāṭupavar ataṉarukē maṟaiviliruntu iṉiya yāḻai iyakki atu iṉpuṟṟu mayaṅki niṟkumpōtu tiṭumeṉak kaṭumpaṟai yaṟaiya, atu uṭaṉē iṟantuviṭumeṉṟum, ilakkiyam kūṟum.
yāṉai nīṭiya niṉaivāṟṟaluṭaiyatu.
12. viṉaittiṟam
vāṉkuruvi yiṉkūṭu vallarakku tolkaṟaiyāṉ
tēṉcilampi yāvarkkum ceyyaritāl - yāmperitum
vallōrumē yeṉṟu valimaicola vēṇṭāṅkāṇ
ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu
eṉṉum auvaiyār pāṭaloṉṟē cila aḵṟiṇai yuyirikaḷiṉ viṉaittiṟattaik kāṭṭap pōtumāṉatu.
13. payaṉpāṭu
uṇavu, maruntu, karuvi, viṉaittuṇai, kāṭciyiṉpam, kāval, āṭaiyaṇi, naṟuvirai, uṟaiyuḷ, taṭṭumuṭṭu mutaliya palvēṟu vakaiyil iyaṅkutiṇai, nilaittiṇai.,  ākiya irupāl aḵṟiṇai yuyirikaḷum, uṭampu muḻumaiyum maṭṭumaṉṟi uṟuppuṟuppākavum, māntarkkup payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa.
māṭu celvampōṟ payaṉpaṭuvatāl, māṭu eṉpatē celvattiṟkup peyarāyiṟṟu, (pecuniary eṉṟa āṅkilac collum ikkaruttatē - L. peccv = cattle).
14. paṉṉā ḷuṇavēṟṟal
oṭṭakam oru mātattiṟku vēṇṭum uṇavai oruṅkē uṭkoḷḷa vallatu.
orunā ḷuṇavai oḻiyeṉṟāl oḻiyāy
irunāḷuk kēleṉṟāl ēlāy - orunāḷum
eṉnō vaṟiyā iṭumpaikūr eṉvayiṟē
uṉṉōṭu vāḻtal aritu
eṉṟu pulampiṉār auvaiyār.
15. nīṭuṇṇāmai
oṭṭakam paṉṉāḷuṇavai oruṅkuṭ koḷḷalil nīṭuṇṇāmaiyum aṭaṅkum.
mūṭṭaippūcci mummātam uṇṇā tuyir piḻaikkum.
16. piṟantavuṭaṉ iyaṅkal
cila paṟavaik kuñcukaḷum vilaṅkuk kuṭṭikaḷum piṟantavuṭaṉ iyaṅka vallaṉa.
17. mūviṭa vāḻkkai
cila ūruyirikaḷ nilattilum, nīrilum, cila paṟavaikaḷ nilam nīr vāṉ ākiya mūviṭattilum iyaṅka vallaṉa.
18. veṭṭa veṭṭat taḷirttal
ellā nilaittiṇai uyirikaḷum veṭṭa veṭṭat taḷirkkum. vātamaṭakki pōṉṟa cila marattiṉ kiḷaikaḷ, kāynta piṉpum maḻai peyyiṉ taḷirkkum.
aṭṭai, pūrāṉ pōṉṟa pūccikaḷ naṭuvil veṭṭuṇṭa piṉpum piḻaikkum.
19. kāppu
cila marañceṭi koṭikaḷum avaṟṟiṉ uṟuppukkaḷum nōyi ṉiṉṟum pēyiṉiṉṟum kākkum tiṟattaṉavāyk koḷḷap peṟum. mūvēntariṉ aṭaiyāḷap pūkkaḷum, pōrppūkkaḷum, kaṭimaraṅkaḷum ittakaiyaṉa. vēppilai yum veṇciṟu kaṭukum pēykkāppeṉappaṭum.
narikkompu mikunta poṅkai (atirṣṭattai) uṇṭu paṇṇum eṉpatu potu makkaḷ nampikkai.
20. teyvam
cila vilaṅku paṟavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷ toṉṟutoṭṭut teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kaluḻaṉum (karuṭaṉ) nallapāmpum iṉṟum uyiruḷḷa nilaiyil toḻappeṟu kiṉṟaṉa.
naṉmaip pēṟum tīṅkaccamum teyvat toṭarpum itaṟkuk kāraṇamām.
iṟutiyiṟ kūṟiya iraṇṭum mūṭappaḻakkamē yāyiṉum perumpālum māntark killāta ciṟappaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
cilar māntarkkup pēcuntiṟaṉ piṟavuyirikaṭ killāta peruñ ciṟappeṉpar. cila kiḷikaḷum pūvaikaḷum kaṟṟukkoṭutta aḷavilāvatu pēcuntiṟaṉuṭaiyaṉa.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, māntaṉ ekkāraṇattaiyiṭṭum cerukkaṭai yātu. muṭicārnta maṉṉarum muṭivi loru piṭi cāmparākum uṇmaiyai niṉaintu, iṟaivaṉ tiruvaṭiyaṭaintu uyvāṉāka.  (teṉmoḻi 1959.)
māntaṉ tōṉṟiya vakai
uyiriṉaṅkaḷ, aṭimaṭṭattiliruntu uccinilai varai, paṭi muṟaiyāyt tāḻnta iṉattiliruntu uyarnta iṉamāṉa oṉṟiṉoṉṟu tōṉṟi vaḷarntaṉa veṉṟu, nilanūlār (Geologists) uyirnūlār (Biologists), māntaṉūlār (Anthropolo gists) mutaliya aṟiviyal nūlārāl nampappaṭiṉum, kaṭavuḷ nampikkaiyil uṟaittu niṟkum perumpāṉ makkaḷāl oppukkoḷḷap peṟavillai.
iṅṅaṉam, māntaṉ tōṟṟam paṟṟit tiripākkam (Evolution) kaṭavuṭpaṭaippu (Divine Creation) eṉa iruvēṟu koḷkaikaḷ uḷa.
tiripākkak koḷkaiyarum, tiripākkam iṟaivaṉāl nikaḻttap peṟṟateṉṟu koḷḷum nampumatattārum (Theists), atu iyaṟkaiyāy nikaḻntateṉṟu koḷḷum nampāmatattārum (Atheists), eṉa iru cārār.
kuraṅku vakaikaḷuḷ kāṭṭu māntaṉ (Orang-outang), kurakku māntaṉ (Pithecanthropos) mutaliya māntaṟ pōlikaḷ (Anthropoids) tōṟṟattil māntaṉai ōraḷavu ottiruppiṉum tōl meṉmai, mūḷai vaḷarcci, pēccuttiṟaṉ, nakaiyaḻukai meyppāṭukaḷ mutaliya māntaṉ ciṟappiyalpukaḷiṉṟi vilaṅku nilaiyilēyē iruttalāl, kurakkiṉam uṭalamaippil māntaṉukkaṭutta nilai yiluḷḷa vilaṅkiṉam eṉṟu koḷvatallatu, kuraṅkiṉiṉṟu māntaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu koḷvatu poruntātu. iṅṅaṉamē ēṉaiyiṉaṅkaṭkum vaṭivoppumaiyaṉṟip piṟapput toṭarpu koḷvataṟkiṭamillai. kālantōṟum uyiriṉaṅkaḷ vēṟupaṭṭum uḷḷaṉa. palvēṟu nilappaṭaikaḷiṟ kāṇappeṟum elumpuk kūṭukaḷum kalluṭampukaḷum (Fossils) tāḻnta iṉaṅkaḷaik kīḻum uyarnta iṉaṅkaḷai mēlumākak kāṭṭukiṉṟaṉaveṉiṉ, atu iṟaivaṉ uyiriṉaṅkaḷai ēṟuvari caiyiṟ paṭaittāṉeṉṟu koḷvataṟkaṉṟit tiripākkak koḷkaikkuc cāṉṟākātu.
māntaṉ tumukki (gun) pōṉṟa poṟiyiyaṟ paṭaikkalaṅkaḷai ākkik koḷḷu muṉpum, avaṉ tōṉṟu muṉpum, irunta kaimmalaikaḷum, paṉaiyum teṉṉaiyum pōṉṟa pāmpu pallikaḷum erumaiyaḷavāṉa peru vāvalkaḷum, valimaimik kiruntum vaḷarcciyiṉṟiyum eñcātum iṟantupaṭṭaṉa.
ākavē, ēṉaiyiṉaṅkaḷaip pōṉṟē māntaṉaiyum iṟaivaṉ paṭaittāṉeṉṟu koḷvatē cālap poruttamām.
māntaṉ tōṟṟam paṟṟiyum, oru vayiṟ piṟappu (Monogeny), palavayiṟ piṟappu, (Polygeny) eṉa iruvēṟu koḷkai yuḷa.
varalāṟṟiṟ piṉṉukkuc cellac cella māntar tokai ciṟuttup pōvatālum, iṉṟu makkaṭṭokai mikkuḷḷa pala tīvukaḷum nilappakutikaḷum oru kālattil māntaṉ kuṭiyirup piṉṟi yiruntamaiyālum, taṭpaveppa nilaiyiṉālēyē makkaḷ niṟam vēṟupaṭṭut tōṉṟuvataṉālum, ennāṭṭu āṭavaṉum en nāṭṭup peṇṭoṭum kūṭi vāḻvataṉālum, evarum ennāṭṭu moḻiyaiyuṅ kaṟkavum ennāṭṭu nākarikattaiyum mēṟkoḷḷavum iyal vataṉālum, pala nāṭṭup paḻakkavaḻak kaṅkaḷ ottiruppatālum, palamoḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaimaiyālum, moḻikaḷ tiripāluṅ kalappālumē oṉṟu palavāyp peruki vantiruppataṉālum, makkaḷuṟaviṉiṉṟu pirikkappaṭṭa piḷḷaikaḷ oru moḻiyum pēcāmaiyālum, palanāṭṭu aṟiñar karuttu oṉṟu paṭuvatālum, maṉpatai muḻuvatum anākarika nilaiyiliruntē nākarikattai yaṭaintiruppataṉālum, orē peṟṟōriṇaiyiṉiṉṟē makkaḷellām tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. itu varalāṟu taḻuviya muṭipē yaṉṟic camayak koḷkaiyaṉṟu.
māntaṉ nilaikaḷ
1. tēva māntaṉ (Homo Divinus).
2. iyaṟkai māntaṉ (Homo Naturalis).
3. aṟivuṭai māntaṉ (Homo Sapiens)
tēva māntaṉ eṉṉum nilaiyaik kiṟittava icalām mataṅkaḷē koḷkiṉṟaṉa. civaṉiya (caiva) māliya (vaiṇava) camaṇa putta mataṅkaḷ koḷvaṉa ēṉaiyiraṇṭumē. avviraṇṭaiyum avai taḷaiyuyir eṉa oṉṟākavē koḷkiṉṟaṉa.
tēva māntaṉ ulakil vāḻntatākac collappaṭiṉum, naṭai yuṭai moḻi mutaliyavaṟṟil ulakiyal māntaṉiṉṟum vēṟu paṭṭa vaṉātalāl, avaṉ ceyti īṇṭārāyccik kuriyataṉṟu.
ulaka muḻutum paraviya iyaṟkai māntar mutaṟkaṇ vilaṅkāṇṭi (Savage) nilaiyilēyē iruntaṉar. piṉṉar avaruṭ palar arainākarika nilai yaṭaintaṉar. ataṉ piṉṉar aṟivuṭai māntar eṉṉum nākarika māntar tōṉṟiṉar. ātalāl, ulaka māntar iṉṟu im mūvakai nilaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āyiṉum, nākarika māntar toṭarpiṉāl vilaṅkāṇṭiyār mikac ciṟupāṉmaiyarākiyuḷḷaṉar. vilaṅkāṇṭi nilaikkum arai nākarikattiṟkum iṭaippaṭṭa nilaiyai anākarikam (Barbarism) eṉalām.
mutaṉmutal tōṉṟiya aṟivuṭai māntaṉ tamiḻaṉē. paṇ pāṭṭiyal māntaṉūlum avaṉ tōṟṟattōṭēyē toṭaṅku kiṉṟatu.
māntaṉ piripu naṭuvam (Centre of Diffusion of Man)
māntaṉiṉam kumarikkaṇṭattiṉiṉṟē ñālattiṉ pal vēṟiṭaṅ kaṭkum pirintupōyiruttal vēṇṭum.
itaṟkuc cāṉṟukaḷ
1. 	iṟṟaiyulakil muntiyal māntarāyuḷḷa āttirēliyarum teṉṉāppirikkarum kumarikkaṇṭattaic cērntavarē. teṉṉamerikkarum kumarikkaṇṭattiṉiṉṟē ceṉṟiruttal vēṇṭum.
2. 	kumarikkaṇṭam naṇṇilakkōṭṭaic cārnta ñālanaṭu viṭam.
3.	tamiḻ colvaḷarcciyiṉ  aivēṟu nilaikaḷaik kāṭṭi niṟṟalāl, acainilaik kālattil cīṉarum maṅkōliyarum koḷuvunilaik kālattil ūral. āltēkka moḻiyiṉarum, pakucoṉṉilaik kālattil mēlaiyāriyarum, pirintu pōyirukkalāmeṉṟu koḷḷap pōtiya iṭamuṇṭu. āttirēliyarum āppirikkarum moḻit toṭakkanilaiyil tām irunta iṭattilēyē taṅkiviṭṭaṉar. tiraviṭar nēr vaṭakkē toṭarntu ceṉṟu centamiḻaik koṭun tamiḻākavum koccait tamiḻākavum citaittuk koṇṭavar.
4.	paṇṭai yekipatiya varalāṟṟai ārāynta villiyar tūvarṭṭu (Villiers Stuart) eṉpavar, airōppiyariṉ muṉṉōruṭ perumpālār āciyāviṉiṉṟu pāpel mantepu (Babel Mandeb) eṉṉum nīriṇaippu (Straits) vaḻiyāka āppirikkak karaiyēṟi ettiyōppiyāviṟ cila kālan taṅkiyapiṉ, ekipatu nāṭṭu nīlāṟṟu veḷinilat tiṟkupparaviṉareṉṟum, piṉpu aṅkiruntu naṇṇilak kaṭal kaṭantu airōppāviṟ kuṭiyēṟi āriyarāka māṟiṉareṉṟum, ekipatiyak kuṟunila maṉṉarellāraiyum mutaṉ mutalāka oṉṟāka iṇaittu ōraracāṭci niṟuviya meṉecu (Menes) vēntaṉum teṟkattiyāṉēyeṉṟum, ekipatiya moḻi airōppiya moḻikaṭkellām mūlamāṉa acainilai moḻiyeṉṟum, atu camaṟkirutattiṟku mūvāyiram āṇṭu muṟpaṭṭateṉṟum, tam ōr ekipatiya araciyiṉ paḷḷi paṭaip paṭamāṭam (The Funeral Tent of An-Fgyptian Queen) eṉṉum varalāṟṟārāycci nūliṉ iṟutiyiṟ kūṟiyuḷḷār.
	muṟkālattil arapikkaṭaṟparappu nilamāyiruntatiṉāl kumarikkaṇṭat tiṉar nilavaḻiyāka vaṭa āppirikkāviṟkuc ceṉṟiruttal kūṭum.
5.	nōvā kālattup peruveḷḷattiṉ piṉ makkaḷ kiḻak kiṉiṉṟu vantārkaḷeṉṟu tirumaṟai kūṟukiṉṟatu.
	makkaḷ kiḻakkēyiruntu vaḻic celkaiyil ciṉeyār nāṭṭilē camanilattaik kaṇṭu aṅkē kuṭiyiruntārkaḷ. (mutaṟ pottakam, 11:2.)
6. 	nōvā kālattiṟku muṉpē airōppāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ veḷḷaiyarākiviṭṭaṉar.
	tēva putalvar māntar makaḷirai mikunta aḻakiyarākak kaṇṭu, avarkaḷiṭamiruntu taṅkaṭkup peṇkaḷait terintu koṇṭārkaḷ.  (tirumaṟai, mu.po., 6:2)	akkālattu makkaḷ veḷḷaiyarait tēvareṉṟu karutiṉar.
annāṭkaḷiṟ pāril arakkar iruntaṉar.  (tirumaṟai, mu. bgh., 6:4)
	arakkar eṉappaṭṭavar āppirikkarā yiruntiruttal vēṇṭum.
7.	aivēṟu allatu aṟuvēṟu moḻinilaikaḷil, māntariṉat tār vevvēṟu ticainōkkip pirintu ceṉṟu vevvēṟu moḻiyiṉarākavum niṟattiṉarākavum iṉattiṉarākavum māṟutaṟku ēṟṟavāṟu, mikap paḻamaiyāṉa tāynilap pakuti kumarikkaṇṭam oṉṟē.
8. 	tamiḻccoṟkaḷ maṭṭumaṉṟit tamiḻar paḻakkavaḻakkaṅkaḷum paṇṭai yulakameṅkum paraviyiruntirukkiṉṟaṉa.
9. 	nāṭu muḻuvatum muḻukumāṟu nikaḻnta oru peru veḷḷak katai, ovvoru nāṭṭilum vevvēṟu vakaiyiṟ collap peṟukiṉṟatu.
	orukāl, ikkatai, paḻampāṇṭi nāṭṭait taṉṉuṭ koṇṭa kumarikkaṇṭak kaṭalkōḷkaḷuḷ oṉṟaik kuṟittatāka irukkalām.
	tamiḻnāṭṭuk kaṭalkōḷkaḷuḷ oṉṟaik kūṟum catāpata pirāmaṇam eṉṉum vētakkāla vaṭanūl, oru kaṭal kōḷukkut tappiya aracaṉait tirāviṭapati eṉṟu avaṉ pēḻai taṅkiya iṭattai vaṭamalai (kuṭamalai) eṉṟum kuṟikkiṉṟatu.
	nāṭṭiluḷḷa vilaṅku paṟavaikaḷellām ovvoriṇai uḷḷaṭaṅku māṟu, māperu marakkalattai 4500 āṇṭukaṭku muṉ ceyyakkūṭiyavaṉ tamiḻaṉ oruvaṉē,
10.	tamiḻariṉ eḻunāṭ kiḻamai toṉṟutoṭṭu nākarika nāṭukaḷi lellām vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
māntaṉ piṟantakam
teṉṉilam
mānta iṉaṅkaḷiṉ koṭivaḻiyum potuppaṭaiyāṉa iṭamāṟṟaṅkaḷum paṟṟiya karutukōḷ:- māntaṉiṉ muntiyal iruppiṭam iṉṟu intumāvāriyil mūḻkiyuḷḷa oru kaṇṭam eṉṟum, atu iṉṟuḷḷapaṭi āciyāviṉ teṉ karaiyai neṭukalum aṭuttu (perumpālum iruntirukkak kūṭiyapaṭi ataṉoṭu cilaviṭaṅkaḷil iṇaintum), kiḻakkil appālai intiyāvum (Further India) caṇṭāttīvukaḷum varaiyum, mēṟkil maṭakācukkarum āppirikkāviṉ teṉ kīḻkkaraiyum varaiyum, paraviyiruntateṉṟum, karutuvikkum pala cūḻnilaikaḷ (ciṟappākak kālakkaṇakkiyal uṇmaikaḷ) uḷḷaṉa. vilaṅkukaḷum nilaittiṇaiyum paṟṟiya pala ñālanūluṇmaikaḷ, attakaiya teṉṉintiyak kaṇṭamoṉṟu muṉṉirunta teṉpataip perituṅ kāṭṭukiṉṟaṉa. akkaṇṭattiṟkuc ciṟappākavuriyaṉa vāyirunta muntiyaṟ pāluṇṇikaḷāl, atu ilemuriyā (Lemuria) eṉap peyar peṟṟatu. atai mutaṟkāla māntaṉiṉ uṟaiviṭamākak koḷvōmāyiṉ, mānta iṉaṅkaḷ iṭam peyarntu āṅkāṅkuk kuṭiyēṟiyirukkum tiṇaiyiyaṟ pātīṭu eḷitāy viḷaṅkiviṭum. (M.A.M.P. pak. 33, aṭikkuṟippu (2).
mānta iṉavārāycci, vaṭapākattilum naṇṇilak kaṭaṟ karaiyilum iṉṟuvāḻum mānta iṉaṅkaḷiṉ muṉṉōr, teṉṉintiyā vaḻiyākattāṉ avviṭaṅkaṭkuc ceṉṟiruntār eṉpatu, evvakaiyilum naṭantirukkak kūṭāta ceytiyaṉṟu eṉpataik kāṭṭum. intiyak kīḻkaraiyiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa māntaṉelumpuk kūṭukaṭkum aṭaiyāḷaṅkaṭkum uriyakālam, iṉṉateṉṟu tīrmāṉikkappaṭāta tāyiruppiṉum, potuvākak kaṇikkappaṭum varalāṟṟuk kālattiṟku muṟṟum appāṟpaṭṭa tākum. (M.A.M.. pak. 111).
ituvarai ulakiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa māntaṉ elumpuk kūṭukaḷuḷ, cālittīvil (Java)  1891-il tūpāyicu eṉpavarāl eṭukkappaṭṭataṟkuriya nimirnta kurakku māntaṉ (Pithecan thropos Erectus) kālam ki.mu. 5,00,000 eṉṟu kaṇikkap paṭṭuḷḷatu. 1961-il teṉṉāppirikkāvil taṅkaṉiyikkāvil pērā. ilīkki (Prof. Leakey) eṉṉum āṅkila māntaṉūlaṟiñarāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa īrelumpuk kūṭukaḷuḷ, oṉṟaṟkuriya neṟṟuṭaippāṉ (Nut cracker Man or Sinjanthropos Boisi) iṟṟaikku 6,00,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, iṉṉoṉṟaṟ kuriya, iṉṉum peyariṭappaṭāta, naṉimika muntiya māntaṉ, kuṟainta pakkam 17,50,660 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. itai amerikka māntaṉūṟ pērāciriyar cilar maṟuttuḷḷaṉar. uṇmai eṅṅaṉamiruppiṉum, cālit tīvaiyum teṉṉāppirikkāvaiyum taṉṉuṭaṉ iṇaittuk koṇṭirunta perunāṭē kumarik kaṇṭa mātaliṉ, annilatti lēyē māntaṉ tōṉṟiṉā ṉeṉṟum, attōṟṟam ki.mu. 5,00,000 āṇṭukaṭku muntiya teṉṟum, maṟuppaccamiṉṟik kūṟalām.
uyiriṉaṅkaḷiṉ iṭampeyarvum pātīṭum paṟṟiya atikārattil, ñālattiṉ mēṟparappil aṭikkaṭi māṟikkoṇṭirukkum nīr nilappātīṭṭaik kuṟikkumpōtu, ekkēl, intumāvāri oru kālattil cantāttīvukaḷiṉiṉṟu toṭaṅki, āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyāy āppirikkāviṉ kīḻkkaraivaraikkum paraviyirunta oru kaṇṭamāyiruntatu. kiḷēṟṟar ippaḻaṅkālap peruṅkaṇṭattiṟku, atilvatinta kuraṅkotta uyiri paṟṟi ilemuriyā eṉṟu peyariṭṭirukkiṉṟār. . ikkaṇṭam māntaṉiṉ piṟantakamāyiruntirukkak kūṭumātaliṉ, mika mutaṉmaiyāṉatākum.”  (C.T.S.I. Vol. 1,  pak.20) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
nilaviyal varalāṟ ṟārāyccikkut terintavarai, iññālattiṉ toṉmutu paḻampakutiyāyiruntatu, teṉmāvāriyil mūḻkip pōṉa kumarikkaṇṭamē. yōvāṉ iṅkilāntu (John England) eṉṉum ārāycciyāḷar, kōṭiyāṇṭu kaṭkumuṉ, orukāl ataṟkum munti, oru peruṅkaṇṭam āppirikkāvaiyum intiyāvaiyum iṇaittiruntatu. eṉpar.
iṟṟait tamiḻakattilum, nīlamalai, āṉaimalai, paḻaṉimalai, ēlamalai, cēravaraiyaṉ (cērvarāyaṉ) malai ākiyavaṟṟiṉ pāṟaivakai eḻupatu kōṭiyāṇṭukaṭku muṟpaṭṭut tōṉṟiya teṉa, nilanūlārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
muntiyal māntaṉiṉ vāḻviṟ kēṟṟa palvēṟu nilaimaikaḷai nōkkiṉ, iññālattiṉ naṭuviṭamē niṟaivuṟṟa māntaṉ piṟantakamāyiruntirukka muṭiyumeṉpatu pulaṉākum. attakaiya iṭam kumarikkaṇṭamē. naṇṇilakkōṭu (Equator) ataṉū ṭēyē celvatait tiṇaippaṭattiṟ (Map) kāṇka. 
mutaṉilai māntaṉiṉ mēṉi muḻuvataiyum mūṭiyirunta kōrai mayir utirvataṟkum meṉmaiyaṭaivataṟkum, veppanāṭṭu vāḻkkaiyē ēṟṟatākum.
airōppāviṟkum āppirikkāviṟkum iṭaiyē naṇṇilak kaṭal (Mediterranean Sea) eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu, uṇmaiyil irukaṇṭattiṭaik kaṭalēyaṉṟi naṇñālak kaṭalaṉmai aṟika.
mutaṟkāla māntaṉ kāṭṭuvilaṅkāṇṭiyākavum anākari kaṉākavumiruntu, taṉ vāḻkkaikku iyaṟkai viḷaivukaḷaiyē cārntiruntataṉāl, avaṉukkēṟṟa peruvaḷanāṭu kumarik kaṇṭamē.
ētēṉ (Eden) tōṭṭam eṉpatu palvakaik kaṉimaraṅkaḷ niṟainta vaḷanāṭṭaiyē kuṟikkum. ētēṉ eṉpatu iṉpam eṉṟu poruḷpaṭum epirēyac col. pālum tēṉum ōṭum kāṉāṉ tēcameṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭālum, mēlaiyāciyāviṟku atu ciṟantatēyaṉṟi ñālattiṟ ciṟanta nāṭākātu. naṇṇilakkaṭal oru kālattil nērē kiḻakkunōkki nīṇṭu amaitimāvāriyiṟ (Pacific Ocean) kalantiruntataṉāl, aṉṟu kāṉāṉum ētēṉ tōṭṭam iruntatākac collap paṭum mecoppottēmiyāvum, kaṭalaṭiyil iruntiruttal vēṇṭum. ataṟku muṉpu mutaṟkālattilum ētēṉ tōṭṭa mirunta iṭam nilappakutiyākavē iruntateṉṟu koḷḷiṉum, atu kumarināṭṭiṉum vaḷañ ciṟantatākak koḷḷamuṭiyātu. ataivaḷappaṭuttiya nālāṟukaḷuḷ oṉṟāṉa aipirāttu (Euphretes) paḵṟuḷi pōṟ pēriyāṟaṉṟu. aṅkuḷḷa malaikaḷuḷ oṉṟum kumaripōṟ paṉmalaiyaṭukkamaṉṟu. iṭaiyiṭai vaṟaṇṭa vemmaṇaṟpālaikaḷum pala vuḷa.
piṟanāṭukaḷiṟpōl eṉṟum vaṟṟi vaṟaṇṭu kotikkum pāḻ maṇaṟ pālaivaṉamākiya iyaṟkainilam, tamiḻakattil evviṭattum iruntatillai. iṅkuḷḷa pālaiyellām, mullaiyuṅ kuṟiñciyum mutuvēṉiṟ kālattil nīrnilaivaṟṟi nilaittiṇai(tāvaram) paṭṭu nilaṅkāynta kuṟuṅkāla nilaiyiṉavē. kōṭaimāṟi māripeytapiṉ, appālainilam pulpūṇṭum marañceṭikoṭikaḷum taḷirttu muṉpōl mullaiyuṅkuṟiñciyumāka māṟiviṭum. iṅṅaṉam pālaiyiṉ nilaiyillā nilai nōkkiyē, ataṉai nīkki ñālattai nāṉilam eṉṟaṉar paṇṭait tamiḻaṟiñar.
itaṉāl, paṇṭaittamiḻakam īṭiṇaiyaṟṟa peruvaḷa nāṭā yiruntateṉ pataṟku eḷḷaḷavum iḻukkillaiyeṉka.
māmaṉ
māmaṉ - māmā1, māmaka
ammai - ammāṉ = ammaiyiṉ uṭaṉpiṟantāḷ.
attaṉ (tantai) - attai = attaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷ.
ammāṉ maṉaivi attaiyeṉṟum, attai kaṇavaṉ ammāṉ eṉṟum, aḻaikkap peṟuvar. oruvaṉ ammāṉ makaḷaiyum attai makaḷaiyum, orutti ammāṉ makaṉaiyum attai makaṉaiyum maṇappatu muṟai marapu.
iṅṅaṉam neruṅkiya uṟavil maṇamakaṉō maṇamakaḷō illātapōtum, ayalil maṇamakaṉō maṇamakaḷō celvat tilum aḻakilum piṟavaṟṟilum ciṟantirukkumpōtum, ayalil maṇavuṟavu koḷvatu vaḻakkam.  (va.va.)
makaṉiṉ maṉaiviyaiyum makaḷiṉ kaṇavaṉaiyum makkaḷaip pōṟ karutavēṇṭumeṉṟum, avarkaḷum kaṇavaṉ taṉ maṉaivi peṟṟōraiyum maṉaivi taṉ kaṇavaṉ peṟṟōraiyum taṉtaṉ contap peṟṟōraip pōṟ karutavēṇṭumeṉṟum, paṇṭait tamiḻar tīrmāṉittē, makaṉ maṉaiviyai marumakaḷ (maruviya makaḷ) eṉṟum makaḷ kaṇavaṉai marumakaṉ (maruviya makaṉ) eṉṟum aḻaittaṉar. maruvutal = poruntutal, kuṭumpattoṭu kalattal, iṉamākat taḻuvutal.
ayalil maṇavuṟavu koṇṭapōtu, maṉaiviyiṉ tantaiyaiyum kaṇavaṉiṉ tantaiyaiyum maruvammāṉ (maruviya ammāṉ) eṉṟu aḻaittirukkalām. maruvammāṉ - māmāṉ.  (va.va.)
maṇavuṟavu koṇṭa ammāṉum maruvammāṉum muṟaiyaḷavil orē nilaiyiliruppatāl, peṇkoṭutta allatu peṇ koṇṭa ammāṉum māmaṉ eṉap peṟṟāṉ. ataṉpiṉ maṇavuṟavu koḷḷāta ammāṉum appeyarp peṟṟāṉ.
māmāṉ makaḷē  (tiv. tiruppā.9).
	māmāṉ - māmaṉ. ma. māmaṉ, te. māma.
māmaṉu marukaṉum pōlu maṉpiṉ  (cīva. 43).
cila kulattilum kuṭumpattilum orutti taṉ ammāṉai maṇantu koḷḷum vaḻakkamiruppatāl, kaṇavaṉai māmaṉ eṉṟaḻaikkum nilaimaiyum nērntatu. oruvaṉ taṉ akkai allatu taṅkai makaḷai maṇappatum ituvē.  (va.va.).
māmaṉ - māmi = 1. ammāṉ maṉaivi.
aṉpuṭaiya māmaṉu māmiyunī  (tēvā. 1228 :1).
2. attai.
3. maṉaivi allatu kaṇavaṉ tāy.
ciṟakku māmiyar mūvarkkum  (kamparā. cūḷā.33).
ammāṉ māmi - ammāmi (āriyap pārppaṉa vaḻakku) = 
1. ammāṉ maṉaivi.
2. māmaṉ maṉaivi.
ammāmi taṉvīvuṅ kēṭṭāyō tōḻi  (cilap.29. tēvantiyaraṟṟu).  
(va.va.)
vaṭamoḻiyil māmi eṉṉum peṇpāl vaṭivillai.
māma (māmaka) eṉṉum āṇpāṟ coṟku mama (eṉatu) eṉṉum taṉmai yorumaip peyariṉ 6-ām vēṟṟumaiyaṭiyai mūlamākak kāṭṭuvar. māma = eṉakkuriyavaṉ.
 “ayajaayaja, a.  (fr. mama, lit. ‘belonging to mine’) dear friend, uncle (only in voc.sg. as a term of affection among animals in fables), Pancat” eṉṟu mā. vi.a. (pak. 810) kūṟutal kāṇka.  (va.va: 231-232)
māykai = mayakkam, mayakkak kātal.
māy - māyai = 1. maṟaivu. 2. māyakkalai.
māyaiyi ṉoḷitta maṇimē kalaitaṉai  (maṇi. 18:155)
3. maṟaippāṟṟal (tirōtāṉa catti).
4. poyttōṟṟam, 5. poyttōṟṟa ulakam.
tōṉṟikkeṭu māyākāri yattai meyyeṉanī kaṇṭaṉaiyē  (aruṭpā, 1, neñcaṟi. 527).
6. aimpūtamūlam. pūtalaya mākiṉṟa māyaimuta leṉpar cilar  (tāyu.paripūraṇā.6).
o.nō: cāy - cāyai - va. cāyā (uyajalayaja).  (va.va:232).
māyai
māyai - māyā  (i.vē.)
māḷ - māy
māytal = maṟaital, maṟantupōtal, iṟattal, aḻital.
māy - māyam = 1. tiṭumaṟaivu. 2. mayakkam. 3. nilaiyiṉmai.
eṉmāya vākkai yitaṉuṭ pukku  (tiv.tiruvāy.10:7:3).
4. poy. vanta kiḻavaṉai māyañ ceppi  (tol.po.114).
5. pācāṅku. 6. ēmāṟṟu (vañcaṉai).
māya makaḷir muyakku  (kuṟaḷ. 918).
7. poyt tōṟṟam (māyai).
varuntiṭa māyañceytu nikumpalai maruṅku pukkāṉ  (kamparā.māyā cītai. 96).
8. māyakkalai.  (va.va:)
mārāyam
mārāyam eṉpatu, ceyaṟkariya ceyta amaiccarum paṭait talaivarum maṟavarum pulavarum piṟarum mārāyaṉākiya vēntaṉāṟ peṟuñ ciṟappu. atu mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yākum eṉṟu vañcit tiṇaittuṟaiyākat tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalil (81) kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
itaṟku nacciṉārkkiṉiyar piṉvarumāṟu urai kūṟiyuḷḷār.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyālum - vēntaṉāṟ ciṟappeytiya vataṉāl tāṉēyāyiṉum piṟarēyāyiṉum kūṟum mīkkūṟṟuc collum.
ciṟappāvaṉa:- ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutalumām. muṟkūṟiyatu paṭaivēṇṭiya vāṟu ceyka eṉṟatu: iḵtu ap paṭaikku oruvaṉait talai vaṉākki avaṉ kūṟiyavē ceyka ap paṭai eṉṟu varaiyaṟai ceytatu.
pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō - pōrkkelān
tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcēr
ēṉātip paṭṭat tivaṉ
itu piṟar kūṟiya neṭumoḻi.
tuṭiyeṟiyum pulaiya
eṟikōl koḷḷum iḻiciṉ
kāla māriyiṉ ampu taippiṉum
vayaṟ keṇṭaiyiṉ vēl piṟaḻiṉum
polampuṉai yōṭai aṇṇal yāṉai
ilaṅkuvāṉ maruppiṉ nutimaṭut tūṉṟiṉum
ōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar
neṭunīrp poykai piṟaḻiya  vāḷai
nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutaṟ puraḷum
taṇṇaṭai peṟutal yāvatu paṭiṉē
mācil makaḷir maṉṟal naṉṟum
uyarnilai yulakattu nukarpa ataṉāl
vampa vēntaṉ tāṉai
impar niṉṟuṅ kāṇṭirō varavē  (puṟam.287)
itu taṇṇaṭai peṟukiṉṟatu.
taṇṇaṭai - nāṭu, marutanilattūr.
vēntuviṭu toḻiliṉ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē  (marapiyal.83)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvataṟkēṟpa, puṟapporuḷ veṇpāmālai mārāya vañci eṉṉun tuṟaikkuk kūṟum,
nērāram pūṇṭa neṭuttakai nērkaḻalāṉ
cērār muṉainōkkik kaṇcivappap - pōrār
naṟavēy kamaḻteriyal naṇṇā reṟinta
maṟavē lilaimukanta mārpu
eṉṉum veṇpā, pōrmaṟavar muttāraṅkaḷai mārāyamākap peṟum ceytiyaik kuṟikkiṉṟatu.
iṉi pakaiyaracaṉ talaiyaiyō avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉ talaiyaiyō koṇṭuvantu koṭutta maṟavaṉukku vēntaṉ ceyyum ciṟappu talaimārāyam eṉṉum kāñcittiṇait tuṟaiyākap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. pakaivaṉiṉ talaiyaik koṇṭu vantu koṭuppataṟkuc ceyta mārāyam talaimārāyam.
ataṟkuriya veṇpā.
uvaṉtalai yeṉṉum uṟaḻviṉṟi yoṉṉār
ivaṉtalaiyeṉ ṟētta viyalum - avaṉtalai
tantāṟku nalkal viyappō kiḷantētti
vantārk kuvantīyum vāḻvu.
eṉpatu itu taruvāṉatu peruvāḻviṟkēṟṟa peruñ cel vattaik kuṟikkiṉṟatu.
iṉi, nāṭum ūrum āramum celvamum mutaliya uṭamaikaḷaik koṭuppatuṭaṉ, mārāyaṉ eṉṉum paṭṭattaiyum arumpaṇi yāṟṟiya amaiccar paṭait talaivar karumattalaivar mutali yōrkku vēntaṉ mārāyamākak koṭuppatu vaḻakkam.
pañcavaṉ mārāyaṉ ....... koṅkāḷvāṉ eṉṟu kalveṭṭil varutal kāṇka. arivarttaṉa pāṇṭiyaṉiṉ amaiccarākiya māṇikkavācakar pirāmaṇarā yiruntatiṉāl, teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṉum paṭṭattai mārāyamākap peṟṟār. murañciyūrilirunta muṭinākar marapaic cērnta pulavar oruvar muṭinākarāyar eṉṉum paṭṭam peṟṟār pōlum!
paṇṭait tamiḻ nāṭṭilirunta aracar, kuṟunila maṉṉar eṉṉum ciṟṟaracarum perunila maṉṉar eṉṉum pēraracarumāka iru tiṟattiṉar. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar mūvarum pēraracar: piṟaṟellām ciṟṟaracar. piṉṉavar vēḷir eṉavum peyar peṟuvar.
aracaṉ eṉṉum col araicaṉ, araiyaṉ eṉṟum muṟaiyē tirintu vaḻaṅkum. araiyaṉ eṉṉuñ collāṟ kuṟikkap peṟumpōtu, pēraracaṉ māvaraiyaṉ eṉappaṭuvāṉ. māvaraiyaṉ eṉpatu mārāyaṉ eṉa maruvum. mārāyaṉ ceyyum ciṟappu mārāyam eṉappaṭṭatu.
nacciṉārkkiṉiyar, ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutalumām eṉṟuraittu mārāyam eṉpatu eṉṉateṉṟu viḷakkiṉārē yoḻiya, mārāyam eṉṉuñ colliṟkup poruḷ kūṟiṉā rallar. avar oru moḻi nūlatikāriyumallar: avar kālattil moḻiyārāycciyum illai. ākavē, mārāyam eṉpatu, mārāyaṉāl ceyyappaṭum ciṟappeṉṟē poruḷpaṭuvatākum. ac ciṟappu celvakkoṭai paṭṭamaḷippu eṉa iru vakaippaṭum. potuvāka paṭait talaivarkku ēṉātippaṭṭamum, amaiccarukkuk kāvitip paṭṭamum, vaṇikarkku eṭṭip paṭṭamum vaḻaṅkap peṟum.
ēṉāti nallutaṭaṉ, ēṉāti tirukkiḷḷi, ēṉāti nāyaṉār (civaṉaṭiyār aṟupattumūvaruḷ oruvar) mutaliya pala ēṉātip paṭṭattiṉar peyarkaḷ ilakkiyattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kāviti eṉṉum colliṟkut tivākarattil mantiri yeṉṉum poruḷum. cūṭāmaṇi nikaṇṭil kaṇakkar eṉṉum poruḷum kūṟappaṭṭuḷa. eṭṭi kāvitiyarkkuk koṭukkappaṭum poṟpū, eṭṭippū, kāvitippū eṉṟum, nāṭu allatu ūr eṭṭip puravu kāvitippuravu eṉṟum, muṟaiyē peyar peṟum vaṇika mātar ivviru paṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟatākak kūṟum eṭṭi kāvitip paṭṭan tāṅkiya mayiliyaṉ mātar eṉṉum peruṅ kataikkūṟṟu ettakaiya teṉṟu tiṭṭamāyt teriyavillai. orukāl kaṇavar paṭṭaṅkaḷai avarkaḷum tāṅki vantaṉar pōlum! ēṉātikkuk koṭukkappaṭum aṭaiyāḷam mōtiramākum. atu ēṉāti mōtiram eṉappaṭum.
vēntaṉāṟ peṟum peruñciṟappu makiḻccikkum pārāṭṭiṟkum uriya naṟceyti yātalāl, mārāyam eṉṉum colliṟku makiḻcci, pārāṭṭu naṟceyti mutaliya poruḷkaḷun tōṉṟi yuḷḷaṉa.
mālai
mālai - mālā
mul - muḷ - muḷku. muḷkutal = muyaṅkutal.
iḷamulai mukiḻceya muḷkiya  (kalit. 125).
muḷ - (muy) - muya - muyaṅku - muyakku - muyakkam.
muyaṅku - mayaṅku - mayakku - mayakkam.
muya - maya. mayattal = mayaṅkutal. mayantuḷē ṉulakavāḻk kaiyai  (aruṭpā, vi, apayattiṟaṉ.14).
muya - muyal - mayal = mayakkam.
mayalilaṅkut tuyar  (tēvā. 121:2).
ma. mayyal, te. mayala, ka. mayamu.
mayal - māl = mayakkam. mālutal = mayaṅkutal.
māṉṟu vēṭṭeḻunta ceñcevi yeruvai  (akam. 3).
mayakkak karuttiṟku aṭippaṭai kalattaṟ karuttē.  (va.va.)
mayaṅkutal = kalattal. mayakkutal (pi.vi.) = kalattal.
pāṟpey puṉkan tēṉoṭu mayakki  (puṟam.34).
māl - mālai = 1. pala malarkaḷ kalakkuntoṭai. 2. pakalum iravum kalakkum antivēḷai.
macaṅkal, macaṅku poḻutu, macaṇṭai, mayaṇṭai eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
mayaṅku - macaṅku. mayal - mayaṉṟai - mayaṇṭai - macaṇṭai.
toṭaip poruḷil kalattaṟ karuttum, antivēḷaip poru ḷil kalattaṟ karuttoṭu kalakkak karuttum, amaintuḷḷaṉa eṉa aṟika.
kaṇ teriyātu kalaṅkuvatum irāttaṅka iṭamiṉṟik kalaṅkuvatum kātalar oruvaraiyoruvar viṭṭup pirintu kalaṅkuvatum, mālaikkāla mayakka vakaikaḷām, itaṉaiyē maruṇmālai eṉṉum ilakkiya vaḻakku uṇarttum.
vaṭamoḻiyil iccoṟku mūlamillai.  (va.va:233.)
mālaivakai
kaṇṇi - ivviru pūvāka iṭaiviṭṭut toṭutta mālai.
tār - kaṭṭimālai
toṅkal - toṅkal viṭṭuk kaṭṭiyamālai
katampam allatu kattikai - palavakaip pūkkaḷāl toṭutta mālai.
paṭalai - paccilaiyōṭu malar viravit toṭutta mālai.
teriyal - terinteṭutta malarālāya mālai.
alaṅkal - carikai mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkum mālai.
toṭalai - toṭutta mālai.
piṇaiyal - piṉṉiya mālai.
kōvai - kōtta mālai
kōtai - koṇṭai mālai
cikaḻikai - talai allatu ucci mālai
cūṭṭu - neṟṟimālai
āram - muttu mālai  (col.43)
māvali
māvali - mahāpali (b)
māvali = peru valimaiyuḷḷa oru paḻañ cēravēntaṉ.
mūrivār cilai māvali  (maṇi. 19:54).
o.nō: uṟuvali = mikunta valimaiyuḷḷōṉ.
uṟuvali tākkiṉāṉē  (cīvaka. 2282).
matavali (mīmicaic col)  = mika valimaiyuḷḷōṉ.
valampuri poṟitta vaṇkai matavali  (cīvaka.204).
māvalivāṇaṉ = māvali vaḻivanta oru ciṟṟaraca āḷkuṭiyāṉ.
vaiyamoru kōlāṟ purantaruḷ māvalivāṇaṉ  (S.I.I.iv,98).  (va.va:234.)
māḷikai
māḷikai - mālikā
mal - māl. mālutal = māṭcippaṭutal. māṉṟapūṇ mulaiyiṉāḷ  (kāñcippu. tirukkaṇ. 194).
māl = perumai (piṅ.). māl - māḷ - māṇ - māṇpu, māṭci.
māḷ - māḷikai = 1 māṭamuḷḷa peruvīṭu.(piṅ.)
maṟaiyavarkku māḷikaikaḷ palacamaittār  (periyapu.kōc.ceṅ.16).
2. māṭam pōṉṟa kōyil.
uttara kōcamaṅkai ........... māḷikai pāṭi  (tiruvāca.16:3).
vaṭavar mālikā eṉṉum collai mālā eṉpataṉoṭu toṭarpupaṭutti, mēṉmāṭiyuḷḷa vīṭu eṉṟu poruḷuraippar. malaraṭukkup pōṉṟa māṭiyaṭukku eṉpatu avar karuttup pōlum! “ a white - washed upeer - storied house” eṉṉum poruḷai mā.vi. a. eṅṅaṉ peṟṟatō, aṟikilam.  (va.va:234).
māṉam
māṉam - māṉa = perumai (Greatness).
mal - mallai = perumai. mallaic celva vaṭamoḻi maṟai vāṇar  (tiv.tiruvāy. 8:9:8).
mal - maṉ. maṉṉutal = mikutal. vitavātaṉa maṉṉē.  (naṉ.165).
maṉ = mikutaṟ kuṟippu. ciṟiyōṉ peṟiṉatu ciṟantataṉṟu maṉṉē  (puṟam. 75).
maṉ = 1. perumai. 2. periyōṉ, talaivaṉ.
maṉṉuyir nīttavēliṉ  (pu.ve. 4:23,koḷu).
3. kaṇavaṉ. 4. aracaṉ. maṉ - maṉṉaṉ.
maṉ - māṉ - māṉam = perumai.
pukaḻu māṉamu meṭuttuvaṟ puṟuttalum  (tol.po.41).
māṉam - māṉa = matippu (Honour)
mā + aṉam = māṉam = aḷavīṭu, aḷavu, aḷavai, matippu.
mā. vi. a.vum ceṉṉaip pa. ka. ka. ta. a . vum ivviru collai yum oru collākak kāṭṭukiṉṟaṉa.  (va.va.234 - 235).
māṉiyam
māṉiyam = māṉya
māṉam - māṉi. māṉittal = aḷattal, matittal, perumaip paṭuttutal, taṉṉai mika matittuc cerukkutal.
o.nō: tīrmāṉam = muṭivu. tīrmāṉittal = muṭivu ceytal, muṭipu koḷḷutal.
māṉam - māṉi = aḷakkuṅ karuvi, taṉmāṉamuḷḷavaṉ, cerukkaṉ.
māṉi - māṉiyam = pulavaraiyum maṟavaraiyum matittuc ceyyum ciṟappu, avarkkaḷikkum muṟṟūṭṭu allatu iṟaiyili (carva māṉiyam), kōyilkaṭkum aṟaccālaikaṭkum viṭum aṟappuṟam (iṟaiyilinilam).
māṉiyam - māṉipam. ivvaṭivam vaṭamoḻiyilillai.
nilamāṉiyam (Endowment of land) eṉṉum poruḷum mā.vi.a.viṟ kuṟikkap peṟavillai.  (va.va:235).
miti
miti - mrut (d.).
mitittal = pātattai mēlvaittal, pātattāl tēyttal.  (va.va.235)
mīṉ
mīṉ : miṉ - mīṉ = miṉṉum veṇṇiṟamīṉ, miṉṉum veḷḷi allatu vāṉcuṭar.
veḷḷāṭṭiṉ peyar ataṉ iṉamāṉa kārāṭṭiṟkum cev vāṭṭiṟkum potuppeyarāka vaḻaṅkiṉāṟpōla, miṉṟum keṇṭai mīṉ peyar ataṉ iṉamāṉa piṟavakaikaṭkum vaḻaṅki varukiṉṟa teṉka.
mīṉ - mīṉam (perumīṉ) - mīṉa (va.).  (ti.ma. : 752).
mīṉam
mīṉam - mīṉa
mīṉ - mīṉam (tivā.). am perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu, mīṉ eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyilillai. vaṭavar kāṭṭum mūlam mī1 = kuṟai, ciṟu, aḻi; vaḻitappu, vaḻivilaku; mīṟu, kalakkaṭi, māṟṟu, tirivatu (cañcarippatu) eṉṟu mūlap poruḷ kūṟuvar. ciṟuttaṟ poruḷil mī eṉpatu miṉ (min) eṉṉum ilattīṉ colliṉ tiripākat terikiṉṟatu.  (va.va. 235-236).
mukkuḻiyāṭṭam viḷaiyāṭṭu
iruvarum avarkku mēṟpaṭṭavarum, periya elumiccaṅ kāyaḷa vāṉa iruppukkuṇṭu āḷukkoṉṟu vaittuk koṇṭu, pappattuk kacam iṭaippaṭṭa mukkuḻikaḷil eṟintāṭuvatu, mukkuḻiyāṭṭam eṉappaṭum.
itu perumpāṉmai pakalilum ciṟupāṉmai nila viravilum āṭappeṟum. tirucci vaṭṭārattār itaic ciṟappāka āṭuvar.  (ta.nā.vi.)
muk kuṟṟam
ātaṉiṉ (āṉmāviṉ) allatu māntaṉiṉ kuṟṟaṅkaḷai yellām mūṉṟāka aṭakki, avaṟṟai ācai, ciṉam, aṟiyāmai eṉa muṟaippaṭuttik kūṟiṉar nam muṉṉōr. avaṟṟaiyē,
kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭu nōy  (kuṟaḷ. 360)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kāmam. ācai; vekuḷi, ciṉam; mayakkam, aṟiyāmai, vekuḷi, ciṉam eṉpaṉa oruporuṭ collā yiṉum, vēkum neruppaip pōla vemmai mikka ciṉamē vekuḷi eṉa aṟika.
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyuṅ kātta laritu  (kuṟaḷ. 29)
eṉṉuṅ kuṟaḷai nōkkuka.
potuvāka, aṟiyāmaiyē tuṉpattiṟkellām mūlamākac collappaṭu kiṉṟatu. oru poruḷait tavaṟākap payaṉpaṭuttu vatālum, oru koṭiya uyiriyiṭam allatu poṟiyiṭam allatu iyaṟkaiyiṭam akappaṭṭuk koḷvatālum, oru tīya poruḷai nallateṉṟu nukarvatālum, tuṉpuṟuvatu meyyē. āyiṉ, avaṟṟai aṇṭāmalum nukarāmalum irunta viṭattiṟ pātukāppāka viruppiṉ, perumpālum tuṉpattiṟkut tappik koḷḷalām. oru poruḷait tēṭic ceṉṟu atu kiṭaiyāk kāl tuṉpuṟuvataṟku, atu paṟṟiya aṟivum ōraḷavu karaṇiyamām. ākavē, uṇmaiyil tuṉpattiṟku mūlak karaṇiyamāyiruppatu ācaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. iṉpa tuṉpaṅkaḷai viḷai vikkum nalviṉai tīviṉaikaḷaic ceyvippatum, oruvaṉuṭaiya ācaiyē yaṉṟi aṟiyāmaiyaṉṟu. ataṉālēyē,
avāveṉpa vellā vuyirkkumeñ ñāṉṟum
tavāap piṟappīṉum vittu  (kuṟaḷ. 361)
avāvillārk killākun tuṉpa maḵtuṇṭēl
tavāatu mēṉmēl varum  (kuṟaḷ. 368)
iṉpa miṭaiyaṟā tīṇṭu mavāveṉṉun 
tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ  (kuṟaḷ. 369)
ārā viyaṟkai yavānīppi ṉannilaiyē
pērā viyaṟkai tarum.  (kuṟaḷ. 370)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. avāvaṟuttal eṉṉum atikārattait tuṟavaṟaviyaliṉ iṟutiyil vaittiruppatum kavaṉikkattakkatām.
kāmam allatu ācai tuṉpattiṟku mūlak karaṇiyamāyiruppata ṉālēyē atu muṉvaikkappaṭṭatu. virumpiyatoṉṟu kiṭai yāmaiyāl allatu veṟuppāṉa toṉṟai iṉṉoruvaṉ ceytataṉāl, ciṉam allatu vekuḷi piṟappatu iyalpē. āyiṉ, kāmattiṟkum vekuḷikkum iṭai nilam (middle ground) iruppata ṉāl. vekuḷi eṉpatu kāmam eṉpataṉ etirccollē (contrary term) yaṉṟi maṟutalaic col (contradictory term) aṉṟu virumpāta poruḷmē lellām oruvaṉukku veṟuppuṇṭākātu. am maṉappāṉmai notumal nilai yottatē. kāmattoṭu etirnilait toṭarpu koṇṭiruppatāl, vekuḷi ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu.
mayakkam eṉṟatu aṟiyāmaiyē aṟivu muṟṟaṟivum ciṟṟaṟivum eṉa iruvakaippaṭṭiruppatu pōṉṟē. aṟiyāmaiyum muṟṟaṟiyāmaiyum ciṟṟaṟiyāmaiyum eṉa irutiṟappaṭum. oṉṟaippaṟṟi oṉṟum teriyāmai muṟṟaṟiyāmai. oṉṟai iṉṉoṉṟākap piṟaḻa vuṇartal ciṟṟaṟiyāmai oṉṟai atuvō ituvō eṉa mayaṅkal; aṟiviṟkum aṟiyāmaikkum iṭaippaṭṭa aiyanilai. ciṟṟaṟiyāmai tiripu eṉṟum, muṟṟaṟivu teḷivu eṉṟum, collappeṟum. kāma vekuḷi mayakkam eṉṉum mūṉṟaiyum vaṭavar aintāka virippar.
kuṟṟaṅka ḷaintāvaṉa : aviccai, akaṅkāram, avā, viḻaivu, veṟuppeṉpaṉa; ivaṟṟai vaṭanūlār pañcak kilēcameṉpar eṉṟu 38 ām kuṟaḷuraiyilum.
anātiyāya aviccaiyum, atupaṟṟi yāṉeṉa matikkum akaṅkāramum, atupaṟṟi eṉakkitu vēṇṭumeṉṉum avāvum, atu paṟṟi ap poruṭkaṭ cellumācaiyum, atupaṟṟi ataṉ maṟutalaikkaṭ celluṅ kōpamumeṉa vaṭanūlār kuṟṟa mainteṉṟār. ivar avaṟṟuḷ akaṅkāram aviccaik kaṇṇum avāvutal ācaikkaṇṇu maṭaṅkutalāṉ, mūṉṟeṉṟār. eṉṟu 360 ām kuṟaḷuraiyilum, parimēlaḻakar kūṟiyiruttal kāṇka.
akaṅkāram eṉṉum col, vaṭamoḻiyil viṉai mutaṉilai yiṉṟi aham-kāra eṉa niṉṟu, nāṉ eṉṉum akappaṟṟai yuṇarttu meṉṟum, tamiḻil akaṅkari eṉṉum mutaṉilaiyaṭip piṟantu akaṅkarippu allatu cerukku eṉṟu poruḷpaṭum toḻiṟpeyar allatu toḻiṟ paṇpup peyarākumeṉṟum. vēṟupāṭaṟika. akam, maṉam, karittal, kaṭuttal allatu mikutal. akam + kari = akaṅkari - akaṅkarippu. akaṅkāram vaṭa moḻi yil. aham - kāra eṉpatu eṉatu eṉṉum puṟappaṟṟai yuṇarttum mamakāra eṉpataṉ maṟutalaic collām. tamiḻil attakaiya nilaiyiṉmaiyai nōkkuka. itaṉāl irucollum vevvē ṟeṉavum, vaṭivoppumaiyiṉālum ārāycciyiṉmai yālum tamiḻarāl aṟiyātum, vaṭavarāl aṟintum, oṉṟō ṭoṉṟu mayakkap paṭukiṉṟaṉa veṉṟum aṟika.
iṉi, āriyac cārpāṉa civaṉiyak koṇmuṭipil (caiva cittān tattil), āṇavam, māyai, kāmiyam eṉak kūṟiyirukkum mum malap peyarum, kāma vekuḷi mayakkam eṉpavaṟṟiṉ tirippē.
āṇavam eṉpatu āṇ eṉṉum aṭippiṟantu akaṅkārattai allatu vekuḷiyaik kuṟippatu; aṇu eṉṉum aṭippiṟantu aṟiyāmaiyaik kuṟippataṉṟu. mayakkam eṉpatē aṟiyāmaiyai (uyiroṭu nilaiyāṉa toṭarpaṟṟa uṭampai nāṉ eṉa uṇarum tiripuṇarcciyai) uṇarttum. aimpūtaṅ kaṭkum mūlamāṉa māyai vēṟu; piṟaḻvuṇarcciyaik kuṟikkum mayakkam vēṟu, māy + ai = māyai (māynta allatu maṟainta nilai), o. nō: cāy + ai = cāyai = cāyā (va.). māyai - māyā (va.) kāmam - kāmiyam = viruppamāṉavai. kārmiya eṉpataṉ tiripākak koṇṭu iruvakai viṉaiyeṉṟu kūṟuvatu poruntātu.
tiruvaḷḷuvar illaṟattālum vīṭupēṟuṇṭeṉak kūṟiyirutta lālum civaṉaṭiyār palar illaṟattil niṉṟē vīṭupeṟṟatākap periya purāṇaṅ kūṟutalālum nukarcciyiṉālum nalviṉai yālum paḻantīviṉai pōkkappaṭu mātalālum tīviṉai kalavātu iṟaivaḻipāṭṭōṭu kūṭiya nalviṉait tokutiyum piṟavikkuk karaṇiyamām eṉpatu uttikkup poruntāmaiyālum, iv vulakiṟ piṟantu vaḷarntu kaṟṟut tuṟantu oru viṉaiyum ceyyā mal vīṭupeṟalāmeṉpatu iyalāta tātalālum, nalviṉai tīviṉaikaḷ mēṟkuṟittavāṟu tūlamāc ceyyappaṭum poḻutu ākāmiyam eṉṟum piṉ cūkkumamāya nilaipeṟṟu niṟkumpoḻutu cañcitam eṉṟum, piṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷāy vantu payaṉpaṭumpoḻutu pirārattam eṉṟum peyar peṟum pirārattamē ūḻ eṉappaṭukiṉṟatu nalviṉai tīviṉai eṉa iruvakaippaṭṭu viriyāl eṇṇiṟantaṉavāy niṟṟaliṉ caṭamāyum palavāyum uḷḷa ivai kāriyam, eṉpatum ataṉāl ivai tōṟṟamum aḻivum uṭaiyaṉa eṉpatum, ataṉāl mūla kaṉmamē kāraṇa kaṉmamāyt tōṟṟak kēṭiṉṟi niṟkum eṉpatum. peṟappaṭum. eṉṟu aṟappuravaḷākam (tarumaiyā tīṉam) veḷiyiṭṭuḷḷa cittāntat teḷiviyal eṉṉum koṇmuṭiput teḷiviyal kūṟuvatu (pak. 160) aṟivārāycci mikka ik kālattiṟ kēṟkātu.
ākāmiyam, cañcitam, pirārattam eṉṉum mūṉṟaiyum muṟaiyē etirvu, iṟappu, nikaḻvu eṉat tūya tamiḻiṟ kūṟalām.
mukaṭi
kūrai mukaṭṭil taṅkuvatākak karutappaṭuvatāl mūtēvi mukaṭi eṉappaṭṭāḷ. iṉi mukaṭu eṉṉum coṟkuppāḻ eṉṉum poruḷ iruppatāl pāḻāṉa nilaimaiyuṇṭu paṇṇupavaḷ mukaṭi eṉṟumām avaḷatu pēyt taṉmaiyālum vaṟumaip pañcattaṉmaiyālum avaḷukkuk karumai niṟam koḷḷap paṭṭatu.  (kuṟaḷ. 617).
mukam
mukam - muka (kh)- i.vē.
mukam = muṉpakkam, talaiyiṉ muṉpakkam, mukattiṉ muṉ nīṇṭuḷḷa mūkku, nuṉi, toṭakkam, muṉpu, mutaṉmai. ivai yellām muṉmaik karuttaip potuvākak koṇṭavai.
ipporuḷkaṭkellām aṭippaṭai tōṉṟaṟ karuttē. iyalpāṉa tōṟṟamum iyakkamum muṉṉōkkiyē nikaḻvatāl, oru poruḷ tōṉṟumpōtu ataṉ muṉpuṟamē teriyum.
mukañ ceytal = 1. tōṉṟutal.
mukañcey kārikai (peruṅ. uñcaik. 35 : 49)
2. muṉṉātal.
tōṟṟiṉāṉ mukañcey kōlam  (cīvaka. 675).
3. nōkkutal. 
muṉṉiṉāṉ vaṭaticai mukañceytu  (cīvaka. 1408) (va.va.)
mukam = 1. tōṟṟam. cuḷimukak kaḷiṟaṉṉāṉ (cīvaka. 298)
2. nōkku. pukumukam purital (tol. po. 261).
muku = mukiḻ. mukiḻtal = arumputal. mukiḻttal = tōṉṟutal.
mūvakaiyulaku mukiḻttaṉṉa muṟaiyē  (aiṅkuṟu. kaṭavuḷ).
muku - mukai. mukaital = arumputal.
poykai mukainta tāmarai  (aiṅkuṟu. 6).
arumputal = tōṉṟutal. mukiḻttal = tōṟṟuvittal, īṉutal. muku eṉṉum aṭipōṉṟē, uku, nuku, puku eṉṉum aṭikaḷum tōṉṟaṟkaruttuc coṟkaḷait tōṟṟu vittuḷḷaṉa.  (va.va.)
uku - ukai - akai. akaital = tuḷirttal.
koykuḻai yakai kāñci  (kalit. 74)
nuku - nukumpu = paṉai, vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ kuruttu.
paṉai nukumpaṉṉa  (puṟam. 249).
puku - poku - pokil = arumpu.
mukam - mukar - mukarai = mūkkum vāyum cērnta pakuti.
mukar - mukari - mutaṉmai, talaimai.
mukam - mukavu = muṉmaṇṭapam. mukam. mukappu = vīṭṭiṉ muṟpakuti, aṇikalap poruttuvāy.
mukam - mukamai = mutaṉmai. talaimai, mukamai = mukāmai.
mukam - mukaṉ - mukaṉai = muṉpuṟam, toṭakkam, mutaleḻuttu.
mukaṉai - mōṉai = mutaleḻuttu ottu varukai.  (va.va.)
mukam - muka. mukattal = mūkkāl nukartal. muka - mō - mōppu - mōppam. mukam - mukar. mukartal = mōttal.
vaṭamoḻiyil muka eṉṉuñ coṟku mūlamillai.
vaṭavar accoṟku mukam eṉpataiviṭa vāy eṉpataiyē ciṟappup poruḷākak koḷvatāl, piṉvarumāṟu poruntap poyttalāka moḻip poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvatumuṇṭu.
muka = mu + ka (kha). ka = kaṉ (tōṇṭu).
muka = tōṇṭappaṭṭa kiṭaṅkupōṉṟa vāy.
itu oru nakaiyāṭṭuc ceytiyāka iruppatoṭu, kaṉ (khan) eṉṉum collum teṉcollākavē yiruttal kāṇka.
kallutal = tōṇṭutal. kal - kaṉ - kaṉṉam = cuvaril tōṇṭum tuḷai.  (va.va. 236-237)
mukil
mukappatu mukil : mukantapiṉ mēl eḻuvatu eḻili. kaṭal nīr āviyāka māṟi mēleḻuvatu mukilātalāl paṇṭai nampikkaiyum oru maruṅku uṇmai yāṉatē.  (ti.ma. 46).
mukiḻam
mukiḻam - mukula, mukura
muku - mukiḻ. mukiḻtal = arumputal, tōṉṟutal.
mukiḻ = arumpu. mukiḻ - mukiḻam = malarum paruvattarumpu.
mukiḻ - mukiḻi. mukiḻittal = arumputal.
muku - mukai = arumpu. mukaital = arumputal.
muku - mukuḷ - mukuḷam = arumpu. mukuḷ - mukuḷi. mukuḷittal = kuvital. ka. mukuḷ = mukiḻ.  (va.va. 237).
mukuḷi
mukuḷi - mukulī
muku - mokku = moṭṭu. ka. mokku (gg), te. mokka. (gg).
mokku - mokkuḷ = 1. pērarumpu. ka. mukul (g).
mukaimokku ḷuḷḷatu nāṟṟam  (kuṟaḷ. 1274)
2. mokkuḷ pōṉṟa nīrkkumiḻi.
paṭumaḻai mokkuḷiṉ  (nālaṭi. 27)  (va.va. 238.)
muṭṭi
muṭṭi - muṣṭi (i.vē.)
muṭṭutal = 1. etirppaṭutal.
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum  (tol. po. 112)
2. mōtutal. 3. tākkutal.
4. iṟukap piṭittal.
kuḻalāḷ ..... kaiyiṉaik kaiyālavaṉ muṭṭiṭalum  (uttararā. tikkuvi.16)
5. porutal. kulappakaiñaṉ muṭṭiṉāṉ (kamparā. naṭpuk. 50).
muṭṭu - muṭṭi = 1. tākkutaṟku viral muṭakkiya kai.
2. kaikkuttu. muṭṭikaḷ paṭappaṭa (pārata. vēttira. 56)  (va.va.)
3. nāṉku viralkaḷai yiṟuka muṭakki avaṟṟiṉmītu kaṭṭai viralai yaḻuttum iṇaiyā viṇaikkai. (cilap. 318, urai).
4. paṭaikkalam piṭikkum vakai.
tuyya pācupatat toṭaiyu muṭṭiyum  (pārata. aruccuṉaṉ ṟava. 129)
5. kaiyuḷ maṟaittatai iṉṉateṉṟu kūṟum kalai. vaṭavar kāṭṭum mūlam muṣ = tiruṭu, koḷḷaiyaṭi, ciṟai koṇṭu pō; uḷaṅkavar, makiḻcciyāl mayakku uṭai, aḻi. “MusÝt|i, m. f. stealing, filching, W.; the clenched hand, fist (perhaps orig. ‘the hand closed to grasp anything stolen’)”. (va.va. 238)
muṭṭu
muṭṭu - mit (th) - i.vē.
muṭṭutal = etirppaṭutal, poruntutal, mōtutal.  (va.va. 238)
muṇṭam
muṇṭam - muṇṭa
(muḷ) - moḷ - moṇ - maṇ. maṇṇutal = maḻittal. intak katti maṇṇātu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. moṇ - moṇṇaṉ = vaḻukkait talaiyaṉ.
vaṉkaṇṇar moṇṇarai  (tēvā. 705 : 4)
moṇ - moṇṇai = vaḻukkai. kūrmaiyiṉmai.
moṇṇaiyaṉ = aṟivu maḻuṅkiyavaṉ. moṇṇai - maṇṇai = 1. kūrmaḻukkam.
maṇṇai veṇkōṭṭuc ciṟukaṇ yāṉai  (akam. 24).
2. mūṭaṉ.
immaṇiyai niṉmaṇiyoṭu kalakkum maṇṇaitā ṉuḷaṉō  (mēruman. 303).
(moḷ) - moḻu - moḻaccu. moḻaccutal = maḻittal.
moḻu - maḻu - maḻi. maḻittal = moṭṭaiyaṭittal, talai vaṟaṇṭutal.  (va.va.)
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭāvām  (kuṟaḷ. 280)
maḻittalai = moṭṭaittalai. koymmaḻit talaiyoṭu kaimmaiyuṟa (puṟam. 261).
maḻi - vaḻi. mukam vaḻittal, nākku vaḻittal eṉpaṉa ulaka vaḻakku.
vaḻi - vaḻal. vaḻalutal = mayir nīṅkuvatupōl tōlurital.
vaḻal - vaḻaṟṟu (pi.vi.). vaḻal - vaḻaṉṟu - varaṉṟu - vaṟaṇṭu.
vaḻaṉṟutal = tōlurital. varaṉṟutal = vaḻittu vārutal.
maṇivaraṉṟi vīḻumaruvi  (nālaṭi. 369)
vaṟaṇṭutal = vaḻittal. talai vaṟaṇṭutal eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku. kaḷaivaṟaṇṭi, pātāḷa vaṟaṇṭi eṉṉum karuvikaḷaik karutuka.
moḻu - moḻuppu - mōppu - mōppi = muṇṭai. te. mōppi, ka. mōppu.  (va.va.)
moḻu - moḻukku. moḻukkutal = vaḻitta talaipōṟ camaṉākumāṟu uḻuta nilattiṟ parampaṭittal.
moḻukku - moḻukkaṉ = vēlaippāṭillātu vaḻukkaiyāṉa aṇikalam.
moḻukkaṉ - moḻuṅkaṉ - maḻuṅkaṉ = vēlaippāṭillāta aṇi.
moḻu - maḻu. maḻumaṭṭai, maḻukūḻai (vāl muṟṟumaṟṟatu) eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka.
maḻu - maḻuku. maḻukutal = moṭṭaiyātal, maḻuṅkutal.
nutimuka maḻukiya ..... veṇkōṭṭu  (akam. 24)
maḻuku - maḻukku ..... maḻukkam = moṭṭai, kūriṉmai.
maḻuku - maḻuṅku. maḻuṅkutal = 1. kūrnīṅki moṭṭaiyātal.
nutimaḻuṅkiya  (puṟam. 4).
1. matikkūrmai kuṟaital
utikkiṉṟa puttiyum maḻuṅkiṭum  (tiruvēṅ. cata. 15)
moḻu - mōḻal = moṭṭai mūñciyuḷḷa paṉṟi (piṅ.).
moḻu - mōḻai = 1. moṭṭai. 2. kompilā māṭu.
ēḻaiyaik kaṇṭāl mōḻaiyum pāyum  (paḻamoḻi)
3. marattiṉ aṭimuṇṭam. 4. maṭamai.
5. noy cērāta kañci.
moṭṭaik kūḻ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
mōḻaimukam = paṉṟi.
muḷ - muṇ - muṇṭu - muṇṭam = 1. maḻitta talai.
caṭaiyumuṇṭamuñ cikaiyum  (aric. pu. vivāka. 2).
2. vaḻukkaittalai.
3. ammaṇam.
muṇṭakkaṭṭai = mayirillāt talaipōl āṭaiyillā vuṭampu.
4. talaiyillā vuṭampu.
muṇṭam - muṇṭaṉ = 1. maḻitta talaiyaṉ.
kaṇṭarāy muṇṭarāki  (tēvā. 269: 3).
2. amaṇaṉ. 3. mañcikaṉ (nāvitaṉ).
muṇṭaṉ - muṇṭai (pe. pā.) = talaimaḻitta kaimpeṇ, kaimpeṇ.
muṇṭai - muṇṭaicci (iraṭṭaip pe.pā.)
muṇṭu - muṇṭi. muṇṭittal = talaiyai moṭṭaiyaṭittal.
talaimuṇṭikku moṭṭarai  (tēvā. 423 : 4)
muṇṭi = maḻitta talaiyaṉ, mañcikaṉ.
muṇṭi + aṉam = muṇṭaṉam (talaimaḻikkai).
moḷ - moṭṭu = moṭṭai, kūriṉmai. moṭṭampu (piṅ.).
moṭṭu - moṭṭam. moṭṭantalai = moṭṭaittalai.
moṭṭan talaiyiṟ paṭṭaṅkaṭṭiyāḷa vantāṉō?
moṭṭu - moṭṭai. ma. moṭṭu, te. mottu (dd).
moṭṭait taṉmaiyaik kuṟikkum muṇṭam eṉṉum collum, uruṭciyaik kuṟikkum muṇṭam eṉṉum collum vevvēṟeṉa aṟika.
vaṭavar kāṭṭum muṇṭ (mu|n|d) eṉṉum mūlam ceyaṟkai yeṉpatu teḷivu.
“mun|d| (prob. artificial, to serve as the supposed source of the words below), cl, I. P. to cut (khan|d|ane = chidi), Dha#tup. ix, 40; to crush, grind, ix, 38 (v.l. for mut|); cl. I. A#. to, cleanse’ or to sink’ or ‘to shave”  eṉṟu mā. vi. a. kuṟittiruttal kāṇka.  (va.va. 239-241).
muttam
muttam - muktā
muḷ - muṭṭu - muttu = 1. uruṇṭai vaṭivāyirukkum ciṟu poruḷ.
2. toṇ (nava) maṇikaḷuḷ oṉṟu.
mullai mukaimuṟuvaṉ mutteṉṟu  (nālaṭi. 45)
3. āmaṇakku vitai.
muttirukkuṅ kompacaikkum  (kāḷamēkam)
4. ammainōyk koppuḷam
5. kaṇṇīrt tuḷi.
parumuttuṟaiyum  (cīvaka. 1518)
āmaṇakku muttu (koṭṭai muttu), kurukkumuttu, puḷiya muttu, vēppamuttu eṉpaṉa ōraḷavu uruṇṭai vaṭivāṉa vitaikaḷ.  (va.va.)
muttuccampā, muttuccōḷam, muttumātuḷai eṉpaṉavumattakaiyaṉavē.
muttukkuḷippu maṉṉārkuṭāk kaṭalil toṉṟutoṭṭu nikaḻntu varukiṉṟatu. muttūrkkūṟṟam eṉpatu pāṇṭināṭṭiṉ kīḻkaraip pakuti. urōma nāṭṭiṟku ēṟṟumatiyāṉa pāṇṭi nāṭṭu muttu varalāṟṟup pukaḻ peṟṟatu.
muttu - muttam. am perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu. 
vaṭavar, muktā eṉṉum collai muc (c) eṉṉum viṉai mutaṉilaiyoṭu toṭarpupaṭutti, cippiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvatu ettuṇai vēṭikkaiyāṉatu! muc = viṭu, viṭutalai cey.  (va.va. 241-242)
muttirai
muttirai - mutrā (d)
mukam - mukar = aracaṉatu muka allatu talaiyuruvam poṟitta muttirai. per, muhar.
muka + tiram = mōtiram, muttiraiyiṭṭa viralaṇi.
muttirai mōtiram eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
mukattiram - (muttiram) - muttirai. o.nō : māttiram - māttirai.
vaṭavar mutra (makiḻcciyāṉa) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar.  (va.va.242)
muttumāri
ammaik koppuḷam muttup pōṉṟu iruttalāl atai mutteṉṟē aḻaippar. ataṉāl, mārikku muttumāriyammaṉ eṉṟorupeyar vaḻakkum uṇṭu.  (col. 9)
mutalaivakai
mutalai - (Gavia) teṉṉāciyāvil perumpāṉmaiyāka uḷḷatu.
iṭaṅkar - (Crocodile) vaṭa āppirikkāvil perumpāṉmaiyāka uḷḷatu.
karām - (Allegator) teṉ amerikkāvil perumpāṉmaiyāka uḷḷatu. (col. 40)
mutaṟṟāy moḻiyiṉ iyalpukaḷ
ulakamoḻikaḷ pallāyirakkaṇakkākap paravikkiṭappiṉum. avaṟṟuk kellām ōraḷavil mūlamāka allatu mutalāka oru perun tāymoḻi yiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu. moḻi nūlāṟ pōnta muṭipām.
makkaḷellām oru tāy vayiṟṟiṉar eṉṟu koḷḷappaṭā viṭiṉum. māntaṉ tōṉṟiya iṭam oṉṟē eṉpatu māntaṉū lāl teriya varutalāl, ulakamoḻikaṭkellām ātiyil ētēṉumoru toṭarpiruntiruttal vēṇṭum.
moḻikaḷ yāvum ciṟṟaḷavākavum pēraḷavākavum tirintu koṇṭē yiruppatāl, avaṟṟukkuḷḷa toṭarpu mutaṟkālat tiliruntatupōl ikkālattil teḷivāyillai. āyiṉum, āḻntu ārāyuṅkāl, ap paḻantoṭarpaik kaṇṭaṟitaṟkuc cila cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
itupōtuḷḷa moḻikaḷuḷ, mutaṟṟāymoḻiyākak karutappaṭak kūṭiyavai. vaṭamoḻi (camaṟkirutam), teṉmoḻi (tamiḻ) eṉṉum iraṇṭē ivaṟṟuḷ vaṭamoḻi yoṉṟē mēṉāṭ ṭārāl virivākavum viḷakkamākavum aṟiyap paṭṭuḷḷatu. tamiḻait tamiḻarum cevvaiyāyaṟintārallar. ataṉāl, vaṭamoḻi yoṉṟaiyē, mutaṟṟāymoḻiyāyiruntirukkalām eṉa mēṉāṭṭār karuti varuvatil, yātoru kuṟṟamum tappeṇṇamu millai.
oru pōlikkoḷkaiyai allatu poykkoḷkaiyai ettuṇaip pēr koṇṭiruppiṉum, atu nīṭittu nillātu, uṇmai eṉṟaikkēṉum veḷip paṭuvatu tiṇṇam.
mutaṟṟāymoḻikku, ataṟkuriya cila ciṟappiyalpukaḷum nilaimai kaḷum uṇṭu. avai, vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉṉum iraṇṭuḷ etaṟkuḷḷaṉa eṉṟu pārppōmāyiṉ, mutaṟṟāy moḻiyaik kaṇṭuviṭalām.
mutaṟṟāy moḻiyiṉ iyalpukaḷ
1.	mikap paḻaimaiyāṉatā yiruttal
2.	perumpālum ellā moḻikkum potuvāṉa eḷiya olikaḷaiyē koṇṭiruttal.
3.	kūṭṭuvari(camyuktākṣaram), meymmutal, ka ca ta pa meykaḷiṉ piṉ vēṟṟu mey varavu(vēṟṟunilai meymmayakkam), valliṉa meyyīṟu mutaliyaṉa villātiruttal.
4.	muṉṉoṭṭukaḷai (upacarkkaṅkaḷai) mikutiyākak koḷḷāmai.
5.	iṭukuṟippeya rillātiruttal.
6.	ēṟattāḻa ellāc coṟkaṭkum vērpporuḷ uṇarttal.
7.	pala moḻikaṭkum aṭippaṭaiccol vaḻaṅki yiruttal.
8.	paṉmoḻip potuccoṟkaḷiṉ mūla vaṭivattaik koṇṭiruttal.
9.	colvaḷamuṭaimai.
10.	neṭuṅkālam kaḻiyiṉum mikac ciṟitē tirital.
11.	iyaṟkaiyāṉa muṟaiyil vaḷarntiruttal.
12.	iyaṉmoḻiyāyaṉṟit tirimoḻiyā yillātiruttal.
13.	poruḷpaṟṟiyaṉṟi īṟupaṟṟip pāluṇarttāmai.
14.	poruṭpākupāṭu ceyvatil eḷiya muṟaiyait taḻuviyiruttal.
15.	mutaṟkāla makkaḷiṉ eḷiya karuttukaḷaik koṇṭiruttal.
		mutaṟṟāymoḻiyiṉ nilaimaikaḷ



1. 	māntaṉ tōṉṟiyirukkakkūṭiya iṭattil tōṉṟiyiruttal.
2.	ulakap paḻaṅkuṭi makkaḷāṟ pēcappaṭṭiruttal.
iṅkuk kūṟappaṭṭa iyalpukaḷum nilaimaikaḷum irumoḻi kaḷuḷḷum etaṟkuriyaṉaveṉṟu viṉaviṉ, tamiḻukkēyuriyaṉa veṉṟu pakaivarum viṭaiyiṟuppar, pakuttaṟivum naṭunilaiyum uṭaiyarāyiṉ,
............................................................ nērniṉṟu
kākkai veḷiteṉpār eṉcolār tāykkolai
cālpuṭait teṉpāru muṇṭu
ātalāl, vēṇṭumeṉṟu colpavar etaiyum colvar.
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉnēr ilāta tamiḻ.
eṉṟu paḻaṅkālattilum tamiḻiṉ tāymaiyaippaṟṟit tamiḻaṟi ñarkku nalluṇarcciyiruntatu. kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷākat toṭarntuvarum kulappiriviṉaiyiṉāl, tamiḻarkkuṇṭāṉa tāḻvuṇarcciyiṉālēyē, tamiḻiṉ talaimaiyai oppuk koḷḷum tuṇivillai. it tuṇiviṉmaiyē tamiḻiṉ vaḷarccikkup peritun taṭaiyāyuḷḷatu. āyiṉum tamiḻar tam pakuttaṟivaip payaṉpaṭutti iṉimēlāyiṉum uṇmaiyaṟiyavum tāymoḻiyaip pēṇavum talaippaṭuvārāka,
ettuṇai vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ kalantiruppiṉum, avai eṭṭuṇaiyum tamiḻukku vēṇṭiyavalla. vēṇṭumāyiṉ, tamiḻ taṉṉiṭattuḷḷa vaṭacoṟkaḷai muṟṟum vilakkuvatu maṭṭu maṉṟu; vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟiyē taḻaittōṅkutalum kūṭum eṉṟu kālṭuvel kaṇkāṇiyār kūṟiyatu muṟṟum uṇmaiyē.
tamiḻccoṟkaḷ vaṭamoḻic ceṉṟu vaḻaṅkiṉ, avaṟṟait tamiḻc coṟkaḷeṉṟu koḷvatallatu vaṭacoṟka ḷeṉṟu mayaṅkuvatu, pakuttaṟiviṟkup poruntātu.
kalai eṉṉum tamiḻccol, vaṭamoḻic ceṉṟu vaḻaṅkuva tiṉāl maṭṭum vaṭacollākiviṭātu. kalai eṉpatu, kal eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta toḻiṟpeyar; nil-nilai, vil-vilai, kol-kolai eṉpaṉapōla.
iṉi, kaṟṟēṉ kaṟkiṟēṉ kaṟpēṉ; kaṟṟēm kaṟkiṉṟēm kaṟpēm kaṟṟāy kaṟkiṉṟāy kaṟpāy; kaṟṟīr kaṟkiṉṟīr kaṟpīr; kaṟṟāṉ kaṟkiṉṟāṉ kaṟpāṉ; kaṟṟāḷ kaṟkiṉṟāḷ kaṟpāḷ; kaṟṟār kaṟkiṉṟār kaṟpār; kaṟṟatu kaṟkiṉṟatu kaṟkum; kaṟṟaṉa kaṟkiṉṟaṉa kaṟkum eṉa irutiṇai aimpāl mūviṭaṅkaḷilum puṭai peyarn tatu kal eṉṉum viṉai.
vaṭamoḻiyilō pakutiyumiṉṟip puṭaipeyarcciyumiṉṟik kalā eṉṉum col taṉittē niṟkum. mēlum, kalā eṉṉum col lukku vaṭamoḻiyiṟ kūṟappaṭum pakutipporuḷ, pirivu allatu pakuti eṉpatē matiyiṉ pirivaik kuṟikkum kalai eṉṉum col lukku ip poruḷ poruntumēyaṉṟik kalviyiṉ pirivaik kuṟikkum kalai eṉṉum collukkup poruntātu. porun tuvatākat tōṉṟiṉum uṇmaiyākātu. poruttam vēṟu; uṇmai vēṟu.
kalleṉṉum pakutiyiṉiṉṟu, kaṟṟal, kaṟkai, kalvi, kalai, kaṟpu mutaliya pala moḻippeyarkaḷ tōṉṟum. ivaiyellām pakutip poruḷil oṉṟāyiruppiṉum, vikutipporuḷil vēṟeṉpatai aṟital vēṇṭum. poruḷ tiriyumpōtu collum uṭaṉ tiriyavēṇṭum eṉṉum collākka neṟimuṟaipaṟṟi, vevvēṟu vikutikaḷ pakutiyōṭu cērntu vevvēṟu nuṇporuḷai yuṇarttum. vikuti puṇarva tellām poruḷai vēṟu paṭuttaṟkē pakutipporuḷ vikuti kūṭa ōraḷavu poruḷai vēṟupaṭuttattāṉ ceyyum. av vēṟupāṭu mika nuṇṇitāyiruppatāl, ataik kavaṉippatillai oppil pōli eṉappaṭuvatilum eṅṅaṉam ciṟitu oppuṇṭō, aṅṅaṉamē pakutipporuḷ vikuti eṉpatilum ciṟitu poruḷ vēṟupāṭṭil iṭamuṇṭu.
ovvoru collukkum mutaṟporuḷ vaḻipporuḷ eṉa iruvakaip poruḷuṇṭu. kāraṇac coṟkaḷilellām mutaṟporuḷ vērpporuḷaiyē paṟṟiyirukkum. tamiḻiṟ kāraṇac collaṉṟi iṭukuṟic collillai. vaḻipporuḷ kāraṇampaṟṟiyu mirukkalām; āṭci paṟṟiyu mirukkalām. āṭcipporuḷ vērpporuḷait taḻuvavēṇṭuvatillai. nīrnilaiyil makkaḷ kūṭum iṭattiṟkut tuṟai eṉṟu peyar. tuṟutal = neruṅkutal, kūṭutal, tuṟuvatu tuṟai (tuṟu + ai). ic col nilattilum makkaḷ kūṭum iṭattaiyum, akapporuḷ nāṭakattil talaivaṉ talaivi mutaliyōr oruvarōṭoruvar allatu oruvarōṭu piṟar kūṭum iṭattaiyum, aṅṅaṉam kūṭi oruvar kūṟum kūṟṟaiyum, ak kūṟṟaip pāṭum oruvakaic ceyyuḷaiyum, ovvōr iṭamum allatu kūṟṟum allatu ceyyuḷum ovvoru vakaiyil ovvoru pirivai yuṇarttu talāl oṉṟaṉ pirivaiyum (Department, Branch) muṟaiyē kuṟikkum. ivaṟṟuḷ pirivu eṉpatu vaḻipporuḷēyaṉṟi mutaṟ poru ḷaṉṟu. tuṟai eṉṉum colliṉ vēr kūṭṭattaik kuṟikkumē yaṉṟi ataṉ maṟutalaiyāṉa pirivaik kuṟikkātu. iṅṅaṉamē kalai eṉṉum colliṉ vaḻipporuḷum pakuti eṉpatākum. ovvoru kalaiyum kalviyiṉ oru tuṟaiyāy allatu pakutiyāyiruppatāl, kalai eṉṉum collukkup pakuti eṉṉum poruḷ tōṉṟiṟṟu. kalvittuṟai pakuti eṉṉum iru poruḷkaḷuḷ, muntiṉatu muṉṉatēyaṉṟip piṉṉataṉṟu. kal eṉṉum viṉaippakutikkuk kalaipporuḷ uriyatē yaṉṟip pakuti allatu pirivupporuḷ uriyataṉṟu. ātalāl, vaṭamoḻi yiṟ kūṟappaṭum pakutipporuḷum tamiḻpporuḷai aṭip paṭaiyāyk koṇṭatē.
kalai eṉṉum collukkup pakuti eṉṉum poruḷ oruvakaiyiṟ poruntiṟṟēṉum, mīṉam (mīṉ + am) eṉṉuñ collukkuc cañcarippatu eṉṉum poruḷ oruciṟitum poruntātu. miṉṉuvatu mīṉ eṉpatu mikat teḷivākavum iyalpākavumirukka, atai vilakkiviṭṭuc cañcarippatu eṉṟu poruḷ kūṟuvatu. mīṉam eṉṉum teṉcollai vaṭacollākak kāṭṭa vēṇṭiyē. iṅṅaṉam poruntap puḷukalum poruntāp puḷu kalum ellām, tamiḻariṉ pētaimai kāraṇamāka eḻupavaiyē. ātalāl, pakuttaṟivu paṭaitta tamiḻar yāvarum iṉimēlāyi ṉum pētaimai viṭṭu mētaimai mēṟkoḷka.  (centamiḻc celvi caṉavari 194)
mutircci vakaikaḷ
paḻuttal mā vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ kāy mutircci
muṟṟal curai pūcaṇi mutaliyavaṟṟiṉ kāy mutircci
neṟṟu tēṅkāy pīrkku mutaliyavaṟṟiṉ kāy mutircci
viḷaiccal nel cōḷam mutaliyavaṟṟiṉ katir mutircci  (col. 68)
muracam
muracam - muraja
muruḷ - muruṭu = 1. peruṅkuṟaṭu. 2. muṭiccuḷḷa marakkaṇu. 
3. uruṇṭa marakkaṭṭai.
vaṉparāy muruṭokkumeṉ cintai  (tiruvāca. 23 : 4)
4. paṟaippotu (piṅ.).
5. peru mattaḷam. muruṭatirntaṉa (cilap. maṅkala.).
muruṭu - (murucu) - muracu. iṭiyeṉa muḻaṅku muraciṉ (puṟam. 17).
muracu - muracam = perumuracu. tiṇpiṇi muraca miṭaippulat tiraṅka (puṟam. 288).
vaṭamoḻiyil mūlamillai. “fr. mura + ja?” eṉṟu viṉavukiṉṟatu mā.vi.a.  (va.va. 242).
muruku mutaṉmai
muruku mutaṉmai yeṉpatu murukaṉiṉ mutaṉmai eṉṟu poruḷpaṭuvatu. mutaṉmai eṉṉuñcol muṉmai, talaimai yeṉa iruporuḷ tarum.
1. muruku eṉṉuñ col varalāṟu 
ul - mul - muṉ - muṉi = (kaṉṟu), yāṉaikkaṉṟu, muṉiyuṭaik kavaḷam pōla (naṟ. 360).
muṉ L. min = Small, minimus = Smallest.
iv vilattīṉ coṟkaḷiṉiṉṟu, mini (e.g. minibus, minicale), miniature, minify, minim, minimal, minimalize, minimus, minor, minute mutaliya āṅkilac coṟkaḷ piṟakkum
mul - muḷ - muḷai = 1. tōṉṟuvatu, tōṉṟiyatu, 2. iḷamai. muḷaiyamai tiṅkaḷ (kamparā. kumpaka. 16) 3. marakkaṉṟu. ataṉṟāḷ vaḻiyē muḷaiyōṅkupu (cīvaka. 223) ma. muḷa. tu. muḷe. ka. moḷe. te. moḷa.
muḷai - muḷaiyāṉ = ciṟukuḻantai, inta muḷaiyāṉ pēccai yār kēṭkiṟatu. (u.va.).
muḷ - maḷ - maḷḷaṉ = 1. iḷaiñaṉ. poruviṟal maḷḷa (tirumuru. 262). 2. kuṟiñci nilattil vāḻvōṉ. (cūṭā). 3. maṟavaṉ. vīraṉ. kaḷampuku maḷḷar (kalit. 306).
maḷ - maḻa = 1. iḷamai. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa. (tol. uri 14) 2. kuḻantai. aḻumaḻap pōlum (tirukkō. 147). 
maḻa - maḻavu. (piṅ.).
maḻavu - maḻavaṉ = 1. iḷaiñaṉ. maḻavartama ṉaiyaṉa maṇa voli (kamparā. nāṭṭup. 50). 2. maṟavaṉ. maḻavar peruma (puṟanā. 96).
maḻa - maḻal - maḻalai = 1. iḷamai. perumaḻalai veḷḷēṟṟiṉar (tēvā. 579) 2. kuḻantaikaḷiṉ tiruntāc col. tam makkaḷ maḻalaic coṟ kēḷātavar (kuṟaḷ. 66) 3. meṉmoḻi, maḻalaivāyiṉ muṟuvaṟ ṟaiyalāḷ (cīvaka. 181).
maḻal - maḻaṟu. maḻaṟutal = meṉmaiyātal, maḻaṟu tēṉ moḻiyārkaḷ (tiv. tiruvāy. 6:2:5).
maḻa - māḻai = 1. iḷamai. māḻai maṭamāṉ piṇaiyiyal veṉṟāy (kali. 131). 2. aḻaku. māḻainōkkoṉṟum māṭṭēṉ miṉē (tiv. tiruvāy. 2:4:10). 3. pētaimai. māḻai meṉṉōkki (tirukkōvai. 61).
maḻa - maka = 1. iḷamai. (yāḻ. aka). 2. piḷḷai man timmaka (cīvaka. 18).
3. makaṉ allatu makaḷ. maka muṟai taṭuppa (malaipaṭu. 185) ka.ma.ka.
maka - makavu = 1. kuḻantai. makavumulai varuṭa (kamparā. taila. 13) 
2.makaṉ.koṇṭatōrmakaviṉācai(aric.pu.mayāṉa.20). 3. kuraṅkuk kuṭṭi. (tol. mara. 14). ka. makavu (g).
maka-makaṉ. ka. makam (g) maka - makaḷ. ma.ka. - makaḷ (g).
“mac (mak). a Gaelic word signifying son, and prefixed to many surnames, as Mac Donald, Mac Grigor & c. It is synonymous with son fem, in names of teutonic origin. It is allied with Goth. magus. a son. magattes (G. magd, a maid)”. The Imperial Dictionary of the English Language (Vol. III, p. 91).
muḷ - (mur) - muruku = 1. iḷamai. (tivā). 2. aḻaku. (piṅ.). 3. murukaṉ. aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii (maturaik . 611) 4. teyvam. muruku meyppaṭṭa pulaitti pōla (puṟanā. 259). 5. vēlaṉ veṟiyāṭṭu murukayarntu vanta mutuvāy vēlaṉ (kuṟun. 362). 6. murukaṉ tiruviḻā. murukayar pāṇiyum (cūḷā. nāṭ. 7).
muruku - murukaṉ = 1. kaṭṭiḷamaiyōṉ. (tivā). 2. murukatēvaṉ.
3. vēlaṉ veṟiyāṭṭāḷaṉ. mutiyāḷōṭu murukaṉai muṟaiyiṟ kūvi (kan. pu. vaḷḷi. 155).
iḷamaikkuriya paṇpu aḻakum maṟamum, mutaṟkālak kuṟiñcinilavāṇar piṟkālap pālai nilavāṇar pōṉṟē kaṭu maṟavarāyiruntaṉar. ataṉāl tam teyvam iḷamaiyum maṟamum aḻakum uṭaiyōṉ eṉṟu karuti, murukaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar. aḻakuk karuttiṉum iḷamaik karuttē muntiyatu āyiṉ, tiru.vi.ka. tam murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum kaṭṭuraiyil aḻakuk karuttaiyē muntiyatāka allatu mutaṉmaiyāṉatākak koṇṭār.
muru - muruntu = 1. koḻuntu (caṅ. aka.). iḷantaḷir. (aru. ni.).
2. teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṉ veṇkuruttu (cūṭā.).
muru - muṟu - muṟi - taḷir. muṟimēṉi (kuṟaḷ. 1113).
muṟi - maṟi = vilaṅkiṉkuṭṭi. pārppum - maṟiyum eṉṟu - iḷamaip peyarē (tol. mara. 1).
marañceṭi koṭikaḷ aṭarntum aṭikkaṭi maḻai poḻintum iruṇṭum kuḷirntum irunta kuṟiñciyil, oḷi peṟavum kuḷir pōkkavum maṭṭumaṉṟi, kiḻaṅku cuṭavum koṭuvilaṅkait turattavum, neruppu iṉṟiyamaiyātatā yiruntatiṉāl, avvap pōtu maraṅkaḷ uraci iyaṟkaiyākat tōṉṟum neruppait tam teyva veḷippāṭākak karuti, kuṟiñci nila makkaḷ murukaṉukkuc cēyōṉ (civantavaṉ) eṉṟu peyariṭṭatākat terikiṉṟatu. taṅkaḷaippōl vēṟpaṭai yuṭaiyōṉ eṉṟum, kuṟiñcinilak kaṭappamālai yaṇivōṉeṉṟum karuti vēlaṉeṉṟum kaṭampaṉeṉṟum peyariṭṭaṉar. aracaṉ, vēntaṉ eṉṉum peyarkaḷ īṟukuṉṟi aracu, vēntu eṉṟu vaḻaṅkuvatu pōṉṟu, cēyōṉ, murukaṉ eṉṉum peyarkaḷum, muṟaiyē, cēy, muruku eṉa ilakkiyattil vaḻaṅkum.
2. murukaṉ muṉmai (vaṇakka nilai)
mutaṟkālat tiṇainilait teyva nūṟpāvil cēyōṉ mēyamaivarai ulakamum eṉṟu tolkāppiyar murukaṉaiyē kuṟiñci nilat teyvamākak kuṟikkiṉṟaṉar.
kumarināṭṭil, mutaṟkālattil, murukaṉ kuṟiñci nilattiṟkē ciṟappāka vuriya teyvamāka, aṟuvaṭaiyum tirumaṇamum pōṉṟa iṉpak kālattilum, nōyum pañcamum pōṉṟa tuṉpak kālattilum, avvap pōtu immaip payaṉ nōkkiyē, maturai vīraṉum ellaiyammaṉum pōla vaṇaṅkappaṭṭāṉ.
piṟkālattil aintiṇai vāḻkkai yēṟpaṭṭapiṉ, veṟiyāṭum vēlaṉālum, kuṟi kūṟum kuṟattiyālum muruka vaṇakkam marutanilattil pukuntatu.
3. civaṉ piṉmai (mata nilai)
maruta nilattu makkaṭ perukkālum nākarika vaḷarcciyālum, uḻavu, vāṇikam, kāval, kalvi eṉṉum nālvakait toḻilum, vēḷāḷar, vaṇikar, aracar, antaṇar eṉṉum nālvakait toḻil vakuppārum tōṉṟiyapiṉ, maṟumai nōkkum mata vuṇarcciyum ēṟpaṭṭu, kuṟiñci nilaccēyōṉ vaṇakkat tiṉiṉṟu civamatamum, mullai nila māyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟu tirumāl matamum tōṉṟiṉa.
āyiṉ, civaṉ cēyōṉiṉum vēṟupaṭṭavaṉeṉṟum, iḷamai nīṅkiya naṭup paruvattāṉeṉṟum, civai allatu malaimakaḷ eṉṉum tēviyuṭaiyaṉeṉṟum, kāḷaiyūrtiyaṉeṉṟum, tillai maṉṟāṭi yeṉṟum, vīṭṭiṉpan tarupava ṉeṉṟum, maṟaikaḷāṟ pōṟṟavum meyp poruḷ nūlkaḷāl āyavum paṭupavaṉeṉṟum, nilaiyāṉa karuttukaḷ eḻuntuviṭṭaṉa.
āriyap pūcakar murukaṉai makaṉākavum civaṉait tantaiyākavum iruvaraiyum āriyat teyvaṅkaḷākavum kāṭṭi, pala toṉmaṅ kaḷaiyum (purāṇaṅkaḷaiyum) tīṭṭi viṭṭaṉar. itaṉāl at teyvaṅkaḷiṉ uruvat tōṟṟamum vaḻipāṭṭumuṟaiyum mika māṟiviṭṭaṉa.
cēy eṉṉuñ colliṟku murukaṉ kuḻantai, eṉṟu iru poruḷiruppatum, iḷaiñaṉaik kuṟikkum kumaraṉ eṉṉuñ col vaṭamoḻiyil kumāra eṉṟu tirintu makaṉaik kuṟippatum. toṉmikarkkut (purāṇikarkkut) tuṇaiyāyiṉa.
4. cēyōṉukkum civaṉukkumuḷḷa oṟṟumai
civaṉuñ civaiyum peṟṟōr pōṉṟum, murukaṉum vaḷḷiyum makaṉum marumakaḷum pōṉṟum, tōṟṟamaḷippiṉum, muruka vaḻi pāṭṭil taṉip paṟṟuḷḷavar, murukaṉuñ civaṉum oṉṟē yeṉṟu koḷḷaṟkēṟṟa oṟṟumaic cāṉṟukaḷaiyuṅ kaṇṭuḷḷaṉar.
1.	iruvarukkum neruppup pūta aṭippaṭaiyil, cēyōṉ eṉṟum civaṉ allatu ceyyavaṉ (ceyyōṉ) eṉṟum peyar tōṉṟiyuḷḷamai. itaṉāl civāyanama eṉpatu murukaṉukkum ēṟkum.
2.	iruvarukkum malaikkōyilkaḷ ciṟappirukkaiyā yirukkai.
3.	iruvar ūrtikaḷum paṭaikkalaṅkaḷum malaraṇikaḷum kuṟiñci nilattiṟ kuriyaṉavāyiruttal.
4.	iruvarkkum mukaṅ kaṇ kaikaḷ muppatāy muṭikai.
5.	murukaṉum vīṭaḷippavaṉākat tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟal.
6.	iruvaraiyum nāṉmuka tirumālarkku mēlavarākak kataikaḷ viḷampal.
7.	civaṉiyak koṇmuṭiyum (cittāntamum) meyp poruṭ kōvaiyum murukaṉukkum ēṟṟal.
8.	iruvarumakattiyaṟkut tamiḻāciriyarākac collappaṭutal.
9.	vaḷḷi kuṟiñci nilat tēviyātalāl, malaimakaḷ eṉṉum peyar avaḷukkum poruntum. malaimakaḷ = malaittēvi.
10.	mullai nilattu māyōṉ eṉṉum vaṇakkanilait teyvam matanilait teyvamāka (peruntēvaṉāka) māṟiyapōtu, murukaṉuñ civaṉum pōṉṟē vēṟupāṭu ēṟpaṭavillai.
5. murukaṉ kavarcci
iyaṟkai vaḷañ ciṟanta kuṟiñci nilattil, iḷamaiyum aḻakum iṇainta murukaṉum vaḷḷiyum, aracaruṅ kāṇa virumpum aḻakiya āṇmayil mītamarntu. aṭiyārkku aḷikkum kaṇkavar kaviṉ kāṭciyum, kāvaṭi nōṉpiṉ māṭciyum, murukanēyarkku muḻumaṉak kavarcciyeṉpataic colla vēṇṭuvatillai.
6. murukaṉ mutaṉmai
iṉi, murukaṉē civaṉukku ōṅkārap poruḷai uṇarttiṉāṉ eṉṟu civaṉiyarum oppuk koḷḷuñ ceyti. makavē māntaṉiṉ tantai (The child is father to the man) eṉṉum paḻamoḻik karuttaiyuṇartti murukaṉiṉ mutaṉmaiyai nāṭṭukiṉṟatu.
kāntam (kāntam) uḷḷiṭṭa patiṉeṇ purāṇaṅkaḷaip puṉainta viyācar kālam ki.mu. 1000 allatu 1200. tamiḻakattil muruka vaṇakkan tōṉṟiyatu ki.mu. 1,00,000.
tamiḻnilap paṟavaikaḷuḷ veṟṟi kāṇumvarai vīṟu maṟap pōriṭuvatu kuṟiñci nilak kōḻic cēval oṉṟē. ataṉāl, kuṟiñcinila maṟavar tam maṟatteyva murukaṉukkuk kōḻic cēvalaik koṭic ciṉṉamākkiṉar. itaiyuṇarātu kālañ ceṉṟa kē.ē.nīlakaṇṭa cāttiriyār, murukaṉ eṉṉum peyar cēvalaik kuṟikkum murkā eṉṉum pāracīkac colli ṉiṉṟu tirintatākak karutiyatu. ettuṇai iḻitakavāṉatu eṉpataip pakuttaṟivuḷḷa naṭunilaiyaṟiñar kaṇṭukoḷka.  (naṉṉīrāṭṭu naṟumalar, kuṉṟakkuṭi, 1973)
mul1 (iḷamaik karuttuvēr)
iḷamai eṉpatu ōr uyiriyiṉ piṟappiṟkum muḻu vaḷarccikkum iṭaippaṭṭa nilaimai allatu kālam. atu piṟanta nilai yiṉiṉṟu toṭaṅki, puṉiṟṟiḷamai, ciṟṟiḷamai, pēriḷamai eṉa munnilaippaṭṭatākum.
piṟappeṉiṉum tōṟṟameṉiṉum okkum.
iyaṟkaiyāṉa tōṟṟam allatu iyakkamellām muṉṉōk kiyē nikaḻtalāl, tōṟṟak karuttil muṉṉōkkal allatu mukaṅkāṭṭaṟ karuttu iraṇṭaṟak kalantuḷḷatu.
iṉi, iḷamaip paruvattilēyē uruvac ciṟumaiyum uṭal meṉmaiyum aḻaku niṟaivum maṟavuṇarcciyum valimai mikutiyum potuvāka amaintiruttalāl, iḷamaik karuttiṟ ciṟumai meṉmai aḻaku maṟam valimai mutaliya karuttukaḷum tōṉṟum.
mul - muṉ - muṉi = yāṉaik kaṉṟu. muṉiyuṭaik kavaṉam pōl (naṟ. 360).
muṉ - muṉṉi = mullai nilattil iyaṟkaiyāka viḷaiyum oru ciṟu payaṟu.
o.nō: L. Min, small. itaṉiṉṟē. minify, minim, minimum, minish, minor, minute mutaliya pala coṟkaḷ tirintuḷḷatākat terikiṉṟatu.
mul - muḷ - muḷai = 1. vittiṉiṉṟu  muḷaitta ciṟu veḷippāṭu. vittiya veṇmuḷai (aiṅkuṟu. 29). 2. iḷamai. muḷaiyamai tiṅkaḷ (kamparā. kumpaka. 10), 3. marakkaṉṟu. ataṉṟāḷ vaḻiyē muḷaiyōṅkupu (cīvaka. 223). 4. ciṟupiḷḷai. 5. makaṉ. (piṅ.).
ma. muḷa. tu. muḷe. ka. moḷe. te. molakka.
muḷaittal = 1. muḷai tōṉṟutal. oṉṟāy muḷaitteḻuntu (tiruvāca. 10 : 8). 2. katiravaṉ tōṉṟutal kālai ñāyiṟu katirvirittu muḷaippa (maṇi. 8 : 18).
ma. muḷai. ka. moḷe. te. molatcu.
muḷai - muḷaiyāṉ = ciṟukuḻantai. inta muḷaiyāṉ pēccai yār kēṭkiṟatu (W).
muḷ - muḷu - mucu - mūcu = piñcu. palāmucu. (u.va.). x.neh.: uḷu - ucu. ḷa - ca. pōlittiripu.
muḷ - muṭṭu. muṭṭuk kurumpai = ciṟu teṉṉam piñcu. allatu paṉam piñcu.
muṭṭu - moṭṭu = arumpu. moṭṭarumalar (tiruvāca. 29 : 8).
moṭṭu - moṭṭai = maṇamākāta iḷaiñaṉ (W.) moṭṭaip paiyaṉ (u.va.).
muḷu - muḻu - muku - mukiḻ. o.nō: toḻu - toku.
mukiḻttal = (ce.ku.vi.) 1. arumputal. arumaṇi mukiḻttavēpō liḷaṅkatir mulaiyum (cīvaka. 551). 2. tōṉṟutal. mūvakai yulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē (ainkuṟu. kaṭavuḷ). kūmpum malarpōṟ kuvital allatu mūṭutal. makavukaṇ mukiḻppa (kallā. 7).
(ce.kuṉṟāvi.). 1. īṉutal. amararātiyarai mukiḻttu (vināyakapu. 8:154).
2. tōṟṟuvittal. aṟputa mukiḻttār (kāñcippu. paṉṉiru. 163).
ka. mukuḷ (g).
mukiḻ = 1. arumpu. kuṟumukiḻa vāyiṉuṅ kaḷḷimēṟ kain nīṭṭār (nālaṭi. 262). 2. kumiḻi. peyaṟuḷi mukiḻeṉa (kalit. 56).
mukiḻ - mukiḻam = malarum paruvattup pērarumpu (catu.).
ya. mukula.
mukiḻ - mukiḻi, mukiḻittal = mukiḻttal.
mukiḻi - mukiḻitam = mukiḻtam = arumpal, arumpu. poṉṉiṉ. mukiḻitam viḷaittu (kuṟṟā. tala. nāṭṭuc. 9).
mukiḻ - mukiḷ. mukiḻam - mukiḷam. mukiḻitam - mukiḷitam.
mukiḷ - mukuḷ - mukuḷam = 1. arumpu. paṅkaya mukuḷan taṉṉaik koṅkaiyāp paṭaitta (tivālavā. 4 : 14). 2. oru kaiyiṉ aintu viralum nimirntu nuḷi poruntik kūmpi niṟkum iṇaiyā viṇaikkai vakai. (cilap. 3 : 18), urai).
va. mukula.
mukuḷam - mukuṭam = maṇimuṭi. mukuṭamum peruñ cēṉaiyum (pārata. kuru. 14). 2. muṭiyuṟuppu aintaṉuḷ oṉṟu. (tivā.).
mukuṭam - va. mukkuṭṭa.
mukuṭam - makuṭam = 1. maṇimuṭi. arakkaṉṟaṉ makuṭam (kamparā. mutaṟpō. 246.). 2. tērk kuppam. 3. ōlaiccuvaṭiyiṉ maṇi muṭiccuk koṇṭai.
makuṭam - va. makkuṭṭa.
pērā. parō tam camaṟkiruta moḻi eṉṉum nūliṉ iṟutiyil, mukuṭam (makuṭam) eṉpatu tiraviṭac colleṉṟu kuṟittiruttal kāṇka.
mukiḷ - mukuḷ - mukuḷi. muḷittal = kavital. muruḷikkum ... aravintam (taṇṭi. 62).
muku - mukai = arumpu. mukai mokkuḷuḷḷatu nāṟṟam pōl (kuṟaḷ. 1274).
mukaital = arumputal.
muku - moku - mokku = pū moṭṭu. 2. moṭṭup pōṟ ceyyappaṭum ōviya vēlaippāṭu. 3. nilattiṉmēl iṭum pūkkōlam.
ka. mokku (gg) te. mokka. (gg).
mokku - mokkuḷ = 1. malarum paruvattup pērarumpu. mukaimokkuḷuḷḷatu nāṟṟam pōla (kuṟaḷ. 1274). 2. nīrkkumiḻi. paṭumaḻai mokkuḷiṉ (nālaṭi. 27). ka. mukutal. (g).
mokkuḷ - mokkuḷi. mokkuḷittal = 1. kumiḻiyuṇṭātal. (w). 2. tiraḷutal. (yāḻ. aka.).
ka. mukkuḷicu.
muḷ - muṇ - muṇa. muṇamuṇattal = vāykkuḷ mellap pēcutal. cuṟṟivantu muṇamuṇeṉṟu collum mantiram ētaṭā (civavāka. 58).
muṇa - muṇu. muṇumuṇuttal = vāykkuḷ mellap pēcutal.
muṇu - muṇukku. muṇukku muṇukkeṉal = kuḻavi tāyppālaic ciṟitu ciṟitāka uṟiñcik kuṭittal.
muṇ - maṇ - maṇi = ciṟiyatu.
maṇikkayiṟu, maṇikkāṭai, maṇikkākkai. maṇikkuṭal, maṇikkai, maṇikkōrai. maṇittakkāḷi, maṇittutti, maṇippuṟā. maṇippayaṟu mutaliya kūṭṭuc coṟkaḷai nōkkuka.
muṇukku - muṭukku = ciṟucantu.
muṭukku - muṭukkar = kuṟunteru. muṭukkarum vītiyum (cilap. 5 : 187)
muṭukku - mukku = cantu. ma. mukku.
mutu - mukam = 1. tēṟṟam. cuḷimukak kaḷiṟaṉṉāṉ (cīvaka. 298). 2. muṉpu. īṉṟāḷ mukattēyu miṉṉātāl (kuṟaḷ. 923). 3. talaiyiṉ muṉpuṟam. mukattā ṉamarntiṉitu nōkki (kuṟaḷ. 93). 4. nōkku. putumukam purital (tol. meyp. 13). 5. mukamaṉ. mukampala pēci yaṟiyēṉ (tēvā. 742 : 2) 6. vīṭṭiṉ muṉpuṟam. 7. nāṭakaccanti aintaṉuḷ mutalatu. (cilap. 3 : 13 urai). 8. toṭakkam. (w.) 9. mukattil muṉ nīṇṭuḷḷa mūkku.
mukañ ceytal = 1. tōṉṟutal. mukañcey kārikai (peruṅ. uñcaik 35 : 49). 2. muṉṉātal tōṟṟiṉāṉ mukañcey kōlam (cīvaka. 675). 3. nōkkuta muṉṉiṉāṉ vaṭaticai mukañceytu (cīvaka. 1408).
mukak kompu. mukatalai, mukamaṇṭapam, mukavācal, mukavurai: uraimukam, kaḻimukam, tuṟaimukam, nūṉmukam, pōr mukam eṉṉum kūṭṭuc coṟkaḷil, mukam eṉṉuñ col muṉpuṟattaiyē kuṟittal kāṇka.
mukamai = 1. muṉmai. 2. talaimai. avaṉ mukamaiyāyiruntu kūṭṭattai naṭatti vaittāṉ. (u.va.).
mukam - mukaṉ (pōli).
mukam. mukaṉ - va. muka (mukha).
mukaṉ - mukaṉai = 1. muṉpuṟam. 2. toṭakkam. 3. urainaṭaic coṟkaḷiṉ allatu ceyyuṭcīr aṭikaḷiṉ mutaleḻuttukaḷ ottu varutal. 4. talaimai. avaṉ mukaṉai paṇṇukiṟāṉ (w.). 5. annoṭiyē, nāṉvanta mukaṉaiyilē avaṉ pōyviṭṭāṉ. (w) 6. muṉciṉam. uṉakkēṉ ivvaḷavu mukaṉai? (u.va.).
mukaṉaikkal = kōyil mutaliyavaṟṟil vācaṟkāliṉ mēluḷḷa uttarakkal.
mukaṉaikkāraṉ = mutalāḷi. (w).
mukaṉai muṭivu = toṭakka viṟuti. (w).
mukaṉai - mōṉai = 1. mutaṉmai. mōṉai maṅkalat tiyaṟṟuva (upatēcakā. civapuṇ. 63). 2. ceyyuḷaṭiyiṟ cīrtoṟum mutaleḻuttu oṉṟivarat toṭuppatu. aṭi toṟun talaiyeḻuttoppatu mōṉai, (tol. cey. 91).
mukam - mukar = 1. mukam. 2. mūkku.
mukartal = maṇamaṟital.
mukar = mōr - mō. mōttal = maṇimaṟital. mōppak kuḻaiyum aḷiccam (kuṟaḷ. 90).
mō - mōppu - mōppam = paṇamukarvu.
mukar-mukari=1. toṭakkam 2. muṉpuṟam 3. talaimai. 4. mūkkiṉ aṭi.
mukarimai = 1. talaimai. mukarimai yaṭaintavaṉ tōl mukattavaṉ (kantapu. kayamukaṉuṟ. 49). 2. pēraṟivu. (piṅ.). mukarimaicāl naṟṟavar (cētupu. palatī. 30).
mukar - mukarai = 1. paḻikkappaṭum mukam. avaṉ mukaraiyaip pār eppaṭi yirukkiṟateṉṟu (u.va.). mūkkiṉaṭi. mukavuraiyā luḻuta toyyil (tirukkāḷat. pu. kaṇṇappa. 3). mu.
inta. mukrā (mukhra).
mukarai - mōrai - 1. paḻikkappaṭum mukam. 2. mukavāykkaṭṭai
te. mōra. ka. mōre.
mukavāy - mōvāy - mukattil vāykkuk kīḻuḷḷa nāṭi. kucci ṉiraitta kurūumayir mōvāy (puṟam. 257).
muku - muka - mukappu = 1. muṟpakuti 2. vīṭṭiṉ muṉpuṟak kaṭṭiṭam. mukattaṇinta mukappu (aric. pu. intira. 20). 3. aṇikalaṅkaḷiṉ muṉpuṟap poruttuvāy. 4. cēlaiyiṉ mukatalai. 5. muṉṉilai. iruntiṭā yeṅkaḷkaṇ mukappē (tiv. tiruvāy 9:2:7).
muḷ - maḷ - maḷḷaṉ = 1. iḷaiñaṉ. poruviṟal maḷḷa (tirumuruku. 262). maṟavaṉ. paṭaimaṟavaṉ. kaḷampuku maḷḷar (kalit. 106). 3. kuṟiñcinila vāṇar. (cūṭā.).
maḷ - maḷa - maḻa = 1. iḷamai. maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa (tol. uri. 14). 2. kuḻantai. aḻumaḻap pōlum (tirukkō. 147).
maḻa - maḻavu = 1. iḷamai. 2. kuḻantai.
maḻavu - maḻavaṉ = 1. iḷañaṉ. maḻavarta maṉaiyaṉa maṇavoli (kamparā. nāṭṭup. 50).
maḻa - maḻam - maḻal - maḻalai = 1. iḷamai. perumaḻalai veḷḷēṟṟiṉar (tēvā. 570 : 5). 2. kuḻantaikaḷiṉ iṉiya, tiruntāc col. tam makkaḷ maḻalaic coṟ kēḷātavar (kuṟaḷ. 66).
maḻa - maḻam - maṭam = 1. iḷamai. añcaṉ maṭavaṉamē (naḷa. cuyam. 27). 2. iḷamaikkuriya meṉmai. teḷinaṭai maṭappiṇai (puṟam. 23), 3. iḷamaikkuriya aḻaku. maṭakkaṇīr cōrum (cilap. 17, uraippāṭṭu maṭai). 4. iḷamaikkuriya aṟiyāmai. koṭai maṭam paṭutalallatu paṭaimaṭam paṭāṉ (puṟam. 142). 5. peṇpāṟ kuṇam nāṉkaṉuḷ oṉṟāṉa (koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmaiyākiya) pētaimai. vāliḻai maṭamaṅkaiyar (puṟam. 11).
maḻa - maṭa - maṭappu - maṭappam = 1. meṉmai. 2. iṇakkam. 3. pētaimai.
maṭam - maṭavaṉ = aṟivilāṉ. maṭavar melliyar celliṉum (puṟam. 106).
maṭavaḷ = aṟivilāḷ. maṭava ḷammanī yiṉikkoṇ ṭōḷē (ainkuṟu. 67).
maṭavāḷ = peṇ. kuḻaṉ maṭavāḷ kūṟuṭaiyāḷoru pākam (tiruvāca. 5:17).
maṭavi = peṇ. maṭaviyaraic cintai viruppaṟā ceyvittal (kokkō. pāyi. 12).
maṭam - maṭantai = 1. peṇ. iṭaikkula maṭantai (cilap. 16:2). 2. patiṉāṉku mutal pattoṉpatu akavai varaiyappaṭṭa peṇ. (piṅ.).
te. maṭatti. ka. maṭati.
maṭamvāl - maṭavaral = 1. maṭappam. maṭavara luṇkaṇ vāṇutal viṟali (puṟam. 89). 2. peṇ. maṭavaraṉōkkam (kuṟaḷ. 1085).
maṭamai - maṭaimai = aṟiyāmai.
maṭaiyaṉ = aṟivili.
maḻa - maka = 1. iḷamai. (yāḻ aka.). 2. 2. piḷḷai. mantimmaka (cīvaka. 1897). 3. makaṉ allatu makaḷ. makamuṟai taṭuppa. (malaipaṭu: 185).
ka. maka. (g).
maḻavu - makavu = 1. kuḻantai.makavumulai varuṭa (kamparā. taila. 13). 2. makaṉ. koṇṭatōr makaviṉācai (aric. pu. mayāṉa. 20). 3. marattil vāḻum vilaṅkiṉ kuṭṭi.
kōṭuvāḻ kuraṅkum kuṭṭi kūṟupa.  (tol. mara. 13).
makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppum
avaiyum aṉṉa appā lāṉa  (mēṟpaṭi 14)
ka. makavu (g).
maka - makaṉ = 1. kuḻantai. (w). 2. āṇpiḷḷai. ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku (kuṟaḷ. 110). 3. putalvaṉ. makaṉtā yuyarpum (tol. kaṟ. 33). 4. ciṟantōṉ. nūl kaṟṟa makaṉṟuṇaiyā nalla koḷal (nālaṭi. 136). 5. pōr maṟavaṉ. vēntaṉ maṉampōla vanta makaṉ (pu.ve. 2 : 5). 6. kaṇavaṉ. niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟiyatūum (maṇi. 21 : 29). 7. viḷaiyāṭum paruvattup peṇ  peyarīṟu. peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum (tol. peya. 11).
puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai. māṟōkkattār ik kālattum peṇmakaṉeṉṟu vaḻaṅkupa. (cēṉā. urai.).
māṟōkkam eṉpatu koṟkai cūḻnta nāṭu.
ka. makam (g).
o.nō: mac (mak). A. Gaelic word signifying so, and prefixed to many surnames, as Mac Donald, Mac Grigor, & c. It is synonymous with Son in tentonic origin ... and with mab or Map (shortened into Ab or Ap) in Webh names. It is allied to Goth. magus, a son fen, magaths (G. magd, a maid.).  (The Imperial Dictionary of the English Language.)
maka - makaḷ = 1. peṇ. āyamakaṇī yāyiṉ (kalit. 107). 2. putalvi. nalkūrntāḷ cel makaḷ (kalit. 56). 3. maṉaivi. maṉakkiṉi, yārkku nī makaḷāyatūum 9 maṇi. 21 : 30). 4. peṇ teyvam. e.ṭu. tirumakaḷ. 5. teyvattāy. e.ṭu. nilamakaḷ.
ma. makaḷ. ka. makaḷ (g).
makaḷ - makaṭu = 1. peṇ. 2. maṉaivi. (aku.ni.).
makaṭu - makaṭūu = 1. peṇ. ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol (tol. kiḷavi. 6). 2. maṉaivi. iṟpoli makaṭūup pōla (puṟam. 331).
o.nō: va. mahilā = peṇṭu, peṇ
mahīlā = peṇṭu.
mahēlā = peṇṭu.
mahēlikā = peṇṭu.
makaḷir maṉṟam mahila caṅka eṉappaṭukiṉṟatu.
makaḷ eṉṉum collē mahila eṉṟu tirintiruttal vēṇṭum. mahilā eṉṉum colliṟkuk kāṭṭappaṭum mūlam mah eṉ patē. am mūlattiṟku makiḻ allatu miku eṉpatu poruḷākak kūṟappaṭukiṉṟatu. atuvē poruḷāyiṉ. atuvum mahilā eṉpatu tamiḻc coṟṟiripeṉpataṟkuc cāṉṟātal kāṇka.
makār = 1. putalvar. avuṇarkōṉ makār (kantapu. mūvāyira.58). 2. ciṟupiḷḷaikaḷ. iḷantuṇai makāriṉ (patiṟṟup. 71:7).
makaṉ - māṉ (āṇpāṟ peyarīṟu).
e.ṭu. tirumakaṉ - tirumāṉ, karumakaṉ - karumāṉ, perumakaṉ - perumāṉ, marumakaṉ - marumāṉ, cēramāṉ, veḷimāṉ.
makaḷ - māḷ (peṇpāṟ peyarīṟu).
e.ṭu: perumakaḷ - perumāḷ - perumā (koccai); vēṇmāḷ.
makar - mār (palarpāṟ peyarīṟu).
e.ṭu: aṇṇaṉmār. āciriyaṉmār.
maḻalai - matalai = 1. kuḻantai. 2. makaṉ. (piṅ.). matalai yiṟṟamai kēṭṭalum (cētupu. akkiṉi. 82).
matalaik kiḷi = iḷaṅkiḷi. matalaik kiḷiyiṉ maḻalaip pāṭalum (peruṅ. uñcaik. 48 : 164).
muḷ - muru - muruku = 1. iḷamai. (tivā. 2. aḻaku. (piṅ.). 3. kuṟiñci nilat teyvamākiya murukaṉ. aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii (maturaik. 611). 4. teyvam. muruku meyppaṭṭa pulaittipōla (puṟam. 259). 5. vēlaṉ veṟiyāṭṭu. murukayarntu vanta mutuvāy vēlaṉ (kuṟun. 362). 6. tiruviḻā. (tivā.). murukayar pāṇiyum (cūḷā. nāṭ. 7). 7. paṭaiyal viruntu. paṭaiyōrkku murakayā (maturaik. 38). 8. tirumurukāṟṟup paṭai. muruku porunāṟu (taṉippā).
muruku - murukaṉ = 1. kaṭṭiḷaiñaṉ. (tivā.). 2. kumaraṉ eṉṉum kuṟiñcinilat teyvam. 3. veṟiyāṭum vēlaṉ. mutiyāḷōṭu murakaṉai muṟaiyiṟ kūvi (kantapu. vaḷḷi. 155). 4. pālainilat talaivaṉ. (aru. ni.).
kuṟiñci nilat tēvaṉai iḷaiñaṉeṉṟu karutiyē. kuṟiñci nila makkaḷ murukaṉ eṉṟaṉar.
o.nō: kumaraṉ = iḷaiñaṉ. murukaṉ. ma. murukaṉ. ka. muruka. (pa.).
muru - muṟu - muṟ = 1. taḷir. muṟimēṉi (kuṟaḷ. 1113). 2. koḻuntul. ilaiyē muṟiyē taḷirē tōṭē (tol. mara. 88). 3. ilai (yāḻ. aka).
muṟital = tuḷirttal. muṟinta kōla mukiḻāmulaiyār (cīvaka. 2358). 
muṟi - maṟi = 1. kutirai māṉ mutaliya vilaṅkiṉ iḷamai.
pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum
kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyum eṉ
ṟoṉpatum kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē  (tol. mara. 1)
yāṭum kutiraiyum navviyum uḻaiyum 
ōṭum pulvāy uḷappaṭa maṟiyē  (mēṟpaṭi. 12)
2. aḻuṅkiṉ kuṭṭi (piṅ.). 3. māṉkuṭṭi maṟikoḷkaiyaṉ (tēvā. 980 : 10). 4. cemmaṟiyāṭu. maṟiyuṭaiyāyar mātar (kamparā. āṟṟu. 15). 5. mēḻa ōrai. (cūṭā.). 6. āṭu. kutirai, kaḻutai mutaliyavaṟṟiṉ iḷampeṭṭai, peṇ vilaṅku.
o.nō: nāku = iḷamai. cila vilaṅkiṉ peṭṭai (maiṭu) ka.tu.mari. 
maṇ - māṇ - māṇi = 1. iḷamai. 2. aḻaku. māṇikkuṟaḷuruvāya māyaṉ (tiv. periyāḻ. 5:2:5). arum 3. paḷḷic ciṟuvaṉ karu māṇiyā yiranta kaḷvaṉē (tiṅ. iyaṟ. 2 : 61). 3. kuṟaḷ vaṭivam.
maṇ - māṇ = 1. paḷḷic ciṟuvaṉ. māṇāki vaiyamaḷantatuvum (tiv. periyati. 8:10:8). 2. kuṟaḷ vaṭivam kuṟaḷaṉ. kuṟumā ṇoruvaṉ taṟkuṟiyākak koṇṭāṭum (tēvā. 164 : 5).
māṇmakaṉ = paḷḷicciṟuvaṉ. paṇṭu māṇ makaṉṟaṉ ceyal pārttavō (takkayākap. 672).
māṇ - māṇavaṉ = 1. paḷḷic ciṟuvaṉ. mañcaṉaik kuṟukiyoru māṇavap paṭivamoru (uttararā. aṉumap. 6).
māṇavaṉ - va. māṇava.
māṇavaṉ - māṇavakaṉ = 1. māṇi, maṇmākā iḷaiñaṉ pocca moḻuku māṇavakaṉ (periyapu. caṇṭēccu. 40). 2. paḷḷic ciṟuvaṉ. ōlaik kaṇakkaṉ, maḻapulavaṉ. ācāṉ muṉṉē tuyila māṇavakarai (tiruman. 2163). 3. eṭṭumutal pattāṇṭiṟkuṭpaṭṭa ciṟuvaṉ. (yāḻ. aka).
māṇavaṉ - va. māṇavaka.
māṇavakaṉ - māṇākkaṉ = kaṟpōṉ, paḷḷic ciṟuvaṉ ivaṉōriḷa māṇākkaṉ (kuṟun. 33).  (vē.ka.)
mul2 (muṉmaik karuttuvēr)
tōṟṟak karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa iḷamaik karuttu vērc colliṉ uṭaṉilaik karuttukkaḷ, ciṟumai meṉmai aḻaku maṟam valimai eṉpaṉa.
tōṟṟamum iḷamaiyum ōruyiriyiṉ vāḻkkaiyil muṟpaṭṭa nilai kaḷātalālum, tōṟṟameṉpatu oṉṟu iṉṉoṉṟi ṉiṉṟu muṉ varutalāta lālum, tōṟṟak karuttiṉ vaḻinilaik karuttu muṉmaiyeṉpatu aṟiyappaṭum.
muṉmai yeṉpatu kālamuṉ iṭamuṉ eṉa iru tiṟappaṭum. kāla muṉmai mutaṉmaiyaiyum mutumaiyaiyum kuṟikkum. mutumai mutircciyil muṟṟum.
mul - mūl - mūlam = 1. vitaiyiṉiṉṟu muṉtōṉṟum muḷai. 2. muḷaiyiṉ māṟṟamākiya vēr. 3. tiraṇṭa vērākiya kiḻaṅku (piṅ.). mutirkaṉi mūla muṉikkaṇa maṟuppa (kallā. 38). 4. vērai yoṭṭiya aṭimaram. pōti mūlam porunti (maṇimē. 26: 47). 5. aṭippaṭai 6. mutal (āti). mūlavōlai māṭciyiṟ kāṭṭa (periyapu. taṭut. 56). 7. aimpūta mutaṉilai (mūlap pirakiruti). mūlamu maṟaṉum ... kaṉalum (paripā. 13:24) 8. karaṇiyam (kāraṇam). mūla mākiya mummalam (tiruvāca. 2:111). 9. aṭimala mākiya āṇavam. mūlamākiya mummalam (tiruvāca. 2:111). 9. aṭimala mākiya āṇavam. mūlanōy tīrkku mutalvaṉ kaṇṭāy (tēvā. 845:9). 10. aṭivāyākiya aṇṭi. 11. aṇṭiyil muḷaipōl tōṉṟum nōy (aka. ni.).
mūlam - va. mūla.
mūl - mūli = 1. maruntāka vutavum vēruṭaiya pul pūṇṭu ceṭi koṭi. pātāḷa mūli paṭarumē (nalvaḻi. 23). 2. maruntuvēr. 3. karaṇiya mutalvaṉ.
mūli - va. mūliṉ.
mūli - mūlikai = maruntuvēr (w). 2. maruntu vērcceṭi.
mūlikai - va. mūlikā.
mul - muṉ = 1. mutal (piṅ.). 2. kālamuṉ. piṉṟūṅki muṉṉeḻuum pētaiyē (taṉippā). yāṉai varum piṉṉē. maṇiyōcai varum muṉṉē (paḻa.). 3. iṭamuṉ. eṉṉaimuṉ nillaṉmuṉ tevvir (kuṟaḷ. 771). muṉṉē kaṭivāḷam mūṉṟupēr toṭṭiḻukka (taṉippā.). 4. aṇṇaṉ. aṟumukēcaṉmuṉ (tiru vālavā. kāppu. 2). 5. paḻamai.
muṉcol(piṅ.) = paḻamoḻi.
ma. ka. muṇ. te. muṉu.
muṉ - muṉṉam. nammiṉu muṉṉa muṇarnta vaḷai (kuṟaḷ. 1277).
ka. muṉṉam.
muṉṉam - muṉṉar. varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai (kuṟaḷ. 435).
muṉ - muṉṉai = 1. paḻamai. muṉṉaip paḻam poruṭkum (tiruvāca. 7:9). 2. akkai. eṉṟa ṉaṉṉai nummuṉṉai (kamparā. mitilaik. 124). 3. aṇṇaṉ. (tivā.).
K‹nd - k., ka. muṉṉe.
muṉṉaṉ = aṇṇaṉ. peṭpoṭu muṉṉaṉaik kāṇum (iraku. avatāranīṅ. 13).
muṉṉavaṉ = 1. tēvaṉ. muṉṉavaṉ pōtiyil (maṇimē. 28: 141). 2. civapirāṉ. muṉṉavaṉ kūṭal (kallā. 32 : 10). 3. aṇṇaṉ. muṉṉavaṉ viṉava (kamparā. vēḷ. 4).
muṉṉavaḷ = akkai (piṅ.). 2. mūtēvi. muṉṉavaḷ patākai yōṭu - vaṟtuṟṟa vāpōl (kantapu. ciṅkamu. 443).
muṉṉōṉ = 1. kaṭavuḷ. muṉṉōṉ kāṇka (tiruvāca. 3:29). 2. kula muṉṉait talaivaṉ. tātaik koṉpatu vaḻimuṟai muṉṉōṉ (maṇimē. 28: 123-4). 3. tantai. vāṭkuṭiyiṉ muṉṉōṉatu nilai (pu.ve. 3:13.koḷu). 4. aṇṇaṉ. tam muṉṉōr tantai tāy (pu.ve. 9:33).
muṉṉutal = 1. etirppaṭutal. katirmulaik kaṉṉi mārpa muṉṉiṉar muyaṅki ṉallāl (cīvaka. 483). 2. muṟpaṭutal. muṉṉi yāṭu piṉyāṉ..... uṅṅaṉē vantu tōṉṟuvaṉē (tirukkō. 16).
muṉtāṉai - muṉṟāṉai = cēlaik kaṭaimuṉai. muṉṟāṉai yilē muṭintāḷalāmpaṭi (īṭu. 1:10:11).
muṉ-muṉpu = (pe.) 1. muṉṉiṭam. tōṭṭiyāṉ muṉpu turantu camantāṅkavum (puṟam. 14). 2. muṟkālam. 3. paḻamai (ku.vi.e.).
muṉ - muṉi = nuṉi.
muṉ - muṉai = 1. muṉ. atti ṉakaram akaramuṉai yillai (tol. puṇa. 23). 2. nuṉi. veyya muṉaittaṇṭu (cīvaka. 1136. pāṭa vēṟupāṭu 3. kūrmai. 4. kaṭaluṭ cellum nīṇṭu kūriya nilappakuti 5. mukam (īṭu. 10:5:10) 6. talaimai (aka.ni).
1. muṉṉilaiyil. talaiyil vaṇaṅkavu māṅkolō taiyalār muṉpē (tiv. tiruvāy. 5 : 3 : 7). 2. muṉkālattil. muṉpuniṉ ṟampi vantu caraṇpuka (kamparā. vālivatai. 117).
muṉ - muṉṟu - muṉṟil = vīṭṭiṉ muṉṉiṭam palaviṉ cuḷaiyuṭai muṉṟil (naṟ. 77). te. muṅkili.
muṉṟil - muṟṟil - muṟṟam (muṉṟakam - muṉṟam - muṟṟam (?)) = 1. vīṭṭu muṟṟam. maṇaṉmali muṟṟam pukka cāṉṟōr (puṟam. 178). 2. ūr muṟṟam. vañci muṟṟam vayakkaḷa ṉāka (puṟam. 373). 3. parappu. ēntu mulaimuṟṟam vīṅka (akam. 51).
muṉṟu - muntu. muntutal = 1. muṟpaṭutal. mutuvaruḷ muntu kiḷavāc ceṟivu. (kuṟaḷ. 715). 2. etirppaṭutal. muntiṉa ṉarumaṟaik kiḻavaṉ (kamparā. tāṭakai. 28). 3. viraital. muntā niṉṟa vēṭkai (ñāṉavā. cukki. 7). 4. mēleḻutal. unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟi (tol. eḻuttu. 83). 5. mutaṉmaiyātal. avaiyiṉ munti yiruppac ceyal (kuṟaḷ. 67). 6. ciṟattal. 7. paḻamaiyātal ka. muntu.
muntu = 1. muṟkālam. muntuṟai caṉakaṉāti (kantapu. mēru. 10). 2. muṉpu. 3. toṭakkam (āti). muntu naṭuvu muṭivumākiya (tiruvāca. 18:5).
muntu - muntaṉ = kaṭavuḷ. muntaṉai yāṉmā veṉṟum (ci.ci. 4:28).
muntunūl = muṉṉūl. muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi (tol. ciṟappup). 
munti = (pe.) 1. muṉṉiṭam. 2. muṉṟāṉai. potumātar muntiyē toṭumiṭaṅkaḷ (kuṟṟā. tala. mantamā. 21).
3. (ku.vi.e) muṟkālam. muntivā ṉōrkaḷ vantu (tēvā. 477 : 8).
muntu - muntai = (pe.) 1. muṟkālam. muntaittāṉ kēṭṭa vāṟē (cīvaka. 545). 2. paḻaimai (piṅ.). 3. muṉṉōṉ.
tantaiyāyeṉ ṟivarkku ... muntaivaḻi niṉṟu  (pu.ve. 9:33)
4. (ku.vi.e.). kuvi vantaṭi porunti muntai niṟpiṉ (puṟam. 10).
muntai - muttai = muṉṉiṭam. muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ (tol. eḻuttu. 164). ka. munte.
munticiṉōr - muṉṉōr. ilaṅkukatirt tikiri muntici ṉōrē (patiṟ. 69 : 17).
munti + īyiṉōr = muntiyīyiṉōr - muntīyiṉōr - muntīciṉōr - munticiṉōr.
ītal = iṭutal. ī oru tuṇaiviṉai.
o.nō: vantu + iṭu = vantiṭu = vantuviṭu. uraittu + iṭu = uraittiṭu.
ī - īyiṉār: (palarpāl iṟantakāla viṉaimuṟṟum viṉaiyā laṇaiyum peyarum). īyiṉavar - īyiṉār (viṉaiyālaṇaiyum peyar) - īyiṉōr = īntōr.
o.nō: āyiṉār - āyiṉōr. pōyiṉār - pōyiṉōr. ītal eṉṉum viṉai, ivvakaiyil mūviṭattum tuṇaiviṉaiyāka varum. muṉṉilai yiṭattiṟku eṭuttukkāṭṭu iṟantupaṭṭatu. iv vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu allatu viṉaiyālaṇaiyum peyar, taṉmaiyilum paṭarkkaiyilum īṟu kuṉṟiyum varum.
īṟu kuṉṟātu varuvatu paṭarkkaiyiṟ perumpāṉmai. taṉmaiyil īṟu kuṉṟātu varuvataṟku ikkālat teṭuttukkāṭṭillai.
e.ṭu: īṟu kuṉṟā viṉaiyālaṇaiyum peyar
ciṟanticiṉōr (tol. uyir. 93) aṟintici ṉōrē (kuṟun. 18). paṭaittici ṉōrē (puṟam. 18).
īṟu kuṉṟiya viṉaimuṟṟu taṉmai
meyteri vaḷiyicai yaḷavunuvaṉ ṟiciṉē (tol. eḻuttu. piṟap. 20);
paṭarkkai. pāṭal cāṉṟa viṟalvēnta ṉummē ... tuppuṟuvar puṟampeṟ ṟiciṉē (puṟam. 11).
nuvaṉṟīyiṉēṉ - nuvaṉṟīciṉēṉ - nuvaṉṟiciṉēṉ - nuvaṉṟiciṉ.
puṟam peṟṟīyiṉāṉ - puṟampeṟṟīciṉāṉ - puṟampeṟṟiciṉāṉ – puṟampeṟṟi ciṉ.
muntiri1 = 1,320 ākiya kīḻvā yilakkam. muntirimēṟ kāṇi mikuvatēl (nālaṭi. 346).
muntu + iri = muntiri. irital = vilakutal, piḷattal, keṭutal. 
irical = piḷavu.
o.nō: piṉṉam = 1. piḷavu. 2. kīḻvā yilakkam. E. fraction, f L. frang, break kīḻvā yilakkaṅkaḷuḷ muntiyatu muntiri yeṉappaṭṭatu. 
muntiri2 = aṇṭimā (cashew).
muṉ + turi = munturi - muntiri. turuttal = muṉ taḷḷutal (ta.vi.). turuttutal = muṉtaḷḷutal (pi.vi.). muntirikkoṭṭai paḻattiṟku veḷiyē muṉ taḷḷik koṇṭiruttalāl, ataṉ paḻamum maramum muntiri yeṉappaṭṭaṉa. aṇṭimā eṉpatum ip poruḷatē. aṇṭiyil (aṭiyil) koṭṭaiyuṭaiya paḻamā aṇṭimā. te. munta māmiṭi.
muntūḻ = paḻaviṉai (E).
muntu - mutu - mutal = 1. toṭakkam (āti). mutalūḻi yiṟutikkaṇ (cilap. 8:1, urai) 2. mutaliliruppatu. mutalnī ṭummē (tol. eḻuttu 458). 3. karaṇiyam (kāraṇam). nōymuta ṉāṭi (kuṟaḷ. 948), 4. mūla karaṇiyaṉāṉa kaṭavuḷ. mūvā mutalāy niṉṟa mutalvā (tiruvāca. 27 : 10). 5. mutalāṉavaṉ. mutalāya nallā ṉaruḷallāl (tiv. iyaṟ. 1:5). 6. talaimai varicai. mutaṉ māṇākkaṉ. 7. aṭaikoḷi (vicēṭiyam) (caivap). 8. mūlavaippu. mutalilārk kūtiya millai (kuṟaḷ. 449). 9. vēr. mutaliṉūṭṭunīr (aric. pu. mīṭci. 17). 10. kiḻaṅku. 11. aṭippākam. vāṭiya vaḷḷi mutalarin taṟṟu (kuṟaḷ. 1304). 12. aṭimaram. vēṅkaiyaik kaṟuvukoṇṭataṉmutaṟ kuttiya matayāṉai (kalit. 38). 13. iṭam. curaṉ mutaṉ marātta variniḻal (ciṟupāṇ. 8). 14. mutaṟporuḷ. mutaleṉappaṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭi ṉiyalpeṉa moḻipa. (tol. akat. 4). 15. piṇṭap poruḷ. mutaluñ ciṉaiyum (tol. vēṟṟumai. 6). 16. celavukkākac cēmikkum poruḷ. tiruppū maṇṭapattukku mutalāka aḷakkavum (S.I.I.III, 215 : 11). 17. icaippāṭṭu vakai (cilap. 3: 41-2, urai). 18. vaṇikap paṇṭak koḷvilai. 19. mutaleḻuttu. eḻuttatu mutalcār peṉaviru vakaittē (naṉ. 58).
(ku. pe. e.). mutalāṉa, mutalāyiram.
(ku.vi.e.). 1. mutalil. mutalvantavaṉ. 2. kūṭa taṇṇīr mutalāy iṅkē kiṭaiyātu (u.va.).
(i.co.) 1. 5 ām vē. urupu. aṭimutal muṭivarai (u.va.) 2. 7 ām vē. urupu. kuṇamutaṟ ṟōṉṟiya ... matiyiṉ (maturaik. 195). ka. mutal. 
mutalutal = (ce. ku. vi). 1. mutalātal. mutalā vēṉa tampeyar mutalum (tol. moḻi. 33.). 2. toṭakkamuṭaiya tātal. mūvā mutalā vulakam (cīvaka. 1).
(ce. kuṉṟāvi.). mutalākak koṇṭiruttal. akara mutala veḻuttellām (kuṟaḷ. 1).
mutalvaṉ = 1. talaivaṉ. mūvarkku mutalva rāṉār (tēvā. 453:2). 2. kaṭavuḷ. ñālamūṉ ṟaṭittāya mutalvaṉ (kalit. 124). 3. aracaṉ. (tivā.) 4. tantai. taṉmutalvaṉ perumpeyar (kalit. 75).
mutalavaṉ = kulamutalvaṉ. mutalavaṉ mutaliya muntaiyōr (kamparā. paḷḷipaṭai 50).
mutalōṉ = kaṭavuḷ, ceñcaṭai mutalōṉ (kamparā. nikum palai. 142).
mutali = 1. talaivaṉ. eṅkaḷ muṉperu mutali yallai yōveṉa (periyapu. kaṇṇap. 177). 2. periyōṉ. mūvar mutalikaḷun tēvārañ ceyta tiruppāṭṭum (ēkām. ulā. 78). 3. orucār veḷḷāḷarukkum ceṅkuntarukkum orucār tañcai māvaṭṭac camaṇarukkum vaḻaṅkum kulappaṭṭap peyar. ka. bkhjÈf(g).
mutaliyār - mēṟkuṟitta mūvakuppārkkum vaḻaṅkum kulappaṭṭap peyar.
mutaliyōr = mutaliya piṟar. kaṭṭāya intiyai etirttut tamiḻaik kāttavar. maṟaimalaiyaṭikaḷ. cōmacuntara pāratiyār mutaliyō rāvar.
mutaliyāṇṭāṉ = 1. irāmāṉucariṉ māṇavarāṉa oru tirumālaṭiyār. 2. irāmaṉucariṉ tiruvaṭi nilai makuṭam.
mutaṉmai = talaimai. kaṇita mākkaḷai muṭivuṟa nōkkiyōr  mutaṉmai kūṟi (kamparā. mantarai. 1).
mutalimai = talaimai (putuk. kalveṭṭu. 361).
mutalāḷi - 1. mūlavaippuḷḷavaṉ. 2. perunilakkiḻār. 3. toḻiṟ cālai allatu vaṇikanilaiya urimaiyāḷar. 4. talaivaṉ.
mutu - mutār - mutāri = muṉkai vaḷaiyal. muṉkai mutāriyu moḷikāla (muttuk. piḷ. 17).
muntu - mutu - mutumai = 1. paḻamai (piṅ.). 2. mūppu. iḷamai nāṇi mutumai yeyti (maṇimē. 4 : 107). 3. mutumoḻi (cūṭā). 4. muṟṟiṉa nilai (piṅ.). 5. mutukāñci. kaḻintō roḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum (tol. puṟat. 24).
mutukaṇ = 1. mutaṉmaik kaḷaikaṇ. muṟṟiḻai makaḷirkku mutukaṇāmeṉa (peruṅ. uñcaik. 36 : 198). 2. pēraṟivuraiñaṉ.
mutukāṭu = 1. paḻaṅkāṭu (tivā.). 2. cuṭukāṭu. mutukāṭṭiṭai - naṭamāṭi (tēvā. 773 : 1).
mutukuṭi = kuṟiñciyum mullaiyum iṇaintu vaṟaḷum pālai nilattil kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattu vāḷoṭu muṟṟōṉṟi mūtta maṟavar kulam. mutukkuṭi. muracukaṭip pikūum mutukkuṭip piṟantōṉ. (maṇimē. 1:31).
mutukuravar = tāy tantaiyar. emmutu kurava reṉṉuṟ ṟaṉarkol (cilap. 16:60).
mutucom = muṉṉōr tēṭṭu (yāḻp.).
mutucol = paḻamoḻi. tampāṉai cāyppaṟṟā reṉṉu mutucollum (tiruvicai. vēṇāṭ. 2).
mutupālai = kāṭṭiṟ kaṇavaṉai yiḻanta talaivi taṉiniṉṟu pulampuvataik kūṟum puṟattuṟai.
naṉimika curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu
taṉimakaḷ pulampiya mutupā laiyum  (tol. puṟat. 24)
mutuveḻuttu = tēṟiṉa eḻuttu (W.).
mutuvēṉil = kaṭuṅkōṭai.
mutuvar = 1. mūttōr. tamarākiya mutuvar (kantapu. vaḷḷiyam. 43).  2. aṟivāṟṟal mikkōr. mutuvaruḷ muntu kiḷavāc ceṟivu (kuṟaḷ. 715). 3. mantirimār. 4. pulavar. 5. orucār malaivāṇar.
mutuvōr = 1. aracaṉ. āciriyaṉ. tāy, tantai, aṇṇaṉ mutaliya periyōr. mutuvōrkku mukiḻtta kaiyiṉai (ciṟupāṇ. 231). 2. mūttōr. 3. amaiccar. 4. aṟivāṉ mikkōr. 5. pulavar.
mutiyaṉ = mūttavaṉ. iḷaiyaru mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉṟuvaṉṟi (akam. 30).
mutiyaṉ = 1. mūttavaṉ. (kalit. 25). 2. akavai mutirntōṉ. 3. nāṉmukaṉ. toṭaṅkaṟkaṭ ṭōṉṟiya mutiyavaṉ mutalāka (kalit. 2).
mutiyāḷ = 1. mūttavaḷ. 2. tēvarāṭṭi. teyvanikaḻ kuṟamutiyāḷ ceṉṟa piṉpu (periyapu. kaṇṇappa. 52).
mutuval = paḻaimaiyāṟ paḻutāṉatu.
mutu - mutār. mutārmāṭu = pāl muṟṟiya āṉ.
mutār - mutāri = 1. mutumai. mutārip pāṇa (puṟam. 138). 2. pāl maṟakkuṅ kaṉṟu (w.). 3. mutār māṭu (caṅ. aka.). 4. muṟṟiyatu. mutārikkāy. (cilap. 16 : 24. arum).
mutu = pēraṟivu. mutuvā yiravala (ciṟupāṇ. 40).
iḷamaiyil aṟiviṉmaiyum mutumaiyil aṟivuṇmaiyum, paṭṭaṟi viṉmai yuṇmaiyāl ēṟpaṭum iyaṟkai nilaimai yeṉpatai. maṭam mutu eṉṉuñ coṟkaḷ uṇarttutal kāṇka.
mutu - mutukku = aṟivu. teruṭci, pēraṟivu.
mutukku + uṟai = mutukkuṟai. mutukkuṟaital = aṟivu mikutal. mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō (kuṟaḷ. 707). uṟaital = taṅkutal. 2. peṇ pūppaṭaital (teruḷutal).
mutukkuṟaivu = 1. pēraṟivu. ētilār yātum pukala viṟaimakaṉ kōtorīik koḷkai mutukkuṟaivu (nītineṟi. 33). 2. peṇ teruḷukai (pūppaṭaivu).
mutukkuṟai = pēraṟivu. mutukkuṟai naṅkai (cilap. 15 : 202).
mutu + kuṟaivu = mutukkuṟaivu = pētaimai (cūṭā.).
mutu - mutir. mutirtal = 1. mutumai mikutal. akavai mutirntavar. 2. viḷaivu muṟṟutal. 3. karuniramputal. cūṉ mutirpu (puṟam. 161). 4. niṟaital. uṟaimutirā nīrāl (tiṇaimālai. 103). 5. kaṭumaiyātal. mutirvēṉil (caṅ. aka.) 6. col tiruntutal. mutirāk kiḷaviyaḷ (maṇimē. 22:181). ka. mutu. te. muturu.
mutir - mutircci = 1. muṟṟiya viḷaivu. 2. mutumai mikuti. 3. paḻutta paruvam. 4. mutukkuṟaivu (tivā.). 5. viṉai payaṉṟaru nilai.
mutir - mutiri - mutirimai = mutumai (yāḻ. aka).
L. maturare, F. maturer, M.E. maturus, ripe, E. mature.
mutu - mutai = paḻaṅkollai. mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā viḷampul (kuṟun. 204).
mutai - mutaiyal = paḻaṅkāṭu (cūṭā.). 2. kaṭuku (caṅ. aka.).
mutu - (muttu) - muṟṟu. muṟṟutal = (ce.ku.vi.) 1. mutumai yaṭaital (piṅ.). 2. mutirtal. muṟṟi yirunta kaṉiyoḻiya (nālaṭi. 19). 3. muḻu vaḷarcciyuṟutal. ōr muṟṟā vuruvāki (tiv. tiruvāy. 8:3:4). 4. tērcci peṟutal. puravip pōruṅ karappaṟak kaṟṟu muṟṟi (cīvaka. 1678). 5. mūṇṭeḻutal. muṟṟeripōṟ poṅki (pu.ve.8:16). 6. vayiraṅ koḷḷutal (cūṭā.). 7. niṟaivēṟutal. imaiyōrk kuṟṟa kuṟaimuṟṟa (kamparā. kaṭalkāṇ. 11). 8. muṭital. taṅkaruma muṟṟun tuṇai (nālaṭi. 231). 9. iṟattal. māṟṟamun tārāṉā liṉṟu muṟṟum (tiv. periyāḻ. 2 : 10 : 1). 10. kaṭuttal. 11. niṟaivēṟutal.
(ce. kuṉṟā vi.) 1. ceytu muṭittal. vēḷvi muṟṟi (puṟam. 15). 2. aḻittal. muṟṟiṉaṉ muṟṟiṉa ṉeṉṟu muṉpu vantu (kamparā. kumpakar. 311). ma. muttuka.
muṟṟiḻai = 1. vēlaippāṭu tiruntiya aṇikalam. 2. atai yaṇinta peṇ. peṟṟilēṉ muṟṟiḻaiyai (tiv. periya. ti. 3:7:8).
muṟṟal = 1. mūppu (cūṭā). 2. mutircci. 3. muṟṟiyatu. muṟṟaṉ mūṅkil (tiv. tiruccan. 52). 4. vayiram. 5. muṟṟiya paḻakkāy. muṟṟaṟ ciṟumanti - kuṟṟippaṟikkum (nālaṭi. 237). 6. neṟṟu. 7. muṭikai (cūṭā.). 8. tiṇmai. muṟṟal yāṉai (tiv. tiruccan. 52).
muṟṟa = muṭiya. muṟṟa muṭiya = muḻutum muṭiyumvarai.
muṟṟum = muḻutum. muṟṟu muṇarntava rillai
muṟṟu - muṟṟaṉ = muḻuniṟaivaṉ. muṟṟilātāṉai muṟṟaṉē yeṉṟu moḻiyiṉum (tēvā. 648 : 9).
muṟṟimai = mutirnta aṟivu. muṟṟimai colliṉ (cīvaka. 2511).
muṟṟu = muṟṟi. muṟṟittal = muṭittal. karuma māyiṉum muṭiyum vāyiṉ muṟṟittu (peruṅ. makata. 1:69).
mutu - mūtu = mutumai. mūtāṉavaṉ muṉṉar muṭintiṭum (kamparā. pirāṭṭi kaḷaṅkāṇ. 18). ka. mūti.
mūtaṟital = 1. aṟivu mutirtal. 2. paḻamaiyāṉa ceytikaḷai yaṟital.
mūtaṟiyu mammaṉaimār colluvār  (tiv. iyaṟ. ciṟiya. ma. 19).
mūtā = kiḻa āṉ. vaḷaitalai mūtā (patiṟ. 13:5).
mūtāy = pāṭṭi mūtaṇaṅku = kāḷi (cūṭā.).
mūtiri = 1. kiḻamāṭu. 2. kiḻa erumai. 3. erumai (catu.).
mūtiri - mūri = 1. perumai. mūrik kaṭaṟṟāṉai (pu.ve. 3:3). 2. valimai. mūri veñcilai (kamparā. kumpakaruṇa. 26). 3. paḻamai (W.). 4. kiḻam. mūri yeruttā luḻavu (iṉ. nāṟ. 21). 5. erumai.
mōṭṭiḷa mūri yuḻakka
(kamparā. akalikai 69). 6. erutu. neṟipaṭu maruppi ṉiruṅkaṇ mūriyoṭu (patiṟṟup. 67 : 15). 7. viṭaiyōrai (tivā).
ma. mūri. bj., f., tu. muri.
mūtil = 1. paḻaṅkuṭi. 2. paḻamaiyāṉa maṟakkuṭi. tamiyaṉ vanta mūtilāḷa (puṟam. 284).
mūtuṇartal = naṉṟāka vuṇartal. mūtuṇarntava raṉṟi moḻivārō (upatēcakā. civapuṇ. 229).
mūturai = 1. paḻamoḻi. mūḻaiyup paṟiyāta teṉṉu mūturaiyu milaḷē (tiv. periyāḻ. 3:7:4). 2. piṟkāla auvaiyār iyaṟṟiya ōr aṟanūl.
mūtuvar = muṉṉōr. viṇṇāṭṭavar mūtuvar (tiruvirut. 2).
mūtai = (pe.). 1. paḻaṅkollai. 2. kāḷi. (W.). (ku.pe.e.). muntai. mutaiviṉai kaṭaikkūṭṭa (cilap. 9) iṟuti veṇpā).
mutu - mū. mūttal = 1. akavai yuyartal. mūttōṉ varuka veṉṉātu (puṟam. 183). 2. mutumai yuṟutal. tamiyaṇ mūttaṟṟu (kuṟaḷ. 1007). 3. muṭital. mūvā mutalā vulakam (cīvaka. 1). 4. keṭutal. matileyta mūcarac cilai mutalvarkku (tēvā. 936 : 4).
mū = mūppu. (yāḻ. aka.).
mūttaṇṇaṉ = periyaṇṇaṉ.
mūttatikāram = talaimai yatikāram (T.A.S.).
mūtta tiruppatikam = kāraikkālammaiyār iyaṟṟiya patikam. (periyapu. kāraikkā. 63).
mūttappaṉ = pāṭṭaṉ. emmu ṉentai mūttappaṉ (tēvā. 1086: 9). ma. muttappaṉ.
mūtta piḷḷai = tiruvāṅkūr aracarāl nāñcil nāṭṭu veḷḷāḷarukkuk koṭukkappaṭṭa paṭṭam.
mūttavaṉ = 1. akavaiyiṟ periyavaṉ. 2. aṇṇaṉ mūttavaṟkaracu vēṇṭiya muṉputūteḻuntaruḷi (tiṅ. periyati. 4:6:7). 3. mēlōṉ. (w.).
mūttār = 1. mūttōr. mūttāriḷaiyār (ācārak. 35). 2. kaṇavaṉiṉ tamaiyaṉār. mūttavaḷ - mūttāḷ = 1. mutiyavaḷ. (piṅ) 2. akkai 3. mutal maṉaivi. 4. mūtēvi (yāḻ. aka).
mūttōr = 1. mutiyavar. viruttiṉar mūttōr (ācārak. 22). 2. paṇṭitar. (tivā.) 3. mantirimār. (tivā.).
mūttōṉ = 1. akavai mēṟpaṭṭavaṉ 2. aṇṇaṉ. (piṅ.). 3. mutiyavaṉ. 4. 48 - ṟku mēl 64 akavaik kuṭpaṭṭavaṉ. (w.).
mū - mūppu = 1. akavai yuyarvu. 2. mutumai. muṉitakka mūppuḷa (nālaṭi. 92). 3. talaimai. (yāḻ. aka). 4. oṭṭārac cerukku. taṉ mūppu = muṟṟatikāram. ma. mūppu. bj., ka. muppu.
mūppaṉ = 1. cila kulattāriṉ ūrt talaivaṉ. 2. cila kulattāriṉ paṭṭappeyar.
mūppāṉ = 1. akavai mēṟpaṭṭavaṉ. 2. āṭṭattil veṉṟavaṉ. 3. mutiyavaṉ. 4. civapirāṉ. mūppāṉ maḻuvum (jÅ¥gh.i.32:61).
mūppar = 1. periyōr. mūpparai yikaḻntōmākil (aric. pu. nakarnī. 151). 2. kiṟittavak kurumāruḷ oruvakaiyār (Deacons) - w.
mūppi = 1. mutumakaḷ. mūppimārālē ...... nīrāṭṭi (cīvaka. 1892. urai). 2. talaivi. (w.).
mūppukkaḻivu = 1. ūrt talaivaṉukkuc cēravēṇṭiya poruḷ. (M.M.509). 2. varit tokaiyiliruntu ūrt talaivaṉukkuriyataik koṭuttataṉāṟ kaḻikkappaṭum pakuti.
mūppu mukaṉai = talaimai paṟṟivarum coṟ celvu (yāḻp).
mūtēvi = 1. tirumakaḷukku muntip piṟantavaḷeṉṟu collap paṭum vaṟumaip peṇ teyvam. 2. cōmpal. pakal tūkkam. mūtēviyaṭaintu muṭaṅkik kiṭakkiṟāḷ. (u.va.). 3. ākkaṅ keṭṭa cōmpēṟip peṇ. 4. oruvacaic col.
mul3 (meṉmaik karuttuvēr)
ellā uyiriṉaṅkaṭkum, iḷamaiyiṟ perumpālum uṭal meṉmaiyāyiruppatu iyalpē. māntariṉattuḷ, āṭavaṉiṉum peṇṭu melluṭampiyāyiṉum, kuḻavip paruvattil irupālum orunikarāṉa meṉmaiyākavē yiruttal kāṇka.
pacciḷamaiyilum ciṟṟiḷamaiyilum uṭampum taṉmaiyum meṉmaiyā yiruppatāl, iḷamaik karuttiṉiṉṟu meṉmaik karuttut tōṉṟiṟṟu. meṉmai ataiyuṭaiya poruḷukkēṟṟa vāṟu palatiṟappaṭum.
mul - mel = metuvāṉa. āmpal mellaṭai kiḻiya (akam. 56). 
mel - meṉmai = 1. metuvut taṉmai. kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyuñ ceyyum (tol. uri. 24). 2. valiyiṉmai. mēvaṟka meṉmai pakaiva rakattu (kuṟaḷ. 877). 3. melleḻuttu. mēvu meṉmai mūkku (naṉ. 75). 4. amaiti. melliya nallāruḷ meṉmai (nālaṭi. 188). 5. tāḻvu. meṉco lēṉum ..... ikaḻār (kantapu. avaiyaṭa. 3). 6. ciṟumai, nuṇmai.
mella = 1. metuvāka. ciṟṟaḷavāka. tāṉōkki mella nakum. (kuṟaḷ. 1094). 2. amaitiyāka, aṭakkamāka. mella vanteṉ nallaṭi porunti (puṟam. 73).
ka. melleṉe. te. bkšyfh(g).
melleṉa = mella.
melleṉal = 1. metteṉaṟ kuṟippu. melleṉ cīṟaṭi (tol. kaṟpu. 5). 2. kural tāḻttip pēcaṟ kuṟippu. melleṉak kiḷantaṉa māka (poruna. 122). 3. mantakkuṟippu (cūṭā.).
mellaṉ = melliya taṉmaiyaṉ.
mellaṭai = melliya aṭai. appa vakai (piṅ.).
mellaṇai = 1. mettai mellaṇaimēl muṉtuyiṉṟāy (tiv. perumāḷ. 9:3). 2. caṭṭai (cūṭā.).
mellari = uyarnta ciṟiya aricivakai. ulaitanta mellari (tiruman. 422).
mellam pulampu = maṇalāl melliya neytal nilam (tirukkō. 379, urai).
meṉkāl = meṉkāṟṟu. teṉṟal. meṉkāl pūvaḷaviya teyta (kamparā. vaṉampuku. 2).
meṉcol = 1. iṉiya col (nāmatīpa. 668). 2. aṉpāṉa col (w).
meṉpaṟai = paṟavaik kuñcu. meṉpaṟai viḷikkural (aiṅ. 86).
meṉpāl = marutanilam. vaḷamvīṅ kirukkai ... meṉpā ṟōṟum (patiṟ. 75:8).
meṉpiṇi = ciṟutuyil. mayakkattup poḻutu koṇmarapiṉ meṉpiṇi yaviḻa (patiṟ. 50:21).
meṉpuraṭṭu = kaimmāṟṟilē paṇam puraṭṭukai (yāḻ. aka).
meṉpulam = 1. nīrvaḷattāl melliya marutanilam. meṉpula vaippi ṉaṉṉāṭṭup poruna (puṟam. 42). 2. maṇalāl melliya neytal nilam. meṉpulak koṇkaṉ (aiṅ. 119).
meṉṟoṭar = melliṉa meyyai īṟṟayalākak koṇṭa col. 
vaṉṟoṭar meṉṟoṭar  (tol. kuṟṟiya. 1).
meṉṉakai = puṉcirippu. kavartalaic cūli meṉṉakai viḷaittu (upatēcakā. civavirata. 163).
meṉṉaṭai = metuvāṉa naṭai. meṉṉaṭai yaṉṉam parantu viḷaiyāṭum (tiv. nāyc. 5 : 5). 2. aṉṉam (piṅ.).
meṉṉilai = naṭaṉa naḷinayak kaivakai (w).
meṉmela = mella mella. meṉmela viyali vīti pōntu (peruṅ. vattava. 17:99).
mel-melku. melkutal = 1. metuvātal. kāliṉ meṉmaikkut takkapaṭi tāṉum melkiṟṟilaḷ (cilap. 15: 138. arum.). 2. noyya tātal. melkiṭu kavaḷa valkunilai pukutarum (akam. 56). 3. iḷakutal.
o.nō. 
E. melt, become or make soft by liquifying by heat; OE. meltan, mieltan, ON. meta (digest).
E. molten (melted).
E. smelt (extract metal from ore by melting).
MDu. or MLG. smelten.
E. malt, OE. mealt, OS. malt, OHG. malz, ON. malt. cog. w. melt.
mel(lu)tal = 1. kaṭiṉa allatu viḻuṅka muṭiyāta uṇavaip pallāl araittu meṉmaiyākkutal. mellilaip paṇṭiyum (cīvaka. 62). 2. viṭātu kaṭittu tollaippaṭuttal. iravum pakalum eṉṉai meṉṟu koṇṭiruk kiṉṟāṉ (u.va.).
melli = melliyaluṭaiya peṇ. melli nallāḷ tōḷcēr (ātticū).
mellikkai = ciṟiyatu. parumaṉaṟṟatu (w.).
mellitu = 1. meṉmaiyāṉa poruḷ. malariṉum mellitu kāmam (kuṟaḷ. 1289). 2. olliyāṉatu. 3. ciṟiyatu.
mellitu - mellicu. mellitaram - mellicaram.
mellicai = metuvāṉa ōcai.
mellicai vaṇṇam = melleḻuttu mikuntuvarum ceyyuḷōcai. mellicai vaṇṇam melleḻuttu mikumē (tol. cey. 215).
melliyal = 1. meṉmaiyāṉa iyalpu. melliyaṟ kuṟumakaḷ (kuṟun. 89). 2. peṇ. melliya lākkai muṟṟu naṭuṅkiṉaḷ (kamparā. māyācaṉaka. 18). 3. iḷaṅkompu (cūṭā.).
melliyar = 1. valimai yillātavar. tēvar melliyar (kamparā. yutta. mantirap. 32). 2. uṭal melintavar (w.). 3. eḷiyavar. eccattiṉ melliyarāki (nālaṭi. 299). 4. pulliya kuṇamuṭaiyavar. maṭavar melliyar celliṉum (puṟam. 106). 5. peṇṭir (w).
melliyalāḷ = peṇ. melliyalā ḷoṭumpāṭi (tēvā. 284 : 8).
melliyaṉ = aṟivu kuṉṟiyavaṉ (puṟam. 184).
melliṉam = melloliyuṭaiya meyyeḻuttukaḷ. (naṉ. 69).
melleḻuttu = melliṉa mey. melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa. (tol. nūṉ. 20).
melloṟṟu = melliṉa mey. melloṟṟut toṭar moḻi (tol. kuṟṟiya. 9).
melviṉai = paṇi(cariyai), patti(kiriyai) eṉṉum mata viṉaikaḷ. 
eḷitāṉavaṟṟai melviṉaiyē yeṉṟatu  (tirukkaḷiṟṟup. 17)
o.nō: mel:
E. mellow, soft, OE. mela, melw, Gk. melakos, soft.
L. mollis, soft; molluscus, soft-bodied animal; mollusca, sub-kingdom of soft-bodied animals. F. mollusque, E. mollusc.
L. mollificare, make soft; F. mollifier, E. mollify. Rom. molliare, Of. mollier, moisten, E. moil.
E. mild, gentle; OE. milde, OS. mildi, OHG. milt; ON. mildr; Goth. milds.
meṉkaṇ = irakkam. meṉkaṇ peruki ṉaṟamperukum (nāṉmaṇi. 92).
meṉkaṇam = melliṉa meykaḷ (naṉ. 158. urai).
o.nō: Goth. mel, grind; malma, sand; ON. malmr, ore; E. malm, soft chalky rock; OE. mealm, cog. w. OS., OHG. melm, dust.
E. meal, OE. mela, OS., OHG. melo, ON. mjol, cog. w. L. molere, grind E. mill, building fitted with machinery for grinding corn.
OE. mylen, OS. mulin, OHG. muli(n) f. LL. molinum, L. mila, mill f. mole, grind.
E. molar, grinder (mammal’s back teeth serving to grind) f. molaris (mela, millstone).
E. mull (Sc.), snuff box (bar. of mill), box originally having a grinder.
E. muller, tool used for grinding powders etc. on slab.
ME. mol, mulour f. mul, grind.
E. mullock (Austral.), refuse from which gold has been extracted, f. dial. mull, dust, rel. to OE. mgl. dust, MDu. mul, mol. f. Gme root mul-, grind. 
E. multure, toll of grain or flour paid to muller.
ME. or OF. milture f. med. L. molitura f. molere, grind.
mel - meḷ - meḷḷa - mella. meḷḷa veḻuntari yeṉṟa pēraravam (tiv. tiruppā. 6).
meḷ - meḷḷeṉa = melleṉa. meḷḷeṉavē moykku neykkuṭan taṉṉai yeṟumpu (tiruvāca. 6: 24).
meḷ-meḷḷam = viraiviṉmai. meḷḷamāyp pō (u.va.).
mel-meli. melital = 1. vali kuṟaital. 2. uṭal iḷaittal. ākkaiyaip pōkkap peṟṟu melikiṉṟa eṉṉai (tiruvāca. 6:10). 3. eḷiyarātal (w.). 4. varuntutal aḷappiṉāḷ melikiṟ pāḷ (kācika. makaḷir - 8) 5. keṭutal - meliyu nammuṭaṉ mēlviṉai yāṉavē (tēvā. 318 : 10). 6. valleḻuttu iṉamelleḻuttāka māṟutal. kuḻaitta veṉpatu kuḻainta veṉa melintu niṉṟatu (puṟam. 21, urai). 7. muralil (curattil) tāḻtal. yāḻmēṟ pālai yiṭamuṟai meliya (cilap. 3:92).
melivu = 1. taḷarcci. aṇiyiḻai meliviṉ (pu.ve.11. peṇ pāṟ. 5). 2. kaḷaippu. melivu tīrti (kamparā. tiruvaṭi. 5). 3. pāṭu. eṅkaḷuk kuṇṭāṉa melivukaḷuñ colli (Insc. Pudu. 799). 4. tuṉpam. 5. tōlvi. meliveṉpatu muṇarntēṉ (kamparā. mutaṟpō. 181). 6. koṭumai. valiyavar melivu ceytāl (kamparā. vālivatai. 80). 7. camaṉukkuk kīḻppaṭṭa ōcai. valivum melivuñ camaṉu mellām (cilap. 3:93).
melittal = ceyyuḷ tiripukaḷ āṟaṉuḷ, valleḻuttu iṉamelleḻuttāka māṟutal allatu māṟṟappaṭutal. (naṉ. 155).
melintōṉ = 1. valiyaṟṟavaṉ. 2. nōyntavaṉ. 3. ēḻai.
melippu = 1. melittal. meliyac ceytal. 2. melleḻuttu. valleḻuttu mikuvaḻi melippoṭu tōṉṟalum (tol. tokai.. 15).
meliyavaṉ = valiyaṟṟavaṉ. meliyavar pāla tēyō voḻukkamum viḻuppan tāṉum (kamparā. vālivatai. 80).
meliyār = valiyaṟṟavar. meliyārmēṉ mēka pakai (kuṟaḷ. 861).
melikōl = koṭuṅkōl. melikōl ceytē ṉākuka (puṟam. 71).
mel - melu = eṭaik kuṟaivāṉa kācu. (w).
melu - melukku = meṉmai (w).
melukku - melukkuvai = meṉmai (w.) te. melakkuva.
melu - metu. la-ta. pōlittiripu. o.nō: calaṅkai - cataṅkai. kalampam - katampam.
metu = 1. meṉmai 2. vēkamiṉmai 3. amaiti (w.). 4. mantam. 5. maḻukkam.
ka. metu. va. mrutu.
o.nō:  E. smooth. OE. smooth (once usu. smethe, whence dial. smeeth).
nākam eṉṉum tamiḻccol snake eṉṟu cerumāṉiya moḻikaḷil cakara mutaṉmikaiyoṭu vaḻaṅkuvatu pōṉṟē. metu veṉṉum collum vaḻaṅkukiṉṟa teṉka.
tamiḻccoṟkaḷiṉ makaravuṟuppiṉpiṉ rakarattai iṭaic cerukuvatu camaṟkiruta iyalpē.
e.ṭu. amutu(cōṟu) - amruta. maṭi-mari-mru. miti-mrut.
ceṉṉaip pa.ka. tamiḻ akaramutaliyil. mrutu eṉṉum camaṟ kirutac colliṉiṉṟu metu eṉṉum teṉcol tirintuḷḷa tākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
metu metuttal = metuvāyiruttal (w.).
metumetuppu = metuttaṉmai (w.).
metu - metukku = cōṟu (w.). te. metukku.
arici avintapiṉ metuvāyiruttal kāṇka.
metukkiṭutal = metuvāyiruttal.
metuku = meṉmai. metukaram = nuṇṇiya vēlaippāṭṭil metuvāka arāvum caṉṉa aram.
metukāṇi (metuku + āṇi) = merukiṭum oru karuvi.
metuvaṭai = metuvāyirukkum uḻuntu vaṭai.
metu - mettu - metteṉa = metuvāka.
metteṉal = 1. meṉmaikkuṟippu. metteṉṟa pañca cayaṉattiṉ mēlēṟi (tiv. tiruppā. 19). 2. amaitikkuṟippu. 3. kālat tāḻccik kuṟippu.
metteṉa mātaik koṇṭu varukuval (tiruvālavā. 62 : 7). 4. mantak kuṟippu (īṭu. 1:10:11). ka. mettaṉe.
metteṉavu = 1. amainta kuṇam. 2. vaḷaintu koṭukkun taṉmai. 3. kavalaiyiṉmai.
metteṉavu - mettaṉavu = 1. kālattāḻppu. 2. kavalaiyiṉmai.
mettaṉaviṟ ṟuyiluṅkāl  (tiruvālavā. 27:70).
mettaṉavu - mettaṉam = 1. kālattāḻppu 2. kavalaiyiṉmai. poruṭpaṭuttāmai.
mettu - mettai = metuvāṉa paṭukkai. oru pāmpai mettaiyāka virittu (tiv. periyāḻ. 5:1:7). kaṉakataṇṭi mēlukkup pōṭa mettaiyillai yeṉpārkkum (taṉippā.) 2. pañcaṇai. 3. tuyiliṭam (tivā.). 4. caṭṭai (piṅ.). 5. vēṭṭaiyāṭuvōr tōḷiliṭum aṇai. valattōḷilē iṭṭa mettaiyum (tiv. tiruneṭun. 21, viyā. pa. 170).
ma. te. metta. ka. mette.
mettaik kaṭṭil = metuvaṇai parappiya kaṭṭil.
mettaic caṭṭai = pañcu uḷvaittut taitta caṭṭai.
mettaip pāy = mettaimēl virikkum paṭṭup pāy. ma. mettap pāyi.
metuku - meruku. o.nō: vitai - virai.
meruku = metuvāṉa paḷapaḷappu.
ma.te. ka.tu. bkUF(g).
metukaram - merukaram = meruku vēlaiyiṟ payaṉpaṭum aravakai. (C.G.).
metukāṇi - merukāṇi = merukuvaḷai yeṉṉum taṭṭār karuvi.
merukiṭutal - paḷapaḷappu uṇṭākkutal (w.).
merukukkal = merukiṭa utavuṅ kal (C.E.M.).
merukuc cuṇṇāmpu = cuvariṟ pūcum cippic cāntu pōṉṟa nuṇṇiya cuṇṇac cāntu.
meruku tēyttal = merukiṭutal.
meruku pōṭutal = merukiṭutal.
meruku maṇ = taṭṭār merukiṭutaṟ kutavum maṇvakai.
meruku vaḷai = merukiṭa utavum taṭṭār karuvivakai.
merukeṇṇey = 1. paḷapaḷappiṟkāka marappaṇṭaṅkaḷiṉ mēṟ pūcum eṇṇey (W.). 2. miṉukkeṇṇey (yāḻ. aka.).
merukōṭu = mēṟpuṟattiṟ paḷapaḷappuḷḷa ōṭu (C.E.M.).
melku - meḻuku = 1. metuttaṉmai. (aḻakarkala. 10). 2. iḷakiya allatu kaḷippatamāṉa maruntu. 3. arakku. meḻukāṉ ṟūtulaip peyta pakuvāyt teṇmaṇi (kuṟun. 155). 4. āviṉ cāṇam. tuyya meḻukuṭaṉ (tiruman. 1720). 5. cantaṉam.
meḻuku ceytal = metuvākkutal. puravi karuviko ṭuriñcimika meḻuku ceytu (aḻakarkala. 10).
meḻukutal = 1. mēṉiyiṟ cantaṉam pūcutal. mukiṇmulai meḻukiya cāntiṉ (kamparā. piṇivī. 53). 2. nilattaic cāṇamiṭṭut tuppuravu ceytal. niṉṟiruk kōyi ṟūkēṉ meḻukēṉ (tiruvāca. 5:14). 3. kuṟṟattai maṟaittup pēciviṭutal.
meḻuku - meḻukku = 1. cāṇattāl meḻukukai. pularvataṉ muṉṉalakiṭṭu meḻukku miṭṭu (tēvā. 727:3). 2. cāṇam. tiruvalakum tirumeḻukkum tōṇṭiyuṅ koṇṭu (periyapu. tirunāvuk. 68). 3. mēṟ pūccup poruḷ. vēriyiṉ meḻukkārtta meṉpū nilattu (cīvaka. 129). 4. arakku. 5. piciṉ.
ma. meḻukku.
meḻukku - meḻukkam = cāṇattāl meḻukiya iṭam.malaraṇi meḻukka mēṟi (paṭṭiṉap. 248).
meḻukkuttuṇi = 1. meḻuku pūciṉa tuṇi. 2. nīrkkāpputtuṇi. 3. nilakkari neyyiṭṭa pōrvai (Tarpaulin).
meḻukkūṭṭutal = mēṟpūcciṭutal.
meḻukiṭutal = 1. nūliṉmēl meḻuku pūcutal. 2. cāṇamiṭṭu nilattai allatu tiṇṇaiyait tuppuravu ceytal. 3. paṭimai vārkka meḻukiṉāṟ karukkaṭṭutal.
meḻukukkaḷimpu = ciraṅkiṟkiṭum kaḷimpu maruntuvakai.
meḻuku kaṭṭutal = paṭimai vārkka meḻukiṉāṟ karukkaṭṭutal.
meḻuku kaṭṭi vārttal = meḻuku karuvil urukkiṉa māḻaikaḷai (ulōkaṅkaḷai) vārttup paṭimai yamaittal.
meḻuku cāṇai = 1. meḻukāl tuṭaitta uraikal. 2. meḻukuṅ karumaṇaluṅ kalantu ceyta cāṇaik kal (W.).
meḻuku cāttutal = paṭimai vārkka meḻukiṉāṟ karukkaṭṭutal. 
ciṟparkaḷāṉ meḻuku cātti  (tiruvālavā. 45:2).
meḻuku cīlai = meḻukkut tuṇi.
meḻuku cērvai = meḻukuk kaḷimpu (W.).
meḻukuttaṇṭu = meḻukut tiri (yāḻ. aka).
meḻukuttiri = meḻuku tiri.
meḻukuttuṇi = meḻukkut tuṇi.
meḻuku patam = kāyccappaṭṭa maruntellām cērntu meḻukupōl tiraṇṭuvarum patam.
meḻuku paṉaiyaṉ = ammainōy vakai (yāḻ. aka).
meḻuku pākal = pākalvakai (mū.a).
meḻuku pāḷam = meḻuku takaṭu.
meḻuku pīrkku = pīrkkuvakai (u.va.).
meḻuku pūccu =paṭimaimēl meḻuku pūciyeṭukkum accu.
meḻuku pommai = 1. meḻukiṉāṟ ceyta viḷaiyāṭṭup paṭimai. 2. meyvaruttan tāṅkamuṭiyātava - ṉ-ḷ.
ka. mēṉatupompe (b.).
meḻuku pōṭutal = marappaṇṭaṅkaṭkup paḷapaḷappēṟṟa meḻukaik kāyccip pūcutal (W.).
meḻukumaṇ = karukkaṭṭum pacaimaṇ (W).
meḻuku muṭṭam = meḻuku pāḷam (iṭavaḻakku).
meḻukeṇṇey = marappaṇṭaṅkaṭku merukiṭa utavum meḻuku cērtta pūcceṇṇey (i.va.).
meḻukeḻututal = tuṇiyil accaṭikka meḻukāl uruva meḻututal (i.va.).
kavaṉippu
la ḷa ḻa eṉṉum mūṉṟu iṉavolikaḷuḷ, muntiyatu lakaramē la tiraṇṭu ḷakaramum. ḷa tiraṇṭu ḻakaramum ākum.
e.ṭu. kāl-kāḷ-kāḻ (karumai).
lakaram nēraṭiyāy ḻakaramāvatu muṇṭu.
e.ṭu: māl - maḻai.
iṉi, ittakaiya coṟṟirivukaḷil, iṭaippaṭṭa ḷakaraccol iṟantupaṭṭa teṉiṉumām.
mul4 (poruntaṟ karuttuvēr)
poruntaṟ karuttiṉiṉṟu ottal, muṭṭutal, cērtal, kūṭutal, maṇattal, kalattal, porutal mutaliya karuttukaḷum; ottaṟ karuttiṉiṉṟu, aḷaviṭutal, matittal, cerukkutal mutaliya karuttukaḷum; cērtaṟ karuttiṉiṉṟu tiraḷutal, paruttal, virital, mikutal, ceḻittal, aḻakātal mutaliya karuttukaḷum; paruttaṟ karuttiṉiṉṟu mottamātal, valuttal mutaliya karuttukaḷum; kalattaṟ karuttiṉiṉṟu kalakkam, mayakkam mutaliya karuttukaḷum; mayakkak karuttiṉiṉṟu iruṭci, karumai mutaliya karuttukaḷum vaḻinilaik karuttukaḷākap piṟakkum. ivaṟṟiṉiṉṟu mēṟkoṇ ṭum cila kiḷaik karuttukaḷ tōṉṟum.
mul-mullai = kuttakai (yāḻp). mullaikkāraṉ = kuttakaik kāraṉ (yāḻp).
oru poruḷ muḻuvataiyum kuṟitta kālattiṟkup payaṉpaṭuttac ceytukoḷḷum oppantam kuttakai.
mullai - mollai = 1. mēḻam (parutta cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā). 2. mēḻavōrai (cūṭā. uḷ. 9).
mollaiyiṟ pōṭutal = kuṭumpap potuc celaviṟkuk koṭuttal.
mol - molu. molu molu veṉal = īkkaḷ moyttaṟ kuṟippu.
mol - molōr. molōreṉal = ciṟumīṉ kūṭṭam nīrṭṭattil tuḷḷivarum olik kuṟippu.
x.neh.: ara. mulākāt = cantippu.
in. milṉā = cantikkai, cantikka : mil = canti (mutaṉilai).
mul - mal = 1. parumai (yāḻp). 2. vaḷam. maṟṟuṉṟu māmalariṭṭu (tirukkō. 178). 3. valimai (piṅ.). 4.maṟpōr. mallalait teḻuntu vīṅki (cīvaka. 268) 5. mallaṉ. malloṭu kañcaṉun tuñca veṉṟa maṇivaṇṇaṉ (tiv. periyati. 11:2:3). 6. kaṇṇapirāṉ malla ṉāy vāṇācuraṉai veṉṟāṭiya kūttu. (piṅ.).
pala aṇukkaḷ allatu uṟuppukaḷ allatu poruḷkaḷ poruntuvatāl (oṉṟu cērvatāl) tiraṭci allatu parumai uṇṭākum. o.nō: cērē tiraṭci (tol. uri. 65). mikutiyāl vaḷamum parumaiyāl valimaiyum uṇṭākum. iruvar allatu iru paṭaikaḷ porunti allatu kūṭip poruvatē pōr. poru (poruntu) - pōr. kala-kalām. kalakam. kaikalattal eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka.
mal-mallal = 1. mikuti. 2. vaḷam. mallal vaḷaṉē (tol. uri. 7). 3. celvam. mallaṟkēṇ maṉṉuka (paripā. 11:121). 4. valimai. mallaṉ maḻaviṭai yūrntāṟku (cilap. 17, koḷu. 3). 5. polivu (cūṭā). 6. aḻaku. mallaṟṟaṉ ṉiṟamoṉṟil (tirukkō. 58, pērā).
mal-malai. malaital = 1. ottal. kavikai māmatik kaṭavuḷai malaiya (kantapu. cūraṉaraciruk. 9). 2. etirttal (cūṭā.). 3. pakaittu māṟupaṭutal. ikaṉmalain teḻunta pōtil (cīvaka. 747). 4. pōrāṭutal. tatta mataṅkaḷē yamaivatāka varaṟṟi malaintaṉar (tiruvāca. 4:53).
ka. male.
malaittal = 1. māṟupaṭutal. maṭaṅkaliṟ cīṟi malaitteḻuntār (pu.ve. 3:24). 2. porutal. vēntaṉōṭu ... malaittaṉai yeṉpatu (puṟam. 36). 3. varuttutal. maḷḷar malaittal pōkiya cilaittār mārpa (puṟam. 10).
malai = 1. īṭṭam, coṉmalai (tirumuruku. 263). 2. mikuti. 3. vaḷamuḷḷa periya iṭam. vaṟappiṉum vaḷantarum vaṇmaiyum malaikkē (naṉ. potuppā. 28). malaiyiṉum māṇap peritu (kuṟaḷ. 124). 4. pōrt toḻil. malaittalai vanta maraiyāṉ kataḻviṭai (malaipaṭu. 331).
ma. mala. ka. male.
mal-malku. malkutal = 1. atikarittal, mikutal. maṇanirai malkiya maṉṟu (pu.ve.1:13). 2. niṟaital. ticaiyāvu malkiṉṟē (1607). 3. ceḻittal. uyiraṉaittu malka maḻaimuki lāṉāy (taṇikaippu. intira. 21).
malku - malkā - mallā. mallāttal = 1. malarntāṟpōl mukam mēṉōkkik kiṭattal. narakattiṉ mallākkat taḷḷi (tiruman. 199). 2. tōṟṟuppōtal (u.va.).
malkā - malkāttu (pi.vi.). malkāttutal = 1. koṭi mutaliya vaṟṟaip paṭaraviṭutal. 2. mukam mēlākak kiṭakkac ceytal.
mallā - mallār. mallārtal = 1. parattal. virital. 2. mukam mēṉōkkik kiṭattal. kai kālaip parappik koṇṭu mallārntu kiṭakkiṟāṉ (u.va.).
mallār - mallāri = 1. paranta paṟaivakai 2. akaṉṟu paruttavaḷ.
māṉaṅkeṭṭa mallāri (u.va.).
mallāri - mallari = paṟaivakai (caṅ. aka.).
mal-mallāri = caṇṭaikkāri (W.).
mallār - malar. malartal = 1. mikutal. ceḻumala rāvinīṅku mellaiyil (cīvaka. 3079). 2. parattal. vaiyaka malarnta toḻiṉmuṟai yoḻiyātu (patiṟ. 88:1). 3. akalittal. malarat tiṟanta vāyil (kuṟiñcip. 203). 4. moṭṭu virital. varaimēṟ kāntaḷ malarākkāl (nālaṭi. 283). 5. maṉamakiḻtal. varaṉkai tīṇṭa malarkula mātarpōl (periyapu. taṭuttāṭ 161). 6. mukamalartal. pūmpuṉa lūraṉpuka .... mukamalarnta kōtai (tirukkō. 363, koḷu).
malarttal = 1. moṭṭu viriyac ceytal. 2. kuppuṟak kiṭappavaṉai mallākkac ceytal. 3. maṟpōril tōṟkaṭittal. 4. ēmāṟṟutal. 5. vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭāmaṟpōtal.
mukam malar pōṉṟateṉpatum, mukam mēṉōkkik kiṭattal moṭṭu virinta nilaiyaiyum mukaṅ kuppuṟak kiṭattal malarnta pūk kuvinta nilaiyaiyum okkumeṉpatum karuttu.
malar - avar.
mal - malli = akaṉṟu taṭittavaḷ (yāḻp.).
mal-mallaṉ = 1. maṟpōrceyvōṉ. maṟattoṭu mallar maṟaṅkaṭanta (pu.ve. 9:4). 2. perumaiyiṟ ciṟantōṉ (piṅ.).
mallaṉ - va. malla.
mal - mallam = 1. akaṉṟa taṭṭam (a.ka.ni.). 2. kaṉṉam(katuppu) (yāḻ. aka.). 3. maṟpōr (w.). 4. valimai. mallam. va. malla.
mal-mallai = 1. perumai. mallaic celva vaṭamoḻi maṟaivāṇar (tiv. tiruvāy. 8:9). 2. vaḷam. mallaip paḻaṉattu (patiṉo. āḷuṭai tiruvulā. 8).
mal-mali. malital = 1. vimmutal. paruttal. mulai malintu (pu.ve. 11. peṇ. 2). 2. mikutal. kaṉippoṟai malintu niṉṟa kaṟpakap pūṅkompu (cīvaka. 2541). 3. parattal. malaimalin taṉṉamārpum (pu.ve. 11. peṇ. 2). 4. viraital. nī malintu celvāy (pu.ve.11, peṇ. 4). 5. neruṅkutal. (tol. col. 396, urai). 6. niṟaital. malikaṭaṟ ṟaṇ cērppa (nālaṭi. 98). 7. vilai nayattal (u.va.). 8. puṇarcciyiṉ makiḻtal. malitalu mūṭalum (tol. poruḷ. 41). 9. cerukkutal. makiḻntaṉṟu malintaṉṟu mataṉiṉu milaṉē (puṟam.77). 10. cerukkic collutal. uṟupukaḻ malintaṉṟu (pu.ve.10:4, koḷu).
mali-malivu = 1. mikuti. 2. niṟaivu. maṉaivēḷvi malivurait taṉṟu (pu.ve. 9.:27). 3. uyarvu. immuppālum. māmali vuṭaṉē maṟṟa melivoṭu camaṉu māmē (cūṭā. 12:10). 4. nayavilai. malivu kuṟaivatu vicārittiṭuvar. (aṟap. cata. 83). 5. makiḻcci. malivuṭai yuḷḷattāṉ (paripā. 19: 88). 6. puṇarcciyiṉpa makiḻcci. malivum pulaviyum (tol. cey. 185).
malivu - malipu = mikuti. vāṭaiyatu malipu (pu.ve. 8:16).
mali - malir. malirtal = 1. perukutal. ōta milliṟantu malira (naṟ. 117). 2. nīr mutaliyaṉa oḻukutal. piṉṉu malirum picirpōla (paripā. 6 : 83), 3. payilutal, aṭikkaṭi varutal. kaṉiyiṉ malariṉ malirkāl (paripā. 8:54).
mal - māl = 1. perumai. ciṉamāl viṭaiyuṭaiyāṉ (tiruvāca. 34:3). 2. perumaiyuṭaiyavaṉ. māmaññai yūrntu niṉṟa māl (cīvaka. 286). 3. vaḷamai (aka. ni). 4. malai (aka.ni.).
māl - māḷ - māḷikai = 1. māṭamuḷḷa peruvīṭu (piṅ.). maṟaiyavarkku māḷikaikaḷ pala camaittār (periyapu. kōcceṅ. 16). 2. araṇmaṉai (piṅ.). 3. kōyil. uttarakōca maṅkai ..... māḷikaipāṭi (tiruvāca. 16:3).
māḷikai - va. māḷikā. 
māḷikaic cāntu = uyarnta kalavaic cantaṉam. ivaḷ ātarittuc cāttiṉa māḷikaic cāntai (tiv. tiruppal. 8 viyā.).
māḷ - māṇ. māṇutal = mikutal = 1. mikutal. paruttal. malaiyiṉum māṇap peritu. (kuṟaḷ. 124). 2. niṟaital. māṇāp piṟappu (kuṟaḷ. 1002). 3. naṉṟātal. māṇṭaṟ karitām payaṉ (kuṟaḷ. 177). 4. ciṟattal. māṭcimaippaṭutal.
māṇ - māṇpu = 1. perumai (yāḻ. aka.). 2. māṭcimai illavaṇ māṇpāṉāl (kuṟaḷ. 53). 3. naṉmai (aru.ni.) 4. aḻaku araṉmiṭaṟṟiṉ māṇpa taṉṟē (tirukkō. 323).
māṇ-māṭci = 1. makamai (makimai). eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum (kuṟaḷ. 750). 2. teḷivu. viḷakkam mūlavōlai māṭciyiṟ kāṭṭa vaittēṉ (periyapu. taṭuttāṭ. 56). 3. aḻaku nūlōr pukaḻnta māṭciya ... puravi (perumpāṇ. 487). 4. iyalpu marapunilai teriyā māṭciya (tol. marapu 94).
māṭci = māṭcimai = makamait taṉmai. māṭcimaiyuṭaiyōr koṭukkum marapupōla (cilap. 16:23, urai).
māṇ - māṭcimai. māṇeḻil ..... tōḷāy (kalit. 20:15).
māṇ - māṇam = 1. māṭcimai. (aka.ni.)
māṇ - māṇal = 1. māṭcimai. 2. naṉmai (aru. ni.).
māṇam - māṭam = 1. vāṉaḷāviya paṉṉilai māḷikai. mañcutōy māṭamaṇi uttarakōca maṅkai (tiruvāca. 16:4). eḻunilai māṭam kālcāyn tukku (naṟun. 54). 2. mēṭṭiṭattiṟ kaṭṭiya peruṅkōyil. eṇṭō ḷīcaṟ keḻiṉmāṭa meḻupatu ceytu (tiv. periyati. 5:6:8). 3. mēṉilai.
ma. māṭam. ka. māṭa. te. khLF(g).
māṭam - māṭi = mēṉilaiyuḷḷa vīṭu. ēḻaṭukku māṭi (u.va.).
māḷ - māḻai = 1. mēṉilaiyuḷḷa vīṭu. ēḻaṭukku māṭi (u.va.).
māḷ - māḻai = 1. tiraṭci (piṅ.). 2. kaṉiyakkaṭṭi. kaṉaka māḻaiyāl (cīvaka. 913). 3. mātar kūṭṭam. (aka. ni.).
mal - maṉ. maṉṉutal = (ce.ku.vi.). 1. poruntutal. maṉṉā cokiṉam (pu.ve. 10:11). 2 mikutal. maṉṉiya vētan tarum (ācārak. 96). 3. taṅkutal. uttarai vayiṟṟiṉ maṉṉiya kuḻavi (pākavata. 1. pariṭcattu viṉṟō. 1). 4. nilaipeṟutal. maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai (kuṟaḷ. 556). 5. uṟutiyāy niṟṟal (W.).
(ce. kuṉṟā vi.) aṭuttal (piṅ.).
o.nō:  L. manere, stay. L. remanere, E. remain.
maṉ (iṭai) = 1. mikutikkuṟippu. ciṟiyōṉ peṟiṉatu ciṟantaṉṟu maṉṉē (puṟam. 75). 2. perumpāṉmaik kuṟippu. kacatapa mikumvita vātaṉa maṉṉē (naṉ. 165). 3. nilaipēṟṟuk kuṟippu. maṉṉē .... nilaipē ṟākum (naṉ. 432). 
o.nō: OE. mang, OS., OHG. manag, Goth. manags, E. many. g = y.
maṉ - maṉṟu = 1. avai. ampalam. 2. tillaip poṉṉampalam. teṉṟillai maṉṟiṉu ḷāṭiṉai pōṟṟi (tiruvāca. 4 : 92). 3. aṟaṅ kūṟavai. neṭumaṉṟil vaḷaṉuṇṭu (kamparā. mūlapala. 145). 4. āṉkaṇam. maṉṟāṭi colla (tiruvālavā. 52 : 5. aṭikkuṟippu). 5. āṉtoḻu. āṉkaṇam ... maṉṟunirai pukutara (kuṟiñcip. 218). 6. marattaṭit tiṇṇaip potuviṭam. maṉṟum potiyilum (tañcaivā. 34). 7. makkaḷ kūṭum nāṟcanti. maṉṟilē taṉṉuṭaiya vaṭivaḻakai muṟṟūṭṭāka aṉupavippikku mavaṉai (īṭu. 3:6:3) 8. maṇam. maṉṟalar ceḻuntuḷavu (kamparā. tiruvava. 24).
pūvōṭu cērnta nārum maṇam peṟum eṉpataṟkēṟpa. oṉṟaṉ maṇam ataṉoṭu cērnta iṉṉoṉṟiṟ kalattalāl, maṇam maṉṟeṉappaṭṭatu.
maṉṟupaṭutal = ampalattiṟku varutal. veḷippaṭutal. kāma maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum (kuṟaḷ. 1138).
maṉṟu - maṉṟam = 1. avaiyam (piṅ.). 2. aṟaṅkūṟavaiyam. aṟaṉaviṉ maṉṟat tuḷḷōr (tiruviḷai. māmaṉāka. 35). 3. poṉṉampala muḷḷa tillai (piṅ.). 4. marattaṭip potuviṭam. maṉṟamum potiyilum (tirumuruku. 226). 5. kutiraikaḷaip payiṟṟum ceṇṭuveḷi. pēricai mūtūr maṉṟaṅ kaṇṭē (puṟam. 220, urai). 6. pōrkkaḷap parappiṉ naṭuviṭam. ceñcuṭark koṇṭa kuruti maṉṟattu (patiṟ. 35 : 8). 7. makkaḷ kūṭum veḷiyiṭam. maṉṟam pōḻum maṇiyuṭai neṭuntēr (kuṟun. 301). 8. āṉ toḻu. puṉṟalai maṉṟam (kuṟun. 64). 9. pēykaḷ kūṭumiṭam.
kāypacik kaṭumpēy kaṇaṅkoṇ ṭīṇṭu
mālamar peruñciṉai vākai maṉṟamum  (maṇimē. 6:82-3)
10. paṟavaikaḷ kūṭumiṭam. puḷḷiṟai kūrum veḷḷil maṉṟamum (maṇimē. 6 : 85). 11. makkaḷ kuṭiyirukkum vīṭu. vatiyuñ cila maṉṟamē (iraku. nakarap. 71) 12. neṭunteru (cūṭā). 13. nōṉpikaḷ kūṭumiṭam.
kaṭalai nōṉpika ḷoṭiyā vuḷḷamoṭu
maṭaitī yuṟukkum vaṉṉi maṉṟamum  (maṇimē. 6:86-7)
14. maṇam (piṅ.).
am oru perumaipporuṭ piṉṉoṭṭātalāl, maṉṟam eṉpatu ilakkaṇa neṟippaṭi perumaṉṟaik kuṟikkum.
maṉṟu - maṉṟakam = ampalam. maṉṟakattē nampi māṭa meṭuttatu (tiruman. 148).
maṉṟu - maṉṟal = 1. tamiḻat tirumaṇam. 2. irupāṟ kūṭṭam. maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭaṉuḷ (tol. kaḷavu. 1), 3. puṇarcci. maṉṟaṉ māmayil (cīvaka. 2171). 4. neṭunteru. maṉṟal varuñcēṉai (kuṟṟā. kuṟa. 73:2). maṇam (piṅ.).
maṉṟu-mantu = 1. āṉkaṇam. 2. āṉtoḻu. 3. erumainirai. 4. nīlamalait tuṭavar kuṭiyiruppu.
e.ṭu: oṟṟaikkal mantu (Ootacamund).
tuṭavarkku erumainirai yōmpalē piḻaippuvaḻiyātalāl. avar kuṭiyiruppu mantu eṉappaṭṭatu. āṭṭup paṭṭikaḷum māṭṭup paṭṭikaḷum irunta vūrkaḷ. paṭṭiyeṉṟē peyarīṟu peṟṟiruttalai nōkkuka.
orē peruṅkal irunta mantu oṟṟaikkal mantu eṉappaṭṭatu. teluṅku nāṭṭil oru pakuti oru kal nāṭu allatu ōrāṅkal (Warangal) nāṭu eṉap peyar peṟṟiruttalaik kāṇka.
āṅkilar mutaṉmutal nīlamalaiyil aṭainta iṭam oṟṟaikkal mantu. ataṉāl atu ciṟappup peṟṟatu. ataṉ peyariṉ āṅkila vaṭivai yoṭṭi. utakamaṇṭalam eṉṉum peyarai amait tum koṇṭaṉar vaṭamoḻi veṟiyar. ataṉ marūuvāṉa utakai eṉpataṟkut talaimāṟāka, oṟṟakai eṉṟu vaḻaṅkuvatē tamiḻneṟik kēṟṟatām.
mantu - mantai = 1. kālnaṭaik kūṭṭam. āṭumāṭukaḷ mantai mantaiyāy mēykiṉṟaṉa (u.va.). 2. ūriṉ potu mēyccaliṭam, mantaiveḷi (u.va.). 3. ūriṭaip potu veḷiyiṭam. 4. āṭumāṭu mēykkum kulattāruḷ oru pirivup peyar.
te. mantu. ka. mante.
maṉ - maṉai = 1. palar kūṭi allatu nilaittu vatiyum vīṭu. cīrkeḻu vaḷamaṉai tiḷaittu (cīvaka. 828). 2. vīṭu kaṭṭutaṟkariya veṟunilam. oru maṉai 2400 caturaaṭi (u.va.). 3. allum pakalum vīṭṭil vatiyum maṉaivi. piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai (kuṟaḷ. 148). 4. vīṭṭil vatiyum kuṭumpam. 5. tuṟavukku etirāṉa ilvāḻkkai. maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷāki (kuṟaḷ. 51). 6. cūtāṭṭiṟku allatu kaṇiyattiṟku varaiyum aṟai.
ma. maṉa. ka. maṉe.
o.nō: E. manor, f. ME. f. AF. maner, OF. manoir, f.L. manere, remain.
E. manse, f. ME. f. med. L. mansus, house (manere, mans, remain).
E. mansion, large residence, f. ME. f. OF. f. L. mansionen, f. mansus, f. manere, mans, remain. 
maṉai-maṉaivi = 1. maṉaiyiluṟaiyum vāḻkkait tuṇaivi. iṉpa maruntiṉāṉ maṉaivi yottum (cīvaka. 1895). 2. mullai maruta nilaṅkaḷiṉ talaivi (tivā.). 3. maṉaiyuṭaiyāḷ. pūmuḷari maṉaivi (upatēcakā. civavirata. 215).
maṉ + tiram = maṉṟiram - mantiram = 1. vīṭu. mantiram palakaṭantu (kamparā. ūrtēṭu. 138). 2. araṇmaṉai (piṅ.). 3. tēvar kōyil (piṅ.). āti taṉatu manti rattu (kantapu. kāmatakaṉa. 67). 4. uṟaiviṭam. māṉ mataṅ kamaḻkoṭi manti rantoṟum (pārata. vēttira. 29). 5. maṇṭapam. 6. kukai. arimantiram pukuntā lāṉai maruppum (nītiveṇ. 2). 7. kutiraic cālai (piṅ.) 8. kutiraik kūṭṭam (cūṭā.).
mantiram - va. mantira.
makkaḷ uṟaiviṭattaiyum arimāk kukaiyaiyum kutiraik kūṭattaiyum kuṟikkum mantiram eṉṉum col oṉṟē. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutali, kutiraic cālaiyaik kuṟikkum mantiram eṉṉum collai vēṟeṉa mayaṅkip pirittuk kūṟiyatu vaḻuvākum. makkaḷ paṭukkai, vilaṅkiṉ paṭukkai, paṟavaik kūṭu ākiya mūṉṟaiyum,  cēkkai yeṉṉum orē col potuvākak kuṟittal kāṇka.
cūḻviṉaiyaik kuṟikkum mantiram eṉṉum col vēṟu. atu amaippil ottiruppiṉum. ataṉ mutaṉilaiyāṉa maṉ eṉṉum col muṉ eṉpataṉ tiripākum. muṉṉutal = karututal. cūḻtal. maṉ + tiram - maṉṟiram - mantiram - va. mantra. maṉ = mantiram. (piṅ.) itu mutaṉilait toḻiṟpeyarum toḻilāku peyarumākum.
maṉ(pe.) = 1. perumai. (yāḻ. aka.). 2. talaivaṉ. cēṉai maṉṉarkaḷ (kantapu. cūra. iraṇṭā. 47). 3. kaṭavuḷ (piṅ.). 4. kaṇavaṉ maṅkai yuṉṟaṉ maṉṉaṉ (piramōt. 111).
maṉ-maṉṉavaṉ = 1. aracaṉ. muṟaiceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ (kuṟaḷ. 388). 2. viṇṇulaka vēntaṉ. mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum (cilap. 5 : 173).
maṉṟutal1 = 1. mikutal. 2. uṟutiyātal. 3. teḷivātal.
maṉṟa (ni.kā.vi.e.) = 1. mika. maṉṟa vavuṇar varuttiṭa (kantapu. tēva. pōṟ. 6). 2. tēṟṟamāka. ceṉṟu niṉṟōrkkun tōṉṟu maṉṟa (puṟam. 114). maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum (tol. iṭai. 17). 3. teḷivāka. nōṟṟōr maṉṟaniṉ pakaivar (puṟam. 26).
maṉṟutal2 = taṇṭañ ceytal aṭikeṭa maṉṟi viṭal (paḻa. 288). itu aṟamaṉṟiṉ ceyal.
maṉ - māṉ. māṉutal = ottal. maṉṉar cēṉaiyai māṉu maṉṟē (kamparā. āṟṟu. 14).
māṉ - māṉa = pōla (uvamai yurupu).
viṉaipayaṉ meyyuru eṉṟa nāṉkē
vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam  (tol. uvama. 1)
aṉṉa āṅka māṉa iṟappa
eṉṉa vuṟaḻat takaiya nōkkoṭu
kaṇṇiya eṭṭum viṉaippā luvamam  (tol. uvama. 12)
māṉ = oppu (piṅ.).
māṉ - māṉam = 1. oppumai. māṉa milluyar maṇivaṇṇaṉ (cīvaka. 2747). 2. aḷavu. 3. paṭṭaṇam paṭiyil araippaṭikkuc caṟṟu mikunta mukattalaḷavu (āmpūr vaḻakku). 4. avvaḷavu karuvi. 5. uraiyāṇi (tirukkō. 335, urai). 6. kaṇippu. cūramāṉam. 7. aḷavaik kūṟu. irumāṉam. mummāṉam. 8. matippu. kaṇṇiyam. naṉṟēkāṇ māṉa muṭaiyār matippu (nālaṭi. 294). 9. perumai pukaḻu māṉamu meṭuttuvaṟ puṟuttalum (tol. akat. 41). 10. valimai (cūṭā.) 11. taṉmatippu. iḷivariṉ vāḻātamāṉa muṭaiyār (kuṟaḷ. 970). maṟattiṭai māṉamēṟ koṇṭu (pu.ve. 5:6). 12. kaṟpu. 13. pūṭkai. vañciṉam. appaṭiyē ceyvēṉeṉa māṉañ ceytu (irāmanā. ayōt. 7). 14. pulavi. māṉa maṅkaiyar vāṭṭamum (cīvaka. 2382). 15. māṉakkēṭ ṭuṇarcci. uyirnīppar māṉam variṉ. (kuṟaḷ. 969) māṉan talaivaruva ceypavō (nālaṭi. 198). 16. veṭkam. vañciyai mīṭkilē ṉeṉṉu māṉamum (kamparā. caṭāyuvuyirnī. 145). 17. poruḷaḷavu e.ṭu. varumāṉam.
(iṭai.) 1. aḷavu kuṟittuvarum toḻiṟpeyarīṟu. e.ṭu. peṟu māṉam. 2. nilai kuṟittuvarum toḻiṟpeyarīṟu. e.ṭu. kaṭṭu māṉam.
o.nō: “moon (A. Sax. mona, the moon(masc.); cog. O. Fris. mona, Goth. mena, Ice. mani, Dan. maane, D. maan, OHG. mane, (the Mod. G. mena, moon, is a derivative like E. month). Lith. menu, Gr. mene, Per. ma. Skt. mas, all meaning the moon; from a root ma, to measure; the moon was early adopted as a measure of time, hence the name.”  - The Imperial Dictionary.
māṉ-māṉi. māṉittal = (ce.ku.vi.). 1. nāṇutal. māṉavuṇarcci yāl veṭkutal. kūṟṟamum māṉittu (pu.ve. 7 : 25, urai). 2. cerukkutal. niṉṉaip paṇiyātu māṉittu niṉṟa aracaṉ (nīla. 529. urai).
(ce. kuṉṟāvi.) 1. aḷaviṭutal. 2. matittal. perumaippaṭuttutal.  nāṇi māṉittōmē nāmeṉpār (kāṉat. ulā. 243).
o.nō: tīrmāṉam - tīrmāṉi.
māṉam - māṉi = 1. matippu allatu kaṇṇiyamuḷḷava-ṉ-ḷ. 2. cerukkuḷḷava-ṉ-ḷ. kaḷimaṭi māṉi (naṉ. 39).
māṉ - mā. māttal = aḷattal. iv viṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. āyiṉ. mā eṉṉum mutaṉilait toḻilākupeyar 1/20 eṉṉum kīḻvāyilakkattaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṉāl, nilavaḷavaiyil oru vēliyiṉ 1/20 pākam mā eṉappaṭukiṉṟatu. māniṟai villatum paṉṉāṭkākum (puṟam. 184) eṉpatu. itaṉ toṉṟutoṭṭa vaḻakkai yuṇarttum.
mā - māttiram = 1. aḷavu. vauviṉaṉ muyaṅku māttiram (kalit. 47 : 22). avaṉ eṉakku em māttiram? (u.va.).
vaṭārkkāṭṭu āmpūril, oru poruḷiṉ vilaiyai viṉavum pōtu, ataṉ vilai emmāttam? eṉpatu iṉṟum ulaka vaḻakku. emmāttiram eṉpatu emmāttam eṉṟu citaintuḷḷatu.
mā-māttiram = 1. aḷavu. 2. maṭṭum. vāl māttiram nuḻaiya villai (u.va.). 3. taṉimai (caṅ. aka).
maṭṭum, taṉimai eṉṉum iru poruṭkum aṭippaṭai aḷavu eṉṉum poruḷē.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻakaramutali aḷavaik kuṟikkum māttiram eṉṉum collai vēṟākap pirittuk kūṟiyuḷḷatu.
o.nō: maṭṭu = aḷavu; maṭṭum = māttiram, taṉimaiyāy.
māttiram - va. mātra.
māttirattil = aḷavil, uṭaṉē, ataik kēṭṭa māttirattiṟ koṭuttuviṭṭāṉ (u.va.).
māttiram - māttirai = 1. aḷavu. māttirai yiṉṟi naṭakkumēl (nālaṭi. 242). 2. noṭippoḻutāṉa kāla aḷavu. kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai (tol. eḻuttu. 6). caka mūṉṟumor māttirai pārkku meṅkaḷ kaṇṇavaṉār (tirunūṟ. 25). 3. ceyyuḷ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu (eḻuttoli yaḷavu). māttirai yeḻuttiyal acaivakai eṉāa ..... nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa ..... vakutturait taṉarē (tol. cey. 1). 4. oru māttirai yolikkuṅ kuṟṟeḻuttu (yāḻ. aka.). 5. kāla viraivu (piṅ.). 6. mikac curukkamāṉa iṭam arai māttirai yilaṭaṅkumaṭi (tēvā. 970 : 7). 7. aḷavākac ceyyappaṭum maruntuk kuḷikai (aru.ni.) 8. mural (icaiccurap) pakuti (tivā.) 9. kātaṇi vakai cempoṉ māttirai cerīiya kātiṉar (peruṅ. makata. 17 : 157).
māttiraikkōl= aḷavukōl. māṅkāy viḻaveṟinta māttiraikkō lokkumē (nalvaḻi 4). 2. iṟumpar(cittar) kaiyiṟ koḷḷum varaiyiṭṭa mantirakkōl. viḷaṅku ceṅkai yiṉ māttiraik kōlum (tiruvālavā. 13:4). 3. mantirakkāraṉ kaikkōl (W.).
māttiraic curukkam. māttiraip perukkam eṉpaṉa collaṇi vakaikaḷ. curukkam. perukkam eṉpavaṟṟaic cutakam. varuttaṉam eṉṉam vaṭacollāṟ kuṟippar.
muttamiḻilakkaṇamum iṟumpa(citta) maruttuvamum, āriyar varukaikku muṟpaṭṭaṉa eṉpatai aṟital vēṇṭum.
māttirai - va. mātrā.
pala poruḷkaḷ oṉṟucērvatāl, kuḻampalum kuḻappamum kalakkamum mayakkamum uṇṭākum. nīrum maṇṇum cēriṉ kalaṅkal allatu kaluḻi yeṉappaṭuvatum, nīrum piṟa poruḷum cērntu tiṇṇamāyiṉ kuḻampu allatu kuḻampal eṉap paṭuvatum, pakalum iravum mayaṅkum (kalakkum) vēḷai macaṅkal (mayaṅkal) eṉappaṭuvatum kāṇka.
o.nō: kala - kalaku - kalaṅku - kalakku - kalakkam. oru kavartta vaḻiyaik kāṇiṉ etu vaḻiyeṉṟu teriyātu kalaṅkavum. aṟiyātār palar kūṭiyirukkak kāṇiṉ avaruṭ kāṇa vēṇṭi yavar yāreṉṟu teriyātu mayaṅkavum nērum. itaṉāl. poruṭkalakkam maṉakkalakkattiṟkum ētuvām.
amaitiyāṉa maṉattil kavalai allatu accam kalappiṉ maṉakkalakkam uṇṭākum. maṉatteḷivu muṟṟum nīṅkuvatē mayakkam. atu tīya poruḷ uṭampiṟ kalappatālum uṇṭākum.
mal-malai. malaital = mayaṅkutal. vēṟu vēṟu eṭuttuk kāṭṭutal paṟṟi malaiyaṟka (ci.pō.pā. 6:2. pa. 146).
malaittal = mayaṅkutal. ciṟuvaṉ viṭutip paḷḷikku veḷiyūr ceṉṟapōtu. vīṭṭai niṉaittu vaḻiyil malaittu malaittu niṉṟāṉ.
mal - mala - malaku - malaṅku. malaṅkutal = 1. nīr mutaliyaṉa kuḻamputal. malaṅkivaṉ ṟiraipeyarntu (tēvā. 130:9). 2. kaṇ kalaṅkutal. neṭuṅkaṇ pukuvaṉkaṇ malaṅka (cīvaka. 1067). 3. kaṇṇīr tatumputal. kaṇṇiṉīr malaṅkum polantoṭi (tañcaivā. 243). o.nō: kaluḻi = kaṇṇīr. 4. maṉaṅkalaṅkutal. oṉpatu vāyiṟ kuṭilai malaṅka (tiruvāca. 1:55). 5. keṭutal. katirvēṉ malaṅka (cīvaka. 1613).
malaṅku - malakku. malakkutal = kalakkutal. malakku nāvuṭaiyēṟku (tiruvāy. 6:4:9).
malakku = mayakkam.
malakku - malakkam = 1. māṟu. navarattiṉaṅkaḷāṟ kaṭṭi iṭai nilaṅkaḷai ..... poṟṟakaṭṭālē ceṟiya malakkamākak kaṭṭi (cilap. 3:117. urai). 2. maṉakkalakkam. malakkamaṟṟa nammallamaṉ (pirapuliṅ. vacavaṇṇar. 5). 3. tuṉpam. uṟṟa malakka muṇṭā kiṉāka (kamparā. irāvaṇaṉkaḷaṅ. 18).
malaṅku = pāmpeṉṟu mayaṅkutaṟ kiṭamāṉa vilāṅkumīṉ.
malaṅku - malāṅku = vilāṅkumīṉ.
malaṅku - (malāṅku) - vilāṅku.
mal - māl. mālutal = 1. poruntutal. ottal. 2. mayaṅkutal. māṉṟu vēṭ ṭeḻunta ceñcevi yeruvai (akam. 3).
māl = 1. mayakkam purōm paḻakuṭaṉ mālaṅ kuṭaiya malivaṉa maṟuki (kuṟiñcip. 96). 2. mayakkum ācai. eṉpēy maṉamāl koṇṭatē (tirunūṟ. 1). 3. ācai vakaikaḷuḷ kaṭumaiyāṉa kāmam. maṭappiṭi kaṇṭu vayakkari māluṟṟu (paripā. 10:42). 4. iṭam poruḷ teriyā vaṇṇam kaṇṇai mayakkum iruṭṭu. 5. iruḷ niṟamāṉa karumai. mālkaṭal (perumpāṇ. 487). 6. karuniṟamāṉa tirumāl. nīrcela nimirnta māal pōla (mullaip. 3.). 7. karumukil. cilaimā lurumu (tañcai. 164). 8. āriya muttirumēṉik koḷkaippaṭi kāval toḻilāl tirumālai yottavaṉāṉa māliyaccōḻaṉ (piṅ.).
x.neh.: Gk. melas, black. iruḷaik kuṟikkum dark eṉṉum āṅkilac col. karumai. aṟiyāmai eṉṉum poruḷkaḷaiyuṅ kuṟittal kāṇka.
māl - mālai = 1. toṭukkappaṭṭatu varicaiyākap poruntiyatu. 2. toṭutta pūntoṭai mālaipōṟ ṟūṅkuñ ciṉai (kalit. 106 : 27). 3. malarmālaipōl toṭutta allatu kaṭṭiya maṇimālai allatu muttumālai 4. pūmālai pōṉṟa pāmālai. e.ṭu. tiruvēkampa mālai. tiruvaraṅkattu mālai. 5. varicai. mālai vaṇṭiṉam (cīvaka. 2397). mālai māṟṟē (yāp. vi.pa. 493). 6. muttumālai pōṉṟa vaṭivam. mālai mālai yākak kaṇṇīrai vaṭittāḷ (u.va.). 7. kayiṟu. mālaiyu maṇiyum (paripā. 5:67). 8. mālaipōṉṟa peṇ. (tirukkō. 1. urai. pa. 9). 9. pāṇkuṭip peṇṇākiya viṟali. pāṇar mālaiyar mālai yeyti (tiruvālavā. 54:26). 10. mayakkam, kalappu 11. pakalum iravuṅ kalakkum antip poḻutu. mālai yuḻakkun tuyar (kuṟaḷ. 1135). 12. irā. mālaiyum paṭā viḻittiraḷatu (takkayākap. 155). 13. iruḷ. mālaimeṉ kēcam (tiruppu. 32). 14. kuṟṟam (tol. col. 396). urai). 15. paccaikkaṟ kuṟṟam (cilap. 14 : 184, urai).
pūmālaiyaiyum poḻutumālaiyaiyuṅ kuṟikkum mālai yeṉṉuñ col oṉṟē. ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akaramutaliyil, avviraṇṭaiyuṅ kuṟikkuñ col vevvēṟeṉṟu kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu pūmālaiyaik kuṟikkuñ collai, vaṭacolleṉṟu kāṭṭa vakutta cūḻcciyē.
mālai - va. mālā.
mālai - mālikai = ciṟumālai. kai ciṟumaipporuṭ piṉṉoṭṭu. o.nō. kuṭi = kuṭikai (ciṟu kōyil).
mālikai - va. mālikā(mālai). vaṭacol ciṟumaip poruḷai iḻantu niṟṟal kāṇka.
māl - māṉ. māṉṟal = 1. aiyuṟutal (tivā.) 2. mayaṅkutal (cūṭā.).
māl - mālam = 1. mayakku. 2. ēmāṟṟu. 3. naṭippu.
māl - māṉ - vāṉ = 1. karumai. 2. nīlavāṉam. vāṉuyar tōṟṟam (kuṟaḷ. 272). 3. tēvarulaku. vāṉporu neṭuvarai (ciṟupāṇ. 128). 4. vīṭṭulakam. vāṉēṟa vaḻitanta (tiv. tiruvāy. 10:6:5). 5. mūlak karupporuḷ. vāṉiṉ ṟiḻintu varampikanta māpūtattiṉ (kamparā. ayōt. mantira. 1). 6. karumukil. ēṟoṭu vāṉñemirntu (maturaik. 243). 7. maḻai vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāṉ (kuṟaḷ. 11). 8. amutam. vāṉ coṭṭac coṭṭa niṉṟaṭṭum vaḷarmati (tēvā. 586 : 1). vāṉ ... tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu (kuṟaḷ. 11). 9. naṉmai. variyaṇi cuṭarvāṉ poykai (paṭṭiṉap. 38). 10. aḻaku. vāṉpoṟi paranta puḷḷi veḷḷaiyum (kalit. 103).
ma. vāṉu.
māṉ - māṉam = 1. karumai. 2. nīlavāṉam. 3. karumukil. 4. maḻai.
5. kuṟṟa aḷavu, kuṟṟa nilai meynilai mayakka māṉa millai (tol. eḻut. moḻi. 14) vāṉattai māṉam eṉpatē kallā māntar ulaka vaḻakku. karumai eṉṉum poruḷaṭippaṭai yilēyē. māṉam eṉṉum col kuṟṟap poruḷ koṇṭa tākat terikiṉṟatu.
vāṉ - vāṉam = 1. kāyam eṉṉum nīlavāṉam. vāṉat taraviṉ vāykkōṭ paṭṭu (kalit. 105). 2. tēvarulaku. vāṉa mūṉṟiya matalai pōla (perumpāṇ. 346). 3. karumukil. ollātu vāṉam peyal (kuṟaḷ. 559). 4. maḻai. vāṉam vāykka maṇvaḷam perukuka (maṇimē. 19: 149).
te. vāṉa, ka. pāṉa (b).
mal-mar-maru. maruvutal = 1. kalantiruttal. maruvār cāyal (cīvaka. 725). 2. taḻuvutal. maruvumiṉ māṇṭā raṟam (nālaṭi. 36). 3. payilutal. pāttūṇ marīi yavaṉai (kuṟaḷ. 227). 4. vaḻakkap paṭutal. marīiya paṇpē (tol. poruḷ. 308). 5. puṇartal. vempulai mātar ... maruvum vēṭkaiyāṉ (piramōta. 4:4). 6. ūḻkutal (tiyāṉittal). kaḻalkaḷai maruvātavar mēlmaṉṉum pāvamē (tēvā. 501:1). ūḻkutal. maṉattāṟ poruntutal.
maru-marumam = 1. taḻuvum mārpu. marumatti ṉeṟivēl (kamparā. kaiyaṭai. 11). 2. uyirnāṭiyāṉa uṟuppu. eṅku marumattiṭaik kuḷippa (pu.ve. 7: 23). 3. maṟaiporuḷ (irakaciyam). (caṅ. aka). 4. uṭampu. mantara valiyiṉ marumam (ñāṉa. 59 : 20).
maru - mār = 1. neñcu, mārpu. ippātakaṉ māri ṉeyva ṉeṉṟu (kamparā. irāvaṇaṉ vatai. 192). ūril kaliyāṇam. māril cantaṉam. (paḻa.).  2. nāṉku muḻamāṉa nīṭṭalaḷavai.
ka. mār.
mārkkaṇṭam, mārkkavacam, mārkkuḻi, mārkkūṭu, mārvali, māryāppu (mārāppu) mutaliyaṉa marapu vaḻakkāṉa kūṭṭuc coṟkaḷ.
mār-mārpu = 1. neñcu. kaḷḷaṟṟē kaḷvaniṉ mārpu (kuṟaḷ. 1288). 2. peṇ neñcu, mulai, māril kaipōṭukiṟāṉ (u.va.) 3. vaṭimpu. ēṇi yeytā nīṇeṭu mārpiṉ ... kūṭu (perumpāṇ. 245). 4. taṭākap parappu. mārpiṉmai paṭi ... kulavarai (paripā. 15 : 9), 5. akalam (catu.). 6. nāṉmuḻa nīḷam.
ma. mārpu.
mārpu - mārpam = neñcu, mārpu. poṉṟuñcu mārpam. (cilap. 19:61).
mārpam - mārpakam.
maru - maruṅku = 1. (poruntum) pakkam. kaṉaiyeri yuraṟiya maruṅku nōkki (puṟam. 23). 2. vilāppakkam. kayiṟu piṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṉ (puṟam. 3). 3. iṭaippakkam. iṭai (cūṭā.). 4. ellai. maruṅkaṟi vārā malaiyiṉum peritē (kalit. 48). 5. iṭam (piṅ.). 6. cuṟṟam. avaṉiṉ maruṅ kuṭaiyār mānilattil. (kuṟaḷ. 526). 7. kulam. cūrmaruṅ kaṟutta moympiṉ matavali (tirumuruku. 275). 8. celvam. maṇmēl maruṅkuṭaiyavark kallār (cīvaka. 2924). 9. nūl. toṉmaruṅ kaṟiñar (kuṟiñcip. 18).
ka. makkalu (gg).
maruṅku - maruṅkul = 1. iṭaip pakkamākiya iṭuppu. 2. iṭai komparār maruṅkiṉ maṅkai kūṟa (tiruvāca. 5:67). 3. vayiṟu. pacipaṭu maruṅkulai (puṟam. 260). 4. yāṉai maruṅku lēykkum vaṇṭōṭṭut teṅkiṉ (perumpāṇ. 352).
maru1 = maṇamakkaḷ peṇvīṭṭil mutaṉ muṟaiyākak kalantuṇṇum viruntu. maru - maruvu.
maruvutal = coṟcitaivu ilakkaṇa vaḻakkoṭu porunti vaḻaṅkutal. maruvu - marūu = 1. naṭpu. marūuccey tiyārmāṭṭut taṅku maṉattāt (nālaṭi. 246). 2. ilakkaṇa vaḻakkoṭu porunti vaḻaṅkuñ coṟcitaivu.
marumakaṉ = 1. makaṉpōlap poruntum makaḷ kaṇavaṉ 2. oruvaṉiṉ uṭaṉpiṟantāḷ makaṉ allatu oruttiyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ makaṉ. iv viruvarum marumakaṉ nilaimaikku varakkūṭiyavar.
marumakaṉ - marumāṉ = 1. marumakaṉ (marukaṉ) (1) pārkka = makaṉ pōlap poruntum makaḷ kaṇavaṉ. marumāṉ ṟaṉṉai makaveṉa (kallā. 15). 2. marumakaṉ (marukaṉ) (2) pārkka = oruvariṉ uṭaṉ piṟantāḷ makaṉ allatu oruttiyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ makaṉ. imavāṉār marumāṉārivareṉṟu (tēvā. 756 : 2). 3. vaḻittōṉṟal. kuṭapulaṅ kāvalar marumāṉ (ciṟupāṇ. 47).
marumakaṉ - marukaṉ = 1. marumakaṉ (marukaṉ) (1) pārkka = makaṉ pōlap poruntum makaḷ kaṇavaṉ. malaikku marukaṉaip pāṭip pāṭi (tiruvāca. 9:6). 2. marumakaṉ (marukaṉ) (2) pārkka = oruvariṉ uṭaṉ piṟantāḷ makaṉ allatu oruttiyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ makaṉ. vāṉavaraip paṇikoṇṭa marukāvō (kamparā. cūrppaṇa. 111). 3. vaḻittōṉṟal. cēralar maruka (patiṟ. 63:16).
marukaṉ - maruku = 1. marukaṉ (marukaṉ) (1) pārkka = makaṉ pōlap poruntum makaḷ kaṇavaṉ. (yāḻ. aka). marukeṉṟē yavamatitta takkaṉ (kantapu. kāmata. 110). 2. marumakaṉ (marukaṉ) (2) pārkka = oruvariṉ uṭaṉ piṟantāḷ makaṉ allatu oruttiyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ makaṉ. (yāḻ. aka.) 
marukaṉ - maruki (pe.pā.)
maru2 = 1. oṉṟiliruntu iṉṉoṉṟoṭu kalakkum maṇam. pūvoṭu cērnta nārum maṇamperum (paḻa.). puttōṭu taṇṇīrkkut tāṉpayantāṅku (nālaṭi. 139) eṉpavaṟṟai nōkkuka.
o.nō: maṇattal = kalattal. maṇam = iruvakai nāṟṟam.
veṟuttal = ceṟital. veṟu - veṟi = maṇam.
viravutal = kalattal. vira - virai = maṇam.
maruvār koṉṟai (tēvā. 530:1). 2. naṟumaṇac ceṭivakai (malai). 3. marukkoḻuntu. maruvukku vācaṉaipōl vantatāl (veṅkaikkō. 112). 4. iṭam (piṅ.).
maru - maruku = tavaṉam eṉṉum naṟumaṇacceṭi.
maru - maruntu = nōy tīrkkum poruḷ. maruntākum vērum taḻaiyum perumpālum maṇam mikkiruppatāl, nōy nīkkum poruḷ marunteṉappaṭṭatu. marunteṉa vēṇṭāvām (kuṟaḷ. 942). 2. parikāram. maruntiṉṟu maṉṉavaṉ cīṟil (kalit. 89). 3. cāvai nīkkum amutam. kaṭalkalakki maruntu kaik koṇṭu (kallā. 41:26). 4. pacinōy maruntāṉa cōṟum nīrum. irumaruntu viḷaikkum naṉṉāṭṭup porunaṉ (puṟam. 70). 5. nīr. 6. iṉimai. maruntōvā neñciṟku (kalit. 81). 7. veṭimaruntu. 8. vaciya maruntu 9. ceyviṉai maruntu.
ma. maruṉṉu. te. mantu. ka. martu.
maruttu - maruttuvam - maruttuvaṉ.
maruntu - maruntam = (maruntākap payaṉpaṭum) nañcu (W.).
maru - maruḷ. maruḷtal = 1. ottal. aṇaimaru ḷiṉṟuyil (kalit. 14). 2. viyattal. ivvē ḻulaku maruḷa (paripā. 5:35). 3. mayaṅkutal. matimaruṇṭu (kuṟaḷ. 1229). 4. veruvutal. ciṟār maṉṟu maruṇṭu nōkki (puṟam. 46).
ka. maruḷ.
maruḷ = 1. mayakkam. veruvuṟu maruḷiṉ (cīvaka. 2290). 2. tiripuṇarcci. maruṭīrnta mācaṟu kāṭci yavar. (kuṟaḷ. 199). 3. piṟappu mutal aṟiviṉṟi mayaṅkiyirukkum eccap piṟavi. māvum maruḷum (puṟam. 28). 4. viyappu. maruḷ paranta veṇṇilavu (tiṇaimālai 96). 5. kaḷ (yāḻ. aka). 6. kōṭṭi (paittiyam) (yāḻ. aka.). 7. kuṟiñci yāḻttiṟam eṭṭaṉuḷ oṉṟu (piṅ.) 8. maruḷintaḷap paṇ. māliṉ varavu colli maruḷpāṭutal (tiv. nāyc. 9:8). 9. pēy. (piṅ.). 10. pēy koḷḷal. 11. pulluru (W.).
maruḷaṉ = 1. aṟivu mayakkaṉ. paṭṭappakaṟ poḻutai yiruḷeṉṟa maruḷar (tāyu. karuṇākarak. 4). 2. teyvamēṟi. 3. mataveṟiyaṉ.
maruḷāḷi = 1. tēvarāḷaṉ. 2. teyvamēṟi. 3. pēyāṭi. 4. maruḷa ōr uvamavurupu. kaṭuppa ēyppa maruḷap puraiya (tol. u.va. 15).
maruḷi = 1. mayakkam. maruḷikoṇ maṭanōkkam (kalit. 14). 2. matimayaṅki. maruḷitāṉ mayaṅki (yacōtara. 2:42).
maruṭkai = 1. mayakkam. aiyamu maruṭkaiyuñ cevviti ṉīkki (tol. poruḷ. 659). 2. eṇvakai meyppāṭṭuḷ oṉṟāṉa viyappu. nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai (tol. meyp. 3).
maruṭpā = veṇpāvum āciriyappāvum kalantuvarum kalavaippā. (tol. poruḷ. 398).
maruṇmā = matampaṭu yāṉai (tivā)..
maruḷ - miraḷ. miraḷutal = mayaṅki añcutal.
maruṭṭu - miraṭṭu. maruṭṭi = miraṭṭi.
miraḷ - meraḷ. meraḷutal = mayaṅki añcutal.
meraḷ = meruḷ. meruḷutal = mayaṅki añcutal. aruḷutal.
meruḷ = accam. (naṉ. 10, mayilai).
meruḷi = mayaṅkiyañci, accaṅkoḷḷi.
meruḷ - veruḷ. veruḷutal = 1. maruḷutal. eṉaik kaṇṭār veruḷā vaṇṇam meyyaṉpai yuṭaiyāy peṟanāṉ vēṇṭumē (tiruvāca. 32:3). 2. añcutal. peruṅkuṭi yākkam pīṭaṟa veruḷi (peruṅ. makata. 24:84). 3. māṭu kutirai mutaliyaṉa miraṇṭu kalaital.
veruḷ = 1. añcat takkatu. niṉpuka ḻikaḻvār veruḷē (tiruvāca. 6:17). 2. maṉakkalakkam (cūṭā.).
veruḷi = 1. maruṭci. veruḷi māṭaṅkaḷ (cīvaka. 532). 2. veruḷac ceyyum pulluru mutaliyaṉa. 3. vaṟiyārai veruṭṭum celvac cerukku. veruḷi māntar (cīvaka. 73).
veruḷ - veru = accam. veruvanta ceytoḻukum veṅkōlaṉ (kuṟaḷ. 563). veruvaru nōṉṟāḷ ... karikāl vaḷavaṉ (poruna. 147). veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum (tol. poruḷ. 111). 
veru-va. piru (b).
o.nō: OE. foer, OS. var. OHG. fara, G. (ge) fahr. ON. far, E. fear.
veru - veruvu. veruvutal = añcutal. yāṉai verūum pulitākkuṟiṉ. (kuṟaḷ. 599).
veruvu = accam. te. verappu.
veruvarutal = 1. añcutal. veruvanta ceyyāmai (kuṟaḷ.). 2. accantarutal. veruvaru tāṉaikoṭu ceruppala kaṭantu (patiṟ. 70. pati.).
veruvā - veruvantam = accam (w.). veruveruttal = añcutal. 
uyirnaṭuṅki ... veruveruttu niṉṟaṉarāl (upatēcakā. cūrāti. 49).
veruvu - veruku = añcattakka kāṭṭup pūṉai. verukku viṭai yaṉṉa (puṟam. 324).
ka. perku - pekku.
veruku - verukku = accam. verukku verukkeṉ ṟirukkiṟatu. (u.va.).
maru - maṟu - maṟuku = paṇṭaṅkaḷ ceṟinta peruṅkaṭaitteru. 
kūlamaṟuku = eṇvakaik kūlaṅkaḷ ceṟinta maṟuku (cilap. 8:73. aṭiyār. urai).
māl - mār - māri = 1. karumukil. mārimāṭ ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō vulaku (kuṟaḷ. 211). 2. maḻai. māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum (puṟam. 35). 3. maḻaikkālam. māri malaimuḻaiñ ciṉ maṉṉik kiṭantuṟaṅkum (tiv. tiruppā. 23). 4. nīr (piṅ.).
k., tu. māri.
māl - maḻai = 1. karumai. maḻaitaru kaṇṭaṉ (tiruvāca. 6:46). 2. nīruṇṭa karumukil. maḻaitiḷaikku māṭamāy (nālaṭi. 361). 3. maḻaikkāl. maḻaivīḻn taṉṉa māttāṭ kamuku (perumpāṇ. 363). 4. mukil poḻiyum nīr. koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ peyyeṉap peyyum maḻai (kuṟaḷ. 55). 5. kuḷircci. perumaḻaik kaṇ (kuṟaḷ. 1239).
maḻaittal = 1. karuniṟamātal. maḻaittiṭu meyyuṭai māṟṟalar (kantapu. cūraṉvatai. 132). 2. maḻai niṟaintiruttal. maḻaitta vāṉamē (kamparā. kārkāla. 2). 3. kuḷirtal. maḻaitta mantamā rutattiṉāl (periyapu. tiruñāṉa. 150).
maḻai - ma. maḻa. ka. maḷe.
mal - maṟu = 1. karuppu. 2. kaḷaṅkam. matimaṟuc ceyyōḷ (paripā. 2 : 20). . kuṟṟam (piṅ.). maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum (tol. puṟat. 20). 4. tīmai. naṭukkaṭal pōṉālum maṟuppaṭāmal varakkaṭavīr (u.va.). 5. aṭaiyāḷam. 6. pāluṇṇi (W.). 7. tōl mēluḷḷa karumpuḷḷi (mole). maccam. maṟuvāyirat teṭṭaṇintu (cīvaka. 2). 
mal (māl) = karumai.
o.nō: OE. mal, OHG. meil, Goth. mail, E. mole, spot, blemish, small lump on human skin.
marumam = 1. taḻuvum mārpu. 2. neñcu. 3. mulai.
marumam - mammam - ammam = 1. mulai. 2. mulaippāl. amma muṇṇat tuyileḻāyē (tiv. periyāḻ. 2:2:1). 3. kuḻantaiyuṇavu (kuḻantai vaḷarppuc col).
ma. ammiññi. ka. ammi.
o.nō: karumam - kammam - kam = ceykai, toḻil, uḻavu, kol.
in. kām = vēlai. perumāṉ - pemmāṉ.
mammam - L. mamma, E. mamma, milk - secreting organ of female in mammals.
E. mammal, one of the animals having mammale(pl.) for nourishment of young.
E. mamilla (L. dim. of mamma), nipple of female breast.
marumam - va. marmaṉ.
va. mru-mar = cā (to die). marmaṉ = mortal spot, vulnerable point, any vital member or organ eṉpatu vaṭamoḻiyāḷar kūṟum poruṭ karaṇiyam. itaṉ poruttattai aṟiñar kaṇṭukoḷka.
maruḷal = mayaṅkal. viyattal.
o.nō: E. marvel, ME. f. OF. mervveille f. LL. mirabilia, neut. p. of L. mirablis (mirari, wonder at).
E. mirror (looking-glass) f. ME. f. OF. f. Rom. mirare, look at, f. L. mirari, wonder at.
mēlaiyar mutaṉmutal mukak kaṇṇāṭiyaik kaṇṭatum viyantatākat terikiṉṟatu. aṅṅaṉamē ēṉai nāṭṭārum viyantiruttal vēṇṭum.
mul - muḷ - muḷku. muḷkutal = muyaṅkutal.
iḷamulai mukiḻcey muḷkiya  (kalit. 125)
muḷ - muḷi = 1. uṭal mūṭṭu. tikaḻ muccā ṇeṉpu muḷiyaṟa (tattuvap. 133). 2. marakkaṇu (yāḻ. aka.) 3. kaṇukkāl. (w.).
muḷi - muḻi = elumpup pūṭṭu. mūṭṭu.
ma. muḷi. ka. muṭi.
muḻi - moḻi = 1. muḻaṅkai muḻaṅkāl mutaliyavaṟṟiṉ poruttu. moḻi picakiviṭṭatu (u.va.). 2. marañceṭi koṭikaḷiṉ kaṇu. moḻiyu miṉiyīr ... maturak kaḻaikāḷ (aḻakarkala. 67). 3. karumpiṉ irukaṇuviṟ kiṭaippaṭṭa pakuti. 4. karumpiṉ moḻipōṟ coṟṟoṭark kuṟuppāṉa col.
ōreḻut torumoḻi īreḻut torumoḻi
iraṇṭiṟan ticaikkun toṭarmoḻi yuḷappaṭa
mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē.  (tol. moḻi. 12)
5. coṟṟoṭarāṉa pēccu (Articulate speech of, articulate = connected by joints). moḻipeyar tēetta rāyiṉum. (kuṟun. 11)
muḻi - muḻam = kainnaṭup poruttiṉiṉṟu ataṉ nuṉivarai yuḷḷa nīṭṭalaḷavu. uṇpatu nāḻi yuṭuppatu nāṉku muḻam (nalvaḻi. 28).
muḻaṅkai (muḻam + kai) = naṭupporuttiṉiṉṟu nuṉivaraip paṭṭa allatu muḻu aḷavāṉa kai.
muḻam pōṭutal = 1. muḻaṅkaiyāl aḷattal. 2. āḷiṉ taṉmaiyai āyntu matippiṭutal.
muḻaṅkāl (muḻam + kāl) = naṭupporuttiṉiṉṟu aṭivaraip paṭṭa allatu muḻa aḷavāṉa kāl.
muḻantāḷ (muḻam + tāḷ) - muḻantu = muḻaṅkāl (cūṭā.).
ma. muḻam. tu. muḻam. ka. moḻa. te. mura.
muḷ - muḻu - muḻuvu. muḻuvutal = 1. poruntit toṭutal. 2. muttamiṭutal. vanteṉ mulaimuḻuvit taḻuvi (tirukkō. 227). 3. taḻuvutal.
muḻuvu - muḻuval = viṭātu toṭarnta aṉpu. muḻuvaṟ kaṭal peruttāṉ (taṇikaippu. nantiyu. 6).
muḻuval - uḻuval = aṉpu. paḻutta vuḻuva lamarar (vināyakapu. 72:54).
uḻuvalaṉpu = eḻumaiyun toṭarnta aṉpu. (tol. kaḷavu. 34. urai).
muḻuvu - muḻucu. muḻucutal = 1. muṭṭutal. piḷḷaikaḷ mulaikkīḻ muḻuciṉavāṟē pāl curakkum. (īṭu. 5:3:3). 2. muttutal. aḻuntat taḻuvātē muḻucātē (tiv. perumāḷ. 9:6).
o.nō: parapu - paracu. viravu - viracu.
muḻuval - muḻāl = taḻuvukai. ciṟārmulai muḻāliṟ pilki (cīvaka. 2541).
muḻuvu - muḻavu. muḻavutal = neruṅkip paḻakutal (i.va.).
muḻavu - muḻāvu. muḻāvutal = neruṅkip paḻakutal (i.va.).
muḻuttal = tiraḷutal, paruttal, muḻutta āṇpiḷḷai (u.va.).
muḻu āḷ - muḻāḷ = vaḷarcciyaṭainta periya āḷ.
muḻu - muḻā = 1. tiraṇṭa muracu (piṅ.). 2. kuṭakuḻā (cilap. 141. urai).
muḻā - muḻavu = 1. muracu. muḻaviṉ muḻakkīṇṭiya (cīvaka. 2399). 2. kuṭamuḻā (piṅ.) 3. tampaṭṭam (piṅ.). ma. muḻāvu.
muḻavukkaṉi = tiraṇṭa palāppaḻam (caṅ. aka.).
muḻavu - muḻavam = 1. perumuracu. maṇkaṉai muḻavam vimma (cīvaka. 628). 2. kuṭamuḻā. taṇṇumaip piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē (cilap. 3:141).
o.nō: muracu - muracam. am perumaipporuṭ piṉṉoṭṭu.
muḻā - muḻa - muḻaṅku. muḻaṅkutal = 1. peritolittal. eḻili muḻaṅkun ticaiyellām (nālaṭi. 392). 2. palarumaṟiyac cāṟṟutal. tolkāppiyan tiruvaḷḷuvar kōvaiyār mūṉṟiṉu muḻaṅkum (ilak. kot. 7). muḻaṅku - muḻakku - muḻakkam.
muḻā - muḻācu. muḻācutal = perunāviṭṭu erital (yāḻp.).
muḻācu = peruntīnā (yāḻp.).
muḻu = (ku.pe.e.) 1. parutta. muḻumuta ṟolainta kōḷi yālattu (puṟam. 58). 2. mikunta, motta, niṟaivāṉa, ellā. e.ṭu. muḻumūṭaṉ, muḻuttokai, muḻumati, muḻuvulakāḷi (iṟaivaṉ).
muḻukka (ku.vi.e.). = muḻutum. uyirai muḻukkac cuṭutaliṉ (cīvaka. 1966, urai).
muḻutta = mutirccipeṟṟa. muḻutta viṉpak kaṭal (tirukkaru. kalit. an.).
muḻu - muḻutu = ellām, eñcāmai. muḻuteṉ kiḷavi yeñcāp poruṭṭē (tol. uri. 28).
muḻutu - muḻucu. ellāp paṇiyārattaiyum muḻucu muḻucāyt tiṉṟuviṭṭāṉ (u.va.).
muḻutu - muḻuntu = muḻumai. muḻuntu cukavaṭivām (ñāṉavā. caṉaka. 14).
muḻu - muḻumaṉ = 1. muḻutu. 2. araikkumpōtu citaiyātu viḻum muḻuk kūlamaṇi.
muḻumaṉ - muḻuvaṉ = muḻutu. kaṭaṉ muḻuvaṉum tīrttuviṭṭāṉ (u.va.).
muḻu - muḻumai = 1. parumai. tuṅkamuḻu vuṭaṟcamaṇac cūḻntu makiḻvār (periyapu. tirunāvu. 39). 2. ellām (piṅ.).
muḻuvatu - muḻutu - muḻutōṉ = kaṭavuḷ. muḻutōṉ kāṇka (tiruvāca. 3:29).
muḻā - miḻāparutta āṇmāṉ (stag = male of red deer or of other large kinds of deer - C.O.D.).
miḻā - mēḻam = cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā.
mēḻam - mēṭam = 1. cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā (piṅ.). 2. mēṭavōrai (piṅ.). 3. mēṭamati (cittirai). mēṭamāmati (kamparā. tiruvavatā. 110).
mēṭam - va. mēṣa.
mēḻam - mēḻakam = cemmaṟiyāṭṭukkaṭā. vempari mēḻaka mēṟṟi (cīvaka. 521).
mēḻakam - ēḻakam = cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā. ēḻakam - pirā. ēḷaka.
o.nō: E. elk, large animal of the deer kind found in N. Europe and N. America. ME. elke, OE. elh, eoth.
mēḻakam - mēṭakam = 1. cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā. 2. mēṭavōrai.
mēṭakam - va. mēṭaka.
ēḻakam - ēṭakam - ēṭu - yāṭu = cemmaṟiyāṭu. veḷḷāṭu. āṭu. yāṭuṅ kutiraiyum (tol. marapu. 12).
oṉṟiṭai yāra vuṟiṉuṅ kuḷaku
ceṉṟuceṉ ṟaruntal yāṭṭiṉ cīrē
eṉṉum paḻam potuppāyirac ceyyuḷ. veḷḷāṭṭaik kuṟittatu.
yāṭu - āṭu = 1. āṭṭuppotu. 2. mēṭavōrai. tiṇṇilai maruppi ṉāṭutalai yāka (neṭunal. 160).
ma. āṭu. ka. āṭu. tu. ēṭu.
o.nō: ētu - yātu, ēvar - yāvar - yār - ār.
māṉum āṭum neruṅkiya iṉamāyiruttal kavaṉikkattakkatu.
āṭu eṉṉuñ col. iṟṟai nilaiyil iruvakai yāṭṭiṟkum potuvēṉum, mutaṟkālattil cemmaṟiyāṭṭaiyē ciṟappākak kuṟittatu.
muḻā - muṭā - miṭā = peru maṇpāṉai. cōṟu ceppi ṉāyiram miṭā (cīvaka. 692). 2. pāṉai (piṅ.).
miṭāttavaḷai = peruntavaḷai (M.M. 90).
muḻu - moḻu - moḻukku - moḻukkaṉ = taṭittavaṉ (yāḻ. aka).
moḻukku - moḻukkaṭṭai = taṭitta - vaṉ - vaḷ (i.va.).
moḻu - moḻuppu = cōlai ceṟinta paitiram (piratēcam).
moḻu - moḻiyaṉ = perum pēṉ (yāḻ. aka.).
moḻu - moku - mokku = 1. marakkaṇu (yāḻ. aka.). 2. parumaṉ.
mokku - mokkaṉ = taṭitta - vaṉ - vaḷ - tu (i.va.).
mokkaṉ - moṅkaṉ = taṭitta - vaṉ - vaḷ - tu.
moṅkaṉ - moṅkāṉ = paruttuk kaṉatta poruḷ (u.va.).
moṅkāṉ tavaḷai = parutta paccaittavaḷai.
mokku - mokkai = 1. parumaṉ. 2. kūriṉmai. eḻutukōl mokkaiyāki viṭṭatu (u.va.). 3. puṇarcci.
mokkai pōṭutal = puṇartal.
mokkaiccōḷam = parutta amerikkac cōḷam.
mokkaic cōḷam - makkaic cōḷam - makkāccōḷam.
mokkaiyāḷi - makkaiyāḷi - makkāḷi = mikap paruttavaṉ (u.va.).
mokkai - mokkaṭṭai = maḻukkamāṉatu (i.va.).
mul - mutu - muttu. muttutal = 1. cērtal. tirumuttāram (cīvaka. 504). 2. oṉṟaiyoṉṟu toṭutal. 3. aṉpiṟ kaṟikuṟiyāka iruvar mukaṅkaḷ allatu utaṭukaḷ poruntit toṭutal. putalvar pūṅkaṇ mutti (puṟam. 41). muttu - muttam. 4. tiraḷutal.
muttaṅ koḷḷutal = 1. toṭutal. poruntutal. cilai muttaṅ koḷḷun tiṇṭōḷ (cīvaka. 2312). 2. pullutal, taḻuvutal. mulaimuttaṅ koḷḷa (cīvaka. 2312). 3. muttamiṭutal. tāyvāy muttaṅ koḷḷa (periyapu. kaṇṇappa. 23).
muttu - mutti = muttam (kiss). maṇivāyil mutti taravēṇum (tiruppu. 183).
muttu = 1. āmaṇakku. vēmpu. puḷi mutaliyavaṟṟiṉ uruṇṭu tiraṇṭa vitai. muttirukkuṅ kompacaikkum (taṉippā. 1:3:2). 2. neyyuḷḷa vitai. 3. uruṇṭu tiraṇṭa kiḷiñcil veṇmaṇi. mullai mukaimuṟuval mutteṉṟu (nālaṭi. 45). 4. kiḷiñcil muttup pōṉṟa mātuḷai vitai. 5. veṇmaṇi pōṉṟa kaṇṇīrt tuḷi. parumuttuṟaiyum (cīvaka. 1518). 6. veṇmuttup pōṉṟa veḷḷarici. 7. āṭṭak kāykaḷākap payaṉpaṭum puḷiya muttu 8. 7/8 paṇaveṭai koṇṭatōr poṉṉiṟai. 9. veṇmuttuppōṉṟa ammaik koppuḷam. piḷḷaikku uṭampu muḻutum muttup pōṭṭirukkiṟatu (u.va.). 10. veṇmuttuppōṟ ciṟanta poruḷ allatu taṉmai. mutal vilai muttuvilai (paḻa.).
muttu-muttam = parumuttu. cīrmiku muttan taiiya (patiṟ. 39). 2. pērāmaṇakkuk koṭṭai 3. paccaikkaṟ kuṟṟaṅkaḷu ḷoṉṟu. (tiruviḷai. māṇikkam. 67).
am perumaipporuṭ piṉṉoṭṭu.
o.nō. viḷakku - viḷakkam, mati - matiyam, nilai - nilaiyam.
muttam - va. mukta.
muttu - muttai = 1. tiraṭci (cūṭā.). 2. cōṟṟuruṇṭai (w.). te. mutta (Mudda). kuṟumuttam paḻam = mitukkam paḻam.
molu - motu. motumotu veṉal = tiraḷutaṟ kuṟippu. motu motuveṉṟu makkaḷ (caṉaṅkaḷ) kuvintārkaḷ (u.va.). 2. koḻuntu vaḷartaṟ kuṟippu.
motumotuveṉal - motumoteṉal.
motu - mottu. mottutal = 1. urakka allatu valukka aṭittal. ellāruñ cērntu naṉṟāy mottiviṭṭārkaḷ (u.va.). etirmotti niṉṟu (kamparā. mutaṟpō. 66).
te. mottu. ka. mōtu. tu. mutte.
mottu = 1. valutta aṭi. mōtu tiraiyāṉ mottuṇṭu (cilap. 7, pāṭal 7), 2. vīṅkutal. avaṉukku mukam mottiyiruk kiṟatu (u.va.).
mottu - motti = puṭaippu (yāḻp.).
mottu = 1. taṭitta - vaṉ - vaḷ - tu. 2. cuṟucuṟuppillāta - vaṉ - vaḷ - tu. 3. mūṭattaṉamuḷḷa - vaṉ - vaḷ - tu.
te. mottu (moddu), ka. motta (modda).
mottup piṇṭam = mottu 1,2,3. mottuk kaṭṭai = mottu 1,2,3.
mottaṉ = (ā.pā.). 1. taṭittavaṉ. 2. cōmpēṟi. 3. mūṭaṉ. mottaṉ - (pe. pā). motti, mottai.
ka. motti (moddi).
mottu - mottikai - mattikai = kutiraiyai aṭikkum camaṭṭi. mattikai vaḷaiiya maṟintu vīṅku ceṟivuṭai (mullaip. 59). 2. taṭikkampu. kaḻi. vēyiṉ mattikaiyar (aricamaya. kulacē. 54).
Gk. mastix, mastigos = kutiraic camaṭṭi.
o - a. collākkat tiripu. o.nō: kompu - kampu, oṭṭu - aṭṭu, toṇṭaiyārpēṭṭai - taṇṭaiyār pēṭṭai.
mottu - mottam = 1. gUk‹ (W.)., tiṇṇam. kaṭṭiṟkāl mottamāyiruttal vēṇṭum (u.va.). elumiccampaḻattōl mottamāyiruttal kūṭātu. 2. kūṭṭuttokai. tērvu eḻutiṉavar ellārum mottam ettaṉai pēr? (u.va.). 3. muḻumai. ellāk kāykaḷaiyum mottamāy vilai pēci vāṅkikkoḷ (u.va.). varavu celavuk kaṇakkup pārttāl mottattil iḻappirātu. 4. potu ellāraiyum mottamāyt tiṭṭiviṭṭāṉ (u.va.). 5. perumpāṉmai. mottavilai vaṇikar (u.va.).
mottu - mottaḷam = (yāḻ. aka.) 1. mottam. 2. kūṭṭam.
mottaḷam - mattaḷam = iruntaṭikkum perumataṅkam (mirutaṅkam) allatu irutalai muḻā.
mottu - mottai = 1. parumaṉ (yāḻ. aka.). 2. uruṇṭai cōṟṟuruṇṭai.
te. mutta (mudda), ka. mutte (mudde).
mottaiyuru = neṭṭuru. mottaiyurup pōṭṭut tēṟiviṭṭāṉ (u.va.).
mottai - moccai = tamiḻnāṭṭup payaṟṟu vakaikaḷuḷ mika mottamāṉatu; vīṭṭavaraikku iṉamāṉa kāṭṭavarai.
mottai - mōttai = 1. cemmaṟiyāṭṭuk kaṭā. mōttaiyun takarum utarum apparum (tol. marapu. 2). mēḻavōrai (cūṭā. uḷ. 9). 3. vāḻai tāḻai mutaliyavaṟṟiṉ maṭal viriyāta pū. neṭalai vakkāmutalāyiṉa ... tāḻampū mōttaipō liruppaṉa (taṟ. 211, urai).
ka. mōttu.
mottu - montu - montaṉ = peruvāḻai; katalikku etirāṉatu.
te. ponta (bonta).
montu - montaṇi = 1. marattiṉ kaṇu (yāḻp.). 2. mūṭappeṇ (yāḻ. aka.).
montaṇi - montaṇiyaṉ = 1. paruttatu. 2. cōṟṟuruṇṭai.
mottaiyuru - montaiyuru.
mottu - mattu = 1. paruppu kīrai mutaliyaṉa kaṭaiyuṅ karuvi. 2. tayir kaṭaiyuṅ karuvi. āyar matteṟi tayiri ṉāyiṉār (cīvaka. 421).
mattu - va. manta (mantha).
kaṭaikaruvi aṭiyil mottamāyiruppataṉāl matteṉappaṭṭatu.
mattu - matti. mattittal = mattiṉāṟ kaṭaital. pāṟ camuttirattai mattitta tirumāl (kūrmapu.).
matti - va. mat (math).
matti - mati. matittal = 1. kaṭaital. manta raṅkoṭu matittanāḷ (cētupu. caṅkara. 20). 2. mattiṉāṟ kaṭaintāṟpōl kaiyiṉāl allatu kaiviralāl aḻuttik kaḷippatamākkal. kuḻantaikkuc cōṟṟai naṉṟāy matittu ūṭṭu (u.va.).
mati-maci. macital = kaḷippatamākak kaṭaipaṭutal allatu kuḻaital. cōṟu naṉṟāy vēkātataṉāl maciyavillai (u.va.). 2. piṟar viruppiṟku iṇaṅkutal. āḷ eḷitil maciya māṭṭāṉ (u.va.).
maci - va. maṣ.
macittal = 1. kaṭaintu allatu picaintu kuḻaiyac ceytal. 2. maikkaṭṭiyai allatu kaḷimpai nīriṟ kuḻaittu eḻutumai yuruvākkutal. macittu maiyai viḷḷa veḻuti (patiṉo. tiruvālaṅ. mūt. 2).
maci = eḻutumai. macikalan teḻutap paṭṭa (cūḷā. tūtu. 83). 2. vaṇṭi macaku.
maci - va. maṣi.
maci - macaku = vaikkōṟ kariyōṭu viḷakkeṇṇey kalantu vaṇṭiyacciṟ kiṭum mai.
te. macaka (masaka).
macikkuppi = macikkūṭu.
maci - mayi - mai = 1. vaṇṭi macaku. 2. kaṇṇiṟkiṭum kariya kaḷimpu (añcaṉam). maippaṭinta kaṇṇāḷum (tēvā. 1235 : 10). 3. eḻutum allatu ēṭṭiṟ pūcum karikkuḻampu. 4. mantira viṉaiyiṟ kaiyāḷuṅ karum pacai. 5. maiyiṉ karuniṟam. maṟavar maipaṭu tiṇṭōḷ (akam. 89). maimmīṉ pukaiyiṉum (puṟam. 117). 6. iruḷ. maipaṭu maruṅkul (puṟam. 50). 7. iruṇṭa pacumai. maiyiruṅ kāṉam (akam. 43). 8. karumukil. cēyōṉ mēya maivarai yulakamum (tol. akat. 5). 9. kariya āṭu (veḷḷāṭu). maiyūṉ mocitta vokkaloṭu (puṟam. 96). vāyiṉ māṭantoṟum maiviṭai vīḻppa (puṟam. 33). 10. kariya erumai. vaikupular viṭiyaṉ maipulam parappa (akam. 41). 11. karumaikku iṉamāṉa nīlaniṟa viṇ (aru. ni.). 12. kariya kaḷaṅkam. maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu (kalit. 55). 13. aḻukku. maiyil centukir (kalit. 85). 14. kuṟṟam maiyilaṟiviṉar (puṟam. 22 : 8). 15. karicu (pāvam). tīviṉai. maitīrttal (ciṉēn. 457). 16. karumukil nīr (yāḻ. aka.). allatu nīlakkaṭalnīr.
mai - maiñcu = karumukil. mukil (naṉ. 122. mayilai).
maiñcu - mañcu = 1. mukil. yākkai malaiyāṭu mañcupōṟṟōṉṟi (nālaṭi. 28). 2. veṇmukil. mañceṉaniṉṟulavum (cīvaka. 2853). 3. paṉi (piṅ.) 4. mūṭupaṉi (i.va.).
x.neh.: ai - aintu - añcu.
maittal = 1. karuttal. maittiruḷ kūrnta (maṇimē. 12 : 85). 2. oḷi maḻuṅkutal. maittuṉa nīṇṭa vāṭṭaṭaṅ kaṇṇar (cīvaka. 2333).
mai - maippu = karuppu. maippuṟuttakaṇ ṇarampaimār (kāñcippu. aricāpa. 2.).
maikkūṭu (kūṇṭu) = 1. eḻutum maippuṭṭi. 2. kaṇmaic cimiḻ.
muttu - muṭṭu. muṭṭutal = 1. etirppaṭutal. varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum (tol. kaḷavu. 21). 2. etirttal. 3. mōtu tal. tuḷḷittūṇ muṭṭumāṅ kīḻ (nālaṭi. 64). vilaṅkukaḷ kompāl tākkutal. vāyil nilaiyāl talai tākkuṇṇutal. 4. porutal. kulappakaiñaṉ muṭṭiṉāṉ (kamparā. naṭpuk. 50). 5. poruntit toṭutal. 6. tāṅkutal. 7. piṭittal. kuḻalāḷ ..... kaiyiṉaik kaiyālavaṉ muṭṭiṭalum (uttararā. tikkuvi. 16). 8. muṭital. muṭṭaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum (tol. cey. 122). 9. niṟaital. tōya muṭṭiya tōṭaviḻ malarttaṭam (kāñcippu. kaḻuvāy. 79). 10. taṭuttal. 11. taṭaippaṭutal. veṇṇelli ṉarici muṭṭātu peṟukuvīr (malaipaṭu. 564). 12. kuṉṟutal. muṭṭā viṉpattu muṭivula keytiṉar (cilap. 15:197). 13. iṭarppaṭutal. 14. tīṭṭuppaṭutal. 15. tēṭutal.
nāṭināṅ koṇarutu naḷiṉat tāḷaivāṉ
mūṭiya vulakiṉai muṟṟumuṭ ṭiyeṉṟu  (kamparā. campāti. 7)
ma. muṭṭuka. ka. muṭṭu.
muṭṭu = 1. muḻaṅkai muḻaṅkāl viralkaḷ ākiyavaṟṟiṉ poruttu. 2. kuviyal. paṇṭaṅkaḷ muṭṭu muṭṭāyk kiṭak kiṉṟaṉa (u.va.). 3. paṟṟukkōṭu. vilaṅkukaḷ. kompāl tākkukai 4. taṭai. muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal. (tol. meyp. 23). 5. muṭṭup pāṭu. 6. kaṭattalarumai. muṭṭuṭai muṭukkarum (civaka. 1216). 7. kuṟaivu. mūvēḻ tuṟaiyu muṭṭiṉṟu pōkiya (puṟam. 166). 8. kaṇṭumuṭṭu kēṭṭumuṭṭu mutaliya tīṭṭukaḷ (periyapu. tiruñāṉa. 692). 9. mātaviṭāy (W.).
muṭṭaṭi = aṇmai (W.). muṭṭutal = neruṅkutal.
muṭṭattaṭṭa = kiṭṭattaṭṭa.
muṭṭaṭittal = kōliyāṭṭil tōṟṟavaṉuṭaiya muṭṭil (viraṟporuttil) veṉṟavaṉ kōliyā vaṭittal.
muṭṭaṭaippāṉ = vayiṟṟai vīṅkac ceyyum māṭṭunōy. (M. cm. D. I. 248.).
muṭṭa = muṭiya, muṟṟa. muṭṭa nittila niraitta pantariṉ (pārata kiruṭ. 103).
muṭṭattaṭṭutal = 1. marattiluḷḷa paḻaṅkaḷellāvaṟṟaiyum paṟittal. 2. muḻutum illātiruttal (u.va.).
muṭṭa muṭiya = muṟṟilum muṭivuvarai.
muṭṭa muṭipōka = iṟutivarai.
muṭṭu = muṭṭam = mati muṭṭuppāṭu (matikkuṟaivu) ākiya maṭamai.
muṭṭam - muṭṭaṉ = mūṭaṉ (W.).
muṭṭattaṉam = mūṭattaṉmai (W.).
muṭṭāṭṭam = (W.). 1. muṭṭāḷ taṉmai. 2. aṟiyāmaiyā luṇṭākuñ cerukku. avaṉ muṭṭāṭṭa māṭukiṟāṉ. (u.va.).
muṭṭāḷ1 (muṭṭu + āḷ) = mūṭaṉ. muṭṭā ḷarakkar (tiruppu. 141). ma. muṭṭāḷ.
muṭṭāḷ2 = muṭṭum (muṭṭit tāṅkum) āḷ, tāṅkum uruvam, aṇikattiṉ (vākaṉattiṉ) kīḻ atait tāṅkuvatu pōl vaikkum paṭimai. ka. muṭṭāḷ.
muṭṭarici = naṉṟāy vēkāta (vēkkāṭu kuṉṟiya) arici (u.va.).
muṭṭam = 1. poruntiya pakkam, pakkaccarivu. naḷimalai muṭṭamum (peruṅ. vattava. 2:43). 2. palar kūṭi vāḻum ūr (cūṭā.). kuraṅkaṇiṉ muṭṭam (civaṉ kōyil).
o.nō: muṭṭā = 1. ūrkkiḻamai, kuṟunila āṭci. 2. cottu (w.).
muṭṭā - miṭṭā = 1. nāṭṭup pakuti, vaṭṭam 2. ūrkkiḻamai, kuṟunila āṭci. 3. cottu. 4. urimai.
miṭṭā - in. miṭṭā (mittha). 
muṭṭutal = kūṭutal, poruntutal.
o.nō: OE. mitan, OS. motian, ON. moeta, Goth. (ga) motjan, E. meet. 
OE. motian, E. moot, assembly.
E. wikenagemot = Anglo - Saxon national council or parliament. OE. witena. wise mens. (ge) mot, meeting.
muṭṭāṭṭam = muṭṭukai.
muṭṭu - o.nō: E. butt, meet end to end.
muṭṭu = tāṅkal. o.nō: ME. buttress, OF. bouterez, mod. F. bouteret, f. bouter, E. buttress f. butt.
OF. abutex (but, end), end on, E. abut, border upon, abutment, a lateral support.
muṭṭukkaṭṭutal = 1. kaṭṭai mutaliyavaṟṟait tāṅkalākak koṭuttal. 2. muḻaṅkālaik kaikaḷāṟ kaṭṭutal. muṭṭuk kaṭṭi uṭkārātē (u.va.). 3. ellai kaṭṭutal (yāḻp.). 4. vaḻiyaṭaittal (w.).
muṭṭukkaṭṭiyāṭutal = poykkāṟ kaṭṭaiyil niṉṟu naṭattal.
muṭṭukkāl, muṭṭukkoṭuttal, muṭṭuc caṭṭam, muṭṭuc cuvar mutaliya toṭarccoṟkaḷ tāṅkal koṭuttalaiyum.
muṭṭukkaṭṭai, muṭṭuttoyvu (mūccuviṭa muṭiyāmai), muṭṭuppāṭu mutaliya toṭarccoṟkaḷ taṭaipaṇṇutalaiyum; 
muṭṭumuṭuku. muṭṭiṭai mutaliya toṭarccoṟkaḷ vaḻiyiṭuk kattaiyum; 
muṭṭuccīlai, muṭṭup paṭṭiṉi, muṭṭup pāntai mutaliya toṭarccoṟkaḷ tīṭṭuppāṭṭaiyum;
muṭṭukkāl taṭṭutal. muṭṭukkuṭṭu. muṭṭuk kuttutal (muḻaṅkālmēl niṟṟal), muṭṭuppiṭippu, muṭṭuvali, muṭṭuvīkkam mutaliya toṭarccoṟkaḷ muḻaṅkāl viṉaiyaiyum uṇarttum.
muṭṭutal = neruṅkutal, iṭukutal.
muṭṭu - muṭṭi = 1. viraṟ poruttut teriyumpaṭi muṭakkiya kai. 2. muṭṭikkaiyāṟ kuttuṅ kuttu. muṭṭikaḷ paṭappaṭa (pārata. vēttira. 56). 3. nāl viralkaḷai yiṟuka muṭakki avaṟṟiṉmītu kaṭṭai viralai muṟukap piṭikkum iṇaiyā viṉaikkai. (cilap. 3: 18, urai). 4. kaippiṭiyaḷavu. muṭṭi māttira mēṉum (cētupu. irāmatī. 3). 5. piṭiyaḷavāka iṭum aiyam (piccai). muṭṭipukum pārppār (taṉippā.). 6. paṭaikkalam piṭikkum vakai. tuyya pācupatat toṭaiyu muṭṭiyum (pārata. aruccuṉaṉṟava. 129). 7. oruvar tam kaiyuḷ maṟaittatai iṉṉoruvar tāmāka aṟintu kūṟuṅ kalai : 8. tiruviḻāvil ūrellait teyvattiṟkum paṭaikkuñ cōṟu. 9. muḻaṅkāṟ cippi allatu poruttu.
muṭṭutal eṉpatu oru poruḷiṉ talai allatu kaṭai iṉṉoru poruḷmēṟ paṭutalātalāl, muṭṭum pakutiyiṉiṉṟu muṭivu allatu ellaip poruḷ tōṉṟiṟṟu.
ellaikkaṟuppaṉ (karuppaṉ). ellaippiṭāri, ellaiyammaṉ eṉṉum peyarkaḷ, ciṟṟūrvāṇariṉ ellait teyva vaṇakkattaik kuṟikkum.
muṭṭi - va. muṣṭi.
muṭṭikkāl = 1. muḻaṅkāṟ cippi allatu poruttu. 2. muṭṭikkāṟ piṉṉal. (W.).
muṭṭikkāl taṭṭutal = muḻaṅkāṟ cippikaḷ oṉṟōṭoṉṟu uracutal. muṭṭikkālaṉ = muṭṭikaḷ taṭṭumpaṭi naṭappavaṉ (W.). muṭṭikkāṟ kaḻutai = piṉṉaṅkāl muṭṭikaḷ taṭṭumpaṭi naṭakkuṅ kaḻutai.
muṭṭiccaṇṭai = muṭṭikkaippōr (W). muṭṭippiccai = piṭiyarici yaiyam.
muṭṭiyaṭittal = 1. muṭṭic caṇṭaiyiṭutal. 2. muṭṭip pōr ceytal pōl varuntit tiṇṭāṭutal. vēlaikku muṭṭiyaṭikkiṟāṉ (u.va.).
muṭṭikkāl eṉpatu pōṉṟē muṭṭikkai eṉpatum poruttaiyē ciṟappākak kuṟikkum. muṉṉatu kāṟporuttum piṉṉatu viraṟporuttum ākum.
muḷ - mūḷ. mūḷutal = 1. poruntutal. 2. tīppaṟṟutal 3. ciṉaṅkiḷamputal.                  4. mikutal. 5. muṉaital. mutalaṟa muṭikka mūṇṭāṉ (kamparā. māyācī. 96).
mūḷ - mūṭṭu (pi.vi). mūṭṭutal = 1. poruttutal. 2. iṇaittal. icaittal. kālkoṭut telumpu mūṭṭi (tēvā. 631 : 3). 3. taittal. intak kōṇiyai mūṭṭu (u.va.). 4. tīppaṟṟa vaittal. mūṭṭiya tī (nālaṭi. 224). 5. tī. mūṭṭuvatupōṟ ciṉamūṭṭutal. 6. pakai mūṭṭic caṇṭaikkut tūṇṭutal. iruvarukkum naṉṟāy mūṭṭiviṭṭu viṭṭāṉ (u.va.). 7. oṉṟaic celuttutal. kaṭukupu katirmūṭṭi (kalit. 8).
ma. mūṭṭuka. te. mūṭṭiñcu (Muttintsu).
mūṭṭu = 1. uṭal. aṇi mutaliyavaṟṟiṉ poruttu. kavacattaiyu mūṭṭaṟuttāṉ (kamparā. caṭāyuva. 113). 2. cantippu (yāḻ. aka.). 3. taiyal. 4. kaṭṭu. vaṉṟāṇ micaippiṇitta vallikaḷiṉ mūṭṭaṟuttu (kantapu. mīṭcip. 8). 5. kaṭṭappaṭṭatu (W.). 6. kutiraik kaṭivāḷam (piṅ.). 7. maṉaveḻucci. 8. vāḻaiyilaik kaṟṟai. mūṭṭumūṭṭāyp pirintupōy viṭṭatu (u.va.). 9. pottakak kaṭṭaṭap pakuti.
k., te. mūṭṭu. ka. mūṭṭai.
mūṭṭu - mūṭṭai = 1. poṭṭaṇam. intat tuṇikaḷaiyum mūṭṭaiyil vaittuk kaṭṭu (u.va.). 2. poti. arici mūṭṭaikaḷai yellām vaṇṭiyilēṟṟik koṇṭupōy viṭṭārkaḷ. 3. aṟupatu paṭṭaṇampaṭi koṇṭa oru kōṇiyaḷavu. 4. perumpoy. avaṉ mūṭṭai yaḷakkiṟāṉ.
ma. mūṭṭa. te. mūṭṭa. tu. mūṭṭē.
mūṭṭai - mūṭai = 1. poti. potimūṭaip pōrēṟi (paṭṭiṉap. 137). 2. mikac ceṟinta kūlakkōṭṭai kaṭunteṟṟu mūṭai (puṟam. 285). 3. kūlakkutir. kaḻunteṟṟu mūṭaiyiṉ (poruna. 245).
mūṭṭu - māṭṭu. māṭṭutal = 1. iṇaittal. ampiṉai māṭṭi yeṉṉē (kamparā. nikumpalai. 96) 3. cerukutal. ciṟupoṟi māṭṭiya peruṅkal laṭāar (naṟ. 19). 2. tokuttal. aṭup piṉiṉ māṭṭu milaṅkakil (kāñcippu. nakara. 73). 4. maṉattiṟ koḷḷutal coṉmālai yīraintu māṭṭiya cintai (tiruvicai. karuvū. 8:10). 5. tīppaṟṟavaittal. viṟakiṟ ... centī māṭṭi (ciṟupāṇ. 156). 6. viḷakkuk koḷuttutal. neypeytu māṭṭiya cuṭar (kuṟun. 398). 7. aṭittal. viṉmuṟiya māṭ ṭāṉō (taṉippā.). naṉṟāy māṭṭu māṭṭeṉṟu māṭṭi viṭṭāṉ (u.va.). 8. payaṉpaṭuttutal. vaḷḷaṟāṉ valla vellā māṭṭiṉaṉ (cīvaka. 1274). 
te. māṭṭu.
māṭṭu = toṭarpuḷḷa coṟkaḷ oru pāṭṭil aṭuttirup piṉum neṭṭiṭaiyiṭṭuk kiṭappiṉum, poruntum vakaiyiṟ koṇṭu kūṭṭip poruḷ koḷḷumuṟai.
akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyilum
iyaṉṟuporuḷ muṭiyat tantaṉa ruṇarttal
māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ  (tol. cey. 208)
mūṭṭu - mūṭṭam = 1. ulaimukam (yāḻ. aka.). 2. cokkappaṉai (W.). 3. viṟaku (yāḻ. aka.). 4. kammak karuvi vakai (yāḻ. aka.).
mūṭṭu - muṭṭāṉ - muṭṭāṉ = aṇaiyātu vaikkum neruppu mūṭṭam.
muḷ - muy - muya - muyaku - muyaṅku. muyaṅkutal = 1. poruntutal. mulaiyu mārpu muyaṅkaṇi mayaṅka (paripā. 6:20). 2. taḻuvutal. muyaṅki kaikaḷai yūkka (kuṟaḷ. 1238). 3. puṇartal. aṟaṉillāṉ paiya muyaṅkiyuḻi (kalit. 144).                        4. ceytal. maṇaviṉai muyaṅka lilleṉṟu (cūḷā. tūtu. 100).
muyaṅkik koḷḷutal = kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vāḻtal. (w.).
muyaṅku - muyakku = taḻuvukai. vaḷiyiṭai pōḻap paṭāa muyakku (kuṟaḷ. 1108). muṉpu mātavap payatti ṉālavaṇ muyakkamar vār (taṇikaippu. nāṭṭup. 48).
muyakku - muyakkam = 1. taḻuvukai. poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam (kuṟaḷ. 913). 2. puṇarcci. muyakkam peṟṟavaḻi (aiṅ. 93. urai). 3. toṭarpu. āṇavattiṉ muyakkamaṟṟu (taṇikaippu. nanti. 110).
muyaṅku - mayaṅku mayaṅkutal = 1. neruṅkutal. 2. kalattal. 3. ottal. kāriruḷ mayaṅkumaṇi mēṉiyaṉ (paripā. 15:50). 4. kaikalattal. tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu (puṟam. 19). 5. mayaṅkiṉa vāyppuḷum (pu.ve.10 ciṟap. 11) 6. aṟivu keṭutal pulāṉ mayaṅkāṇ (ēlā.2). 7. maruḷutal. 8. vēṟṟuvaya mātal. 9. veṟi koḷḷutal. tāmayaṅki yākkattuṭ ṭūṅki ... vāḻ nāḷaip pōkkuvār (nālaṭi. 327). 10. māṟupaṭutal. mēṉiyu muḷḷamu mayaṅkāt tēvar (kallā. 82:30). 11. nilaiyaḻital āḷpavar kalakkuṟa mayaṅkiya naṉṉāṭṭu (maṇimē. 23 : 104). 12. varuntutal. muyaṅkal viṭāa vivaiyeṉa mayaṅki (akam. 26). 13. tākkuṇṇutal. kāloṭu mayaṅkiya kaliḻkaṭa leṉa (paripā. 8 : 31). 14. aiyuṟutal. 15. tayaṅkutal. avaraip pōyp pārppataṟku mayaṅkukiṟāṉ (u.va.). 16. uṇarcci yiḻattal.
mayaṅkicaic koccakam = uṟuppukkaḷ mayaṅkiyum mikkum kuṟaintum varum koccakak kali.
muyakku - mayakku = 1. pōrceykai. irumpuli mayakkuṟṟa (kalit. 48). 2. kalakkam. kaṉāmayak kuṟṟēṉ (maṇimē. 11. 104). 3. maruḷac ceyyuñ ceykai. māya mayakku mayakkē (tiv. tiruvāy. 8:7:3).
mayakkutal = 1. kalattal. pāṟpey puṉkan tēṉōṭu mayakki (puṟam. 34). 2. cērttal. uyireṉun tirimayakki (tēvā. 1189:4). 3. maṉaṅ kuḻampac ceytal. kuṟaḷai pēci mayakki viṭiṉum (nālaṭi. 189). 4. maruḷac ceytal. māya mayakku mayakkā ṉeṉṉai vañcittu (tiv. tiruvāy. 8:7:4). 5. vēṟṟuvayap paṭuttutal. (kamparā. irāvaṇaṉkō. 51). 6. nilai keṭuttal. vaḷḷaiyāy koṭimayakki (akam. 6). 7. citaittal. erumai katiroṭu mayakkum (aiṅ. 99). 8. uṇarcci yiḻakkac ceytal. matakariyai yuṟṟari neritteṉa mayakki ... tukaittāṉ (kamparā. makuṭa. 5).
muyakkam - mayakkam = 1. kalappu. vaṭacoṉ mayakkamum varuvaṉa puṇartti (kallā. 62 : 18). 2. oru vēṟṟumai yurupu maṟṟoru vēṟṟumaip poruḷiṟ kalattal. vēṟṟumai mayakkam. (naṉ. 317, urai). 3. eḻuttup puṇarcci. uṭaṉilai meymmayakkam. vēṟṟunilai meymmayakkam.
meymmayak kuṭaṉilai raḻavoḻit tīreṭ
ṭākumiv virupāl mayakkum  (nāḷ. 110)
4. irupāṟ kalappākiya alittaṉmai (W.). 5. aṟiviṉ tiripu. 6. aṟiyāmai. kāma vekuḷi mayakka mivaimūṉṟa ṉāmaṅṭe (kuṟaḷ. 360). 7. kāmanōy (aru. ni.). 8. uṇarviḻappu.
mayaṅka - macaṅku. macaṅkutal = 1. mayaṅkutal (tēvā. 567 : 10). 2. oḷi kuṟaital. mēṉiyil vaṉṉamu macaṅkātō (irāmanā. ayōt. 11).
muyaku - mayaku - macaku. macakutal = 1. cuṇaṅki niṟṟal. 2. maṉan taṭumāṟutal.
macaku = naṭukkaṭalil ticai teriyātu āḻntakaṉṟa iṭam (yāḻppa).
macaṅku - macaṅkal = 1. pakalum iravum kalakkum antip poḻutu. 2. mayakkam. macaṅkaṟcamaṇ maṇṭaik kaiyar. (tēvā. 567 : 10).
macaṅku - macakku. macakkutal = 1. kuḻapputal. 2. mayaṅkac ceytal. līlaiyilēyuṟa muṟai macakkavum (tiruppu. 838).
macakku - macakkam = 1. mayakkam. 2. mantam. 3. macakkai.
macakkal = macaṅkal.
mayakki - macakki = aḻakālum taḷukkālum mayakkupavaḷ.
macakkai = cūlikku uṇṭākum mayakkam.
muya - maya. mayattal = mayaṅkutal. mayantuḷē ṉulaka vāḻk kaiyai (aruṭpā. VI, apayattiṟaṉ. 14).
maya-mayal = 1. aiyuṟavu. mayalaṟu cīrtti (pu.ve.9:7). 2. mayakkam. mayalilaṅkun tūyar (tēvā. 121:2). 3. mantam (yāḻ. aka.). 4. ācai. taṇṭā mayalkoṭu vaṇṭuparan taraṟṟa (kallā. 20:6). 5. kāma viḻaivu. mātar mayaluṟu vārkaṇ maruḷkoṇṭa cintai (tiruman. 203). 6. kōṭṭi (paittiyam). mayaṟperuṅ kātaleṉ pētaikku (tiv. tiruvāy. 4:4:10). 7. māyai. mayalārum yāṉu maṟiyēm (kamparā. nākapā. 258). 8. accam (yāḻ. aka.). 9. pēy (piṅ.). 10. cettai. vampuṇ kōtaiyar māṟṟum mayalarō (cīvaka. 128).
ma. mayyal. te. mayala, ka. mayamu.
mayal - mayaṟkai = 1. mayakkam. mayaṟkai yillavar (cīvaka. 1346). 2. cettai (cīvaka. 1393, urai).
mayal - mayar. mayartal = 1. mayaṅkutal. 2. tikaittal. vaitu koṉṟaṉa ṉōveṉa vāṉavar mayarntār (kamparā. kumpaka. 244). 3. cōrtal. mayaru maṉṉavaṉ (kamparā. iraṇiyaṉvatai. 13). 4. uṇar vaḻital. viṭantaṉai yayiṉṟaṉa reṉumpaṭi mayarntu (kantapu. tiruvi. 80).
mayar = mayakkam. mayaraṟukkuṅ kāmak kaṭavuḷ (paripā. 15:37).
mayar - mayarvu = 1. cōrvu. 2. aṟivumayakkam (piṅ.). 3. aṟiyāmai (aññāṉam). mayarvaṟa matinala maruḷiṉaṉ (tiv. tiruvāy. 1:1:1).
mayar - mayari = 1. aṟivili. mayarika ḷallātār (iṉi. nāṟ. 13). 2. kāmukaṉ. mayarikaḷ coṟporuḷ koṇṭu (tirunūṟ. 53). 3. pittaṉ. niṉpāl vāṅkā neñciṉ mayariyai (maṇimē. 22: 75).
mayal - maiyal = 1. celvam mutaliyavaṟṟāl varuñ cerukku. maiyal ..... maṉṉaṉ (cīvaka. 589). 2. kāma mayakkam. maiyal cey teṉṉai maṉaṅkavarn tāṉē yeṉṉum (tiv. tiruvāy. 7:2:6). 3. kōṭṭi (paittiyam). maiya loruvaṉ kaḷittaṟṟāl (kuṟaḷ. 838). 4. yāṉai matam. vēḻa maiyaluṟutta (peruṅ. uñcaik. 37:232). 5. karuvūmattai (malai).
maiyalavar = pittar. maiyalavar pōla maṉampiṟanta vakai coṉṉār (cīvaka. 2013).
maiyalār = 1. pittar. 2. māya viṉaiñar. maṇmayakku mayakkuṭai maiyalār (iraku. yākap. 35).
maiyali = māya viṉaiyāṭṭi (yāḻ. aka.).
maiyaṉōkkam = tuyarap pārvai. maiya ṉōkkam paṭavaru mirakkam (tol. meyp. 13, urai).
maya-maiyā. maiyāttal = 1. mayaṅkutal. malarkāṇiṉ maiyātti neñcē (kuṟaḷ. 1112). 2. oḷi maḻuṅkutal. viṇmē loḷi yellā maiyān toṭuṅki (pu.ve.9:13). 3. polivaḻital. mānta reṉpavaroruvaru miṉṟi maiyānta vannakar (kāñcippu. nakarēṟ. 101).
muḷ - maḷ - maḷku. maḷkutal = 1. oḷi kuṟaital. 2. kuṟaital. 
maḷkalil peruṅkoṭai  (kamparā. kārkāla. 104)
maḷku - maḻuku. maḻukutal = oḷi kuṟaital. muttut toṭai kaliḻpu maḻuka (paripā. 6:16).
maḻuku - maḻuṅku. maḻuṅkutal = 1. oḷi kuṟaital. katirkaṇ maḻuṅki matiyu matirvatupōl (kalit. 146). 2. polivaḻital (tivā.). 3. kavaṉippiṉṟi maṟaintupōtal (W.). 4. keṭutal.
maḻuṅku - maḻukku. maḻukkutal = oḷi kuṟaiyac ceytal.
maḻukku - maḻukkam = oḷi kuṟaikai.
maḻuṅku - maṅku. maṅkutal = 1. oḷi kuṟaital. 2. niṟaṅ kuṉṟutal. 3. perumai kuṟaital. 4. kuṟaital. tāka maṅkuta liṉmaiyāl (vināyakapu. 80:94). 5. vāṭṭamuṟutal (W.). 6. keṭutal. tīviṉait tevveṉṉum pērmaṅka (tirunūṟ. 19). 7. cātal. maṅkiyu muṟpavittu muḻalval liṭaril (tiruppō. can. maṭṭuvirut. 7).
ka. makku (maggu).
maṅku - maṅkal = 1. oḷi maḻukkam (caṅ. aka.). 2. iruḷ kalanta nēram. 3. keṭukai.
maṅkuṅ kālam = vaḷaṅ kuṉṟuṅkālam. maṅkuṅ kālam mā; poṅkuṅ kālam puḷi (paḻa.).
maṅkunōymukaṉ (caṉi) = vāḻnāḷil mutalil vantu ēḻaraiyāṇṭu tīṅku ceyyum nōymukaṉ (caṉi).
maṅku = 1. kēṭu. te. maṅku. ka. paṅku (banku). 2. vaṅku (W.).
maṅku - vaṅku = 1. mēṉiyil maṅkal niṟamākap paṭarum oruvakaip paṭainōy. 2. kuḷittapiṉ tuvarttāta mēṉiyiṟ kāṇum paṭaipōṉṟa tōṟṟam. 3. nāyccoṟi.
maṅku - maṅkul = 1. oḷik kuṟaivu. 2. kaṇteriyāvāṟu oḷi kuṟainta mūṭupaṉi. maṅkul maṉaṅkavara (pu.ve. 9:45). 3. iruṭci. maṅkul māppukai (puṟam. 103). 4. iravu (tivā.). 5. iruṇṭa mukil. maṅkuṟōy maṇimāṭa ..... neṭuvīti (tēvā. 41:7). 6. kariya vāṉam. maṅkulvāy viḷakku maṇṭalamē (tirukkō. 177). 7. vāṉaveḷip pakkamākiya ticai. puyaṉ maṅkuli ṉaṟaipoṅka (kalit. 105 : 25).
muḷ - muy - may - mai = karuppu. iruḷ. maimmai = karumai. iruṇmai.
maimmai - maimmaippu = kaṇṇiruḷal. kaṇ maṅkal. pārvaikkuṟai. maimmaippi ṉaṉṟu kuruṭu (paḻa. 298).
maimmai - maimai - maimal = mālainēram (yāḻ. aka.).
maimmai - mammal = anti nēram.
mammal - mammar = 1. mayakkam. mammarkoṇ māntark kaṇaṅ kākum (nālaṭi. 14). 2. kāmam (W.). 3. kallāmai. kāṇāk kuruṭarāc ceyvatu mammar (nāṉmaṇi. 24). 4. tuyaram (piṅ.). mamma raṟukku maruntu kaṇṭāy (tēvā. 845:8).
maya - mayappu - mappu = 1. mayakkam. 2. maṭṭittaṉam. 3. cerukku. avaṉuṭaiya mappai aṭakka vēṇṭum (u.va.). 4. mukil mūṭṭam. 5. ceriyāmai.
te. ka. mappu (mabbu).
maḷku - maṭku. maṭkutal = 1. mayaṅkutal. maṭkiya cintai (kamparā. taila. 5). 2. oḷi maṅkutal. nākattiṉ vañca vāyiṉ matiyeṉa maṭkuvāṉ (kamparā. ayōt. 12). 3. aḻukkaṭaital. 4. vali kuṉṟutal. tariyalar muṉaimaṭka (pārata. mīṭci. 176).
o.nō: veḷ - veḷku - veṭku.
maṭku - makku. makkutal = 1. oḷi maḻuṅkutal. 2. aḻukkēṟutal (W.). te.ka. k¡F(maggu). 3. karuttuppōtal. veḷḷi makki viṭṭatu. 4. mantamātal. makkiya ñāṉat tīyāl (kaival. tat. 90). 4. keṭṭuppōtal (W.). 5. aḻital (W.).
makku = 1. mantaṉ. avaṉ kaṇakkil makku (u.va.). 2. aṟivili. 3. cuvar veṭippil aṭaikkum aṭaimaṇ. 4. maravēlaiyiṟ cantu teriyāmal aṭaikkum tūḷ.
makku - makkaṉ - mantaṉ.
makku - makkal = 1. karuttuppōṉa veḷḷi. 2. keṭṭuppōṉa arici. 
kuṟippu : oru karuttu oru allatu pala vaḻikaḷil tōṉṟalām.
maḷku - māḷku - māḻku. māḻkutal = 1. kalattal (W.). 2. mayaṅkutal. kuḻaṟi māḻki (kamparā: mārīcaṉ vatai. 237). 3. cōmputal (tivā.). 4. maṅkutal, keṭutal. ōotal vēṇṭum oḷimāḻkuñ ceyviṉai (kuṟaḷ. 653).
pa.ka. khœF(g).
māḻku - māḻā. māḻāttal = 1. oḷi maḻuṅkutal. nāṇmatiyē ... māḻāntu tēmputiyāl (tiv. tiruvāy. 2:1:6). 2. mayaṅkutal. maṉaṅkaval piṉṟi māḻān teḻuntu (poruna. 95).
māḻā - māḻāmpalam = tūkkam (aka. ni.).
māḷku - māḷ. māḷutal = 1. keṭutal. 2. kaḻital. māḷā viṉpa veḷḷam (tiv. tiruvāy. 4: 7: 2). 3. aḻital. aṉupavittālum māḷātapaṭiyāṉa pāpaṅkaḷ (īṭu. 4:7:3). 4. cātal. vañca muṇmaiyēṉ māṇṭilēṉ (tiruvāca. 5:93). 5. muṭital. 6. ceyya muṭital, iyalutal. atu eṉṉāl māḷātu (u.va.).
māḷ - māy.
o.nō: nōḷ - nōy. nōḷaiyuṭampu = nōyuṇṭavuṭampu.
māytal = 1. oḷi maḻuṅkutal. pakaṉmāya (kalit. 143). 2. kavalai mikutiyāl varuntutal. 3. aṟappāṭupaṭutal. anta vēlaiyil māyntu koṇṭirukkiṟēṉ (u.va.). 4. maṟattal. māyā vuḷḷamoṭu pariciṟuṉṉi (puṟanā. 139). 5. maṟaital. kaḷiṟumāy ceruntiyoṭu (maturaik. 172). 6. aḻital kuṭiyoṭu ... māyvar nilattu (kuṟaḷ. 898). 7. iṟattal. tammoṭu tampeyar koṇṭaṉar māyntōr malaipaṭu. 553).
k., bj., f., tu. māy.
māyttal = 1. maṟaittal. kaḷiṟu māykkuṅ katirkkaḻaṉi (maturaik 247). 2. varuttutal (u.va.). 3. kollutal. māytta leṇṇi vāymulai tanta (tiv. tiruvāy. 4:3:4). 4. aḻittal. kurampaiyitu māykka. māṭṭēṉ (tiruvāca. 5:54).
māy - māykai = 1. mayakkam. 2. poyt tōṟṟam.
māy - māyccal = 1. varuttam. (W.) 2. maṟaivu (catu). 3. cāvu (yāḻ. aka.).
māy - māyppu = 1. maṟaivu (W.) 2. cāvu (W.).
māy - māyvu = 1. maṟaivu (cūṭā.). 2. cāvu māyvu niccayam vantuḻi (kamparā. irāvaṇaṉ vatai. 182).
māy - māyam = 1. karumai (kaṟuppu). (cūṭā). 2. mayakkam. viyappu. māyavaṉ cēṟṟaḷḷaṟ poynnilattē (tiruvirut. 100. urai). 3. kaṉavu. māyaṅ kollō valviṉai kollō (cilap. 16:61). 4. nilaiyiṉmai eṉmāya yākkai yitaṉuṭ pukku (tiv. tiruvāy. 1073). 5. poy. vanta kiḻavaṉai māyañ ceppi (tol. kaḷavu. 22). 6. aṟiyāmai (aññāṉam). māya nīṅkiya cintaṉai (kamparā. cittira. 51). 7. vañcaṉai. māya makaḷir muyakku (kuṟaḷ. 918). 8. māyai varuntiṭa māyañ ceytu nikumpalai maruṅku pukkāṉ (kamparā. māyā cītai. 96).
māyamālam = 1. pācāṅku. 2. mōcaṭi 3. tŠridíŸs ngŒ.(W.).
māyamālam - māymālam.
māyam - māyaṉ = 1. kariyaṉ. vaṇṇamu māya ṉavaṉivaṉ cēyaṉ (tol. uvama. 30. urai). 2. tirumāl. māyaṉāy ... malarava ṉāki (tēvā. 1050:6). 3. vañcakaṉ (piṅ.).
māyaṉ - māyavaṉ = tirumāl. periyavaṉai māyavaṉai (cilap. 17, paṭarkkaip paraval).
māyavaḷ = 1. kariya niṟamuṭaiyavaḷ. māyavaṇ mēṉipōl (kalit 35). 2. kāḷi. māyava ḷāṭiya marakkā lāṭalum (cilap. 6 59).
māyaṉ - māyōṉ = 1. karuniṟamuṭaiyōṉ (paripā. 3: 1, urai). 2. tirumāl. māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum (tol. akat. 5).
māyōḷ = 1. karuniṟamuṭaiyavaḷ. māyōḷ muṉkai yāytoṭi (poruna. 14). 2. māmai niṟamuṭaiyavaḷ. māyōḷ pacalai nīkkiṉaṉ (aiṅ. 145). 3. vañcaki (W.). 4. kāḷi.
māy - māyai. o.nō: cāy - cāyai. māyai = 1. kāḷi (piṅ.). 2. maṟaippāṟṟal (tirōtāṉa cakti) - (nāmatīpa. 753). 3. poyt tōṟṟam. 4. poyt tōṟṟavuru. 5. māyakkalai (māyavittai). māyaiyi ṉoḷitta maṇimē kalaitaṉai (maṇimē. 18 155). 6. vañcakam (cūṭā.). 7. mūla mutaṉilai (pirakiruti) pūtalaya mākiṉṟa māyai mutaleṉpar cilar (tāyu. paripūraṇā. 6).
māyai - va. māyā. o.nō : cāyai - va. cāyā (chaya). cāytal = niḻal viḻutal. cāyai = niḻal,
māḷ - māṭṭu (pi.vi.) o.nō: nīḷ - nīṭṭu. māḷutal = muṭital. ceyya muṭital. māṭṭutal = muṭittal. ceytu muṭittal.
nāṉ itaic ceyya māṭṭuvēṉ = eṉṉāl itaic ceyya muṭiyum.
nāṉ itaic ceyya māṭṭēṉ = eṉṉāl itaic ceyya muṭiyātu (muṉṉaip poruḷ) 2. nāṉ itaic ceyya virumpēṉ (iṟṟaip poruḷ).
iṅṅaṉamē, kūṭutal muṭital ākiya tuṇaiviṉaikaḷum, uṭaṉpāṭṭil iyalutaṟ poruḷaiyum, etirmaṟaiyil allatu aḵtiṉṟi ataṉoṭu viruppiṉmai allatu vilakkup poruḷaiyum uṇarttum.
e.ṭu. nāṉ varakkūṭātu (vilakku).
nāṉ colla muṭiyātu (iyalāmaiyum viruppiṉmaiyum). 
ip poruḷkaḷiṉ nērcci iṭattaiyum kālaṅ kuṟitta collaiyum poṟuttirukkum.
e.ṭu. nī colla muṭiyātu (iyalāmai maṭṭum).
nāḷaikku nāṉ itaic ceyyamāṭṭēṉ (viruppiṉmaiyum iyalāmai yum).
tamiḻiṟ perumpālum tuṇaiviṉaiyāka vaḻaṅkum māṭṭutal eṉṉum col kaṉṉaṭattil, ceytal eṉṉum poruḷil talaimai viṉaiyākavē vaḻaṅkukiṉṟatu.
e.ṭu: nāṉu ī kelaca māṭuveṉu = nāṉ iv vēlaiyaic ceyvēṉ.
maḷ - maṇ - maṇa. maṇattal = 1. poruntutal. mattakat taruviyiṉ maṇanta vōṭaiya (cīvaka. 2211). 2. vantu kūṭutal. nirai maṇanta kālaiyē (cīvaka. 418). kalattal. aṟaiyum poṟaiyu maṇanta talaiya (puṟam. 118). 4. nērtal. maruvuṟa maṇanta nampu (kalit. 46). 5. kamaḻtal. maṇanta cōlaiyum (aric. pu. vivāka. 98). 6. aṇaittal. tiruntiḻai meṉṟōḷ maṇantavaṉ (kalit. 131). 7. puṇartal (piṅ.). mācilvaṇ cēkkai maṇanta puṇarcciyuḷ (kalit. 24). 8. maṇampurital maṇantār pirivuḷḷi (nālaṭi. 397). 9. kūṭiyiruttal. maṇakkuṅkāṉ malaraṉṉa takaiya vāy. (kalit. 25).
maṇa-maṇam = 1. kūṭukai. etilār maṇantaṉil maṉampōkkum (kācika. makaḷir. 10). 2. aṉpiṉaintiṇai. kaikkiḷai. perun tiṇai eṉṉum maṇavakai. 3. naṟunāṟṟam. maṇanāṟu paṭappai (perumpāṇ. 354). 4. naṟumaṇap poruḷ maṇaṅkamaḻ nāṟṟam (maturaik. 447). 5. matippu paṇamuḷḷa vaṉukkē maṇamuṇṭu (paḻa). 6. naṉṉilai. makki maṇaṅ kulaintu (irāmanā. uyut. 81).
maṇamali = marukkoḻuntu (malai.)
maḷ - maṟu. o.nō : veḷ - veṟu. veḷḷilai - veṟṟilai.
maṟu - maṟai. maṟaital = 1. iruṭkuṭ pukutal. 2. oḷintu koḷḷu tal. putaṉmaṟaintu vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu (kuṟaḷ. 274). 3. tōṉṟātoḻital. ñāyiṟu kuṭamalai maṟaiya (naṟ. 239).
maṟaittal = 1. oḷittal. maṟaippēṉmaṟ kāmattai (kuṟaḷ. 1253). 2. mūṭutal. aṟṟa maṟaittalō pullaṟivu (kuṟaḷ. 846). 3. tītu vārāmaṟ kāttal. kuṭumpattaik kuṟṟa maṟaippā ṉuṭampu (kuṟaḷ. 1029).
maṟai = 1. maṟaikai. 2. maṟaivuc ceytikaḷ. niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai (kalit. 133). 3. maṟaikkai. veyiṉmaṟaik koṇṭa (puṟam. 60). 4. kēṭakam (aka.ni.). 5. peṇkuṟi. aṭiyi lirunta maṟai māṇpai (aruṭpā. 1. iṅkita. 94). 6. kaḷavup puṇarcci maṟaiyala rāki maṉṟat taḵtē (kuṟun. 97). 7. urukkaranta kōlam. maṟaivallaṉ (cīvaka. 2027). 8. maṟaiviṭam (caṅ. aka.). 9. pukaliṭam. vācavaṉ ... maṟaipukātu (kuṟṟā. tala. takkaṉ vēḷvi. 44). 10. ciṟaikkūṭam. maṟaiyiṭai vantu (kantapu. vīravāku cayan 22). 11. vañcaṉai. maṟaiyiṟṟaṉ yāḻkēṭṭa māṉaiyaruḷātu (kalit. 143). 12. maṟaiporuḷ (irakaciyam). puṟappaṭuttā ṉāku maṟai (kuṟaḷ. 596). 13. maṟaivākac ceyyum mantirac cūḻviṉai. irāmaṉarumaṟaikku (akam. 70). 14. potumakkaṭkut teriyāta maṟai poruḷ koṇṭa mataviyal aṟivunūl. maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa (tol. cey. 176). 15. āriya vētam. aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē (tol. piṟap. 20) 16. āriya meypporuḷ nūl (upaniṭatam). vētattu maṟainī (paripā. 3: 66). 17. āriyat toḻaṉmaṟai (ākamam). maṟaimuṟai yaṟinta vaṟiviṉai kiḻavarum (ñāṉa. 35). 18. aṟiviyal nūl. narampiṉ maṟaiya veṉmaṉār pulavar (tol. nūṉ. 33).
o.nō: kaḷ - kar - karu - karumai, kaḷ - kaḷavu, kaḷ - kar - kara - karavu.
muṭṭu - muṭṭi - muṭi.
māntarum aḵṟiṇaip poruḷkaḷum māntarai allatu aḵṟiṇaip poruḷkaḷai muṭṭuvatu talaiyālēyē yātalāl, talaiyum talaipōṉṟa uccip pakutiyum talaiyiluḷḷa uṟuppum aṇikalamum muṭiyeṉap peyar peṟum.
muṭi = 1. talai. atuvē civaṉ muṭimēṟ ṟāṉkaṇṭu (tiv. tiruvāy. 2:8:6). 2. āṭavar uccik kuṭumi (piṅ.). 3. peṇṭir koṇṭai pōṭum aimpāluḷ ucciyil muṭikkum mayirkkaṭṭu vakai (tivā.) 4. talaimayir. muṭik kāṇikkai (u.va.). 5. mayir. paṉṟimuṭi (u.va.). 6. talaiyilaṇiyum makuṭam. ñāyiṟ ṟaṇi vaṉappamainta ..... puṉaimuṭi (paripā. 13:2). 7. malaiyucci. muṭiyai mōyiṉa ṉiṉṟuḻi (kamparā. mīṭci. 186). 8. tēṅkāyk kuṭumi (yāḻp.).
vilaṅku mayiraiyum muṭiyeṉṟatu, mayir eṉpatu iṭakkarc collāki mayirai muṭiyeṉṉum iṭakkaraṭakkal vaḻakkeḻunta piṟkālattatākum.
nāṟṟumuṭi, mūṭṭaimuṭiccu mutaliya kūṭṭuc coṟkaḷiluḷḷa muṭiyeṉṉum col vaḷaittal allatu cuṟṟutal eṉpatai vērp poruḷākak koṇṭa vēṟoru colliṉiṉṟu tōṉṟiyatākum.
naṭṭamāka niṟkum poruḷkaḷiṉ uccippakuti avaṟṟiṟku muṭipōṉ ṟiruttalāl atu muṭiyeṉappaṭṭatu. malaiyucci vāṉa mukaṭṭai muṭṭikkoṇṭiruppatākap pāṭavum colla vum paṭutal kāṇka. malai muṭikaḷuḷ uyarntatu koṭumuṭi.
muṭi yeṉṉuñ col oru poruḷiṉ muṭivāṉa iṟutip pakutiyaik kuṟittalāl, oru viṉai muṭitalaik kuṟikkum viṉaic collākavum aḵtu āḷappaṭṭatu.
koṇṭa kuṭumittit taṇpaṇai nāṭē eṉṉum 32 ām puṟap pāṭṭaṭiyil, uccik kuṭumiyaik kuṟikkuñ collē, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi karuttiṟ koṇṭa muṭipaiyuṅ kuṟittal kāṇka.
muṭital = 1. iṟutiyātal. kūṭṭam muṭintavuṭaṉ talaivar pōy viṭṭār (u.va.). 2. muṟṟuppeṟutal. iv vitaḻuṭaṉ centamiḻc celviyiṉ 50 ām cilampu muṭikiṉṟatu. 3. niṟaivēṟutal. muṭṭiṉṟi mūṉṟum muṭiyumēl (nālaṭi. 250). 4. ceyya muṭital. iyalutal. kuṟukiya kālattil eṉṉāl ataic ceyya muṭiyātu (u.va.). 5. vāḻnāḷ muṭintu iṟattal. kayalēr kaṇṇi kaṇavaṉoṭu muṭiya (pu.ve. 10. ciṟappiṟ. 9. koḷu). 6. aḻital. mūvēntar kulamum 16 ām nūṟṟāṇṭoṭu muṭintu viṭṭatu.
x.neh.: māḷutal = iṟattal, ceyya muṭital; iyalutal.
ma. muṭika. ka. muṭi.
muṭittal = 1. muṟṟuvittal. nūl muḻuvataiyum mummātattiṟkuḷ eḻuti muṭittuviṭṭār (u.va.). niṉṉaṉṉai cāpamu muṭitteṉ ṉeñcat tiṭarmuṭittāṉ (kamparā. mitilai. 88). 2. niṟaivēṟṟutal. aruntoḻil muṭiyarō tiruntuvēṟ koṟṟaṉ (puṟam. 171). 3. aḻittal. cēṉaiyai .... muṭikkuvaṉ (kamparā. mitilai. 98).
muṭi - maṭi - maṭital = 1. cātal. vallatu maṭitalē yeṉṉiṉ māṟutir (kamparā. atikā. 6). 2. aḻital. kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum (kuṟaḷ. 604).
maṭittal = aḻittal. muraṉelā maṭippa (kamparā. tāṭakai. 35).
muṭṭu - maṭṭu = 1 aḷavu. maṭṭuppaṭāk koṅkai māṉār (kampar). 2. nila aḷavuvakai. 3. ellai. vaṭivukkōr maṭṭuṇ ṭāmō (ñāṉavā. tēvā. 1). 4. kuttu matippu. 5. aṭakkam. 6. cikkaṉa aḷavu maṭṭāyc celavaṭu (W.). 7. oppu. 8. ciṟumai. 9. tāḻvu. 10. kuṟaivu.
oṉṟōṭoṉṟu muṭṭukiṟa nilaiyilēyē oṉṟaṉ nīḷa aḷavu terital kāṇka.
k., te. ka. maṭṭu.
maṭṭu - maṭṭam = 1. aḷavu. 2. camanilai. 3. aḷavukōl. 4. ellai (W.). 5. kuttumatippu (uttēcam) (W.). 6. oppu, camaveṇ (W.) 7. ciṟumai maṭṭap pū. (S. I. I. II. 184). 8. tāḻvu. kuṟaivu. 9. aṭakkam. 10. ceṭṭu. 11. naṭuttara nilai. 12. ciṟutarak kutirai. 13. āṇāṉaik kuṭṭi (yāḻp.). 14. orē uyaramuḷḷa nilai. 15. vāḻai. karumpu mutaliyavaṟṟiṉ kaṉṟu (W..). 16. mūṉṟottuṭaiya tāḷam (cilap 3:151, urai). 17. kēṭakam. 18. poṉ maṇiyiṉ uṟuppuvakai (W.).
ka. maṭṭa.
maṭṭakkōl, maṭṭaṅ kaṭṭutal, maṭṭac cuvar, maṭṭañ ceytal, maṭṭattaram, maṭṭan taṭṭutal, maṭṭanūl, maṭṭappalakai, maṭṭappā (moṭṭai māṭi), maṭṭappoṉ, maṭṭam pārttal, maṭṭam piṭittal, maṭṭam pōṭutal, maṭṭa vēlaik kāraṉ, maṭṭa viḻaippuḷi, maṭṭavēlai mutaliya vaḻakkuc coṟkaḷai nōkkuka.
iḷamaṭṭam = 1. kuṟumaṭṭak kutirai. 2. iḷamparuvattōṉ. iḷamaṭṭam - iḷavaṭṭam = iḷaiñaṉ.
maṭṭu - maṭṭi = 1. (tāḻnta matinilaiyuḷḷa) mūṭaṉ aṟiyāta ... mūṭamaṭṭi (tiruppu. 195). 2. parumpaṭi. 3. maṭṭikkārai. 4. makku. 5. oḻuṅkiṉmai. 6. maṭṭi vāḻai (nāñ).
maṭṭittāḷ. maṭṭittaiyal, maṭṭippuṭaivai, maṭṭivēlai mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
bj., ka. maṭṭi (maddi).
maṭṭu - maṭṭai = 1. payaṉaṟṟa - vaṉ - vaḷ - tu. inta maṭṭaik kiṟutta tellām pōtum (viṟaliviṭu. 889). 2. maṭṭamāṉa nel. 3. maṭṭamāṉa arici.
maṭṭuk kaṭṭutal. maṭṭukku miñcutal. maṭṭuk kōṇam, maṭṭukkōl, maṭṭut tapputal, maṭṭut tiṭṭam, maṭṭuppaṭutal, maṭṭup piṭittal, maṭṭu matippu (maṭṭu mariyātai), maṭṭu matiyam, maṭṭu maruṅku mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
muttutal (muṭṭutal) = poruntutal, ottal.
muttu (muṭṭu) - mattu (maṭṭu) = aḷavu.
mattu - matti. mattittal = aḷaviṭutal.
matti - mati. matittal = 1. aḷaviṭutal. maṇ viḻaintu vāḻnāḷ matiyāmai (tirikaṭu. 29). 2. karututal. āṭalai matittāṉ (kantapu. tiruviḷai. 1). 3. poruṭpaṭuttutal. maṇṇāḷvāṉ matittumirēṉ (tiruvāca 5:12) 4. ūḻkutal (tiyāṉittal). nantiyaṅ kuravaṉai matippām (vināyakapu. kaṭavuḷ. 13). 5. tuṇital. tērmaṇik kuraleṉa vivaṇmatikkumaṉ (kalit. 126:7).
mati - va. mati. miti.
OE., OS metan., OHG. mezzan, ON meta, Goth. metan, E. mete, to measure.
mati = 1. matippu. nīṇmatik kulicam (iraku. yākap 92). 2. iyaṟkai yaṟivu. matinuṭpa nūlō ṭuṭaiyārkku (kuṟaḷ. 636). 3. pakuttaṟivu. matiyili maṭaneñcē (tivāca. 5 33). 4. aṟiyum pulaṉ (intellect) 5. aṟivuṭaimai. matimai cālā maruṭkai nāṉkē (tol. meyp. 7).
mati - matam = 1. matittaṟintu kaiyāḷum nūl neṟimuṟai.
eḻuvakai matamē uṭaṉpaṭal maṟuttal
piṟartam matamēṟ koṇṭu kaḷaivē
tāa ṉāṭṭit taṉātu niṟuppē
iruvar māṟukōḷ orutalai tuṇivē
piṟarnūṟ kuṟṟaṅ kāṭṭal ēṉaip
piṟitoṭu paṭāaṉ taṉmataṅ koḷalē.  (naṉ. potup. 11)
2. ammai yimmai yummai(maṟumai) nilaikaḷai matittaṟintu kaṭaippiṭikkuṅ koḷkai. e.ṭu.
civamatam, tirumāl matam, kaṭavuṇ matam.
muttutal = poruntutal, kalattal.
muttu - mattu = kalappu, kalakkam, mayakkam, mayakkañ ceyyum pittam. mayakkan tarum kaḷ, tīṅkaḷḷākiya tēṉ, pitta muṇṭākkum ūmattai.
mattu - maṭṭu = 1. kaḷ. veppuṭaiya maṭṭuṇṭu (puṟam. 24). 2. tēṉ. maṭṭuvā yaviḻanta taṇṭār (cīvaka. 1145). maṭṭuvār kuḻalammai = malaimakaḷiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. 3. iṉcāṟu. karuppumaṭṭu vāy maṭuttu (tiruvāca. 5:80). 4. kāmak kuṭippu. maṭṭuṭai maṇamakaḷ (cīvaka. 98). 5. maṭṭu vaikkuñ cāṭi maṭṭuvāy tiṟappavum (puṟam. 113). 6. (tēṉiṟkun tīṅkaḷḷiṟku muriya) naṟumaṇam. maṭṭu nīṟoṭum (iraku. irakuvuṟ. 23).
mattu - mattam = 1. mayakkam. mattamām piṇinōykku (tēvā. 426 : 3). 2. veṟi, kaḷippu. mattak kariyuriyōṉ (tirukkō. 388). 3. yāṉai matam (tirukkō. 388, urai) 4. cerukku (uri. ni.) 5. kōṭṭi (paittiyam). matta maṉattoṭu māliva ṉeṉṉa (tiruvāca. 5:3). 6. karuvūmattai mattanaṉ māmalarum matiyum vaḷar (tēvā. 923:8).
mattam - va. matta.
mattu - matu = 1. kaḷ. matumaṟain tuṇṭōr makiḻcci pōla (tol. poruḷ. 114. pa. 495). 2. tēṉ. matuviṉ kuṭaṅkaḷum (cilap. 25:38). 3. iluppaippū mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu kāycci yiṟakkum veṟinīr (caṅ. aka.). 4. amutam (caṅ. aka.). 5. iṉimai (aka.). 6. parācam (makarantam) (caṅ. aka.).  7. atimaturam (malai).
va. matu. (madhu), OE. meodu, MLG. mede. OHG. metu, ON. mjathr, E mead, alcoholic liquor of fermented honey and water. Gk methu, wine. L mel. honey. 
mattam - mattaṉ. 1. matimayakka maṭaintavaṉ. iṟantaṉar pōla vīḻnta mattarai (pārata. nirai. 102). 2. pittaṉ. mattaṉēṉ peṟumāya malamāya (tāyu. poṉṉai. 35). 3. pērūkka muḷḷavaṉ. pittariṉ mayaṅki mattariṉ matittu (tiruvāca. 153). 4. koḻup puḷḷavaṉ. mattaṉi rāvaṇaṉ kotittāṉ (irāmanā. uyut. 44).
mattaṉ - va. matta.
mattu - matti - mati = mayakkañ ceyyum tiṅkaḷ. ip poruḷ vaṭamoḻiyil illai.
o.nō: L. luna, moon. L. lunaticus - E. lunatic, insane person. E. lunacy, insanity.
paṇṭaik kālattil. nilavoḷiyāṟ kōṭṭiyuṇṭāvatāka oru karuttu ulaka muḻutum paraviyiruntatu.
matu - matam = 1. kaḷ(matu). 2. matukkaḷippu (malaipaṭu. 173, urai). 3. tēṉ ... mataṅkamaḻ kōtai (cīvaka. 2584). 4. veḷi (caṅ. aka.). 5. makiḻcci. kātali colliṟ piṟakku muyarmatam (nāṉmaṇi. 7). 6. cerukku. pōretirn tēṟṟār matukai matantapa (paripā. 18 1). 7. valimai. paṭimatañ cāmpa votuṅki (paripā. 4:18). 8. kāma vēṭkaimikuti (tirukkō. 69. urai). 9. yāṉaikkaṭam. matanīr (cīvaka. 2485). 10. nilavaḷam (W.). 11. kācaṟai (katūri) naṟumai. mālaiyuñ cāntu matamu miḻaikaḷum (paripā. 10 92). 12. kaṉmatam. (tailava. taila. 125). 13. vīriyam (yāḻ. aka.). 14. mikuti (yāḻ aka.). 15. perumai (yāḻ. aka.).
matu - matukai = 1. valimai. aṉaimatukaiyar kol (kuṟun. 290). 2. aṟivu. vāṉuyar matukai vāṭṭum (cīvaka. 664).
matu - matuṅku.
matuṅkutal = iṉimaiyātal.
matuṅkiya vārkaṉi  (tiruman. 2914)
matam - mataṉ = 1. kalakkam (yāḻ. aka.). 2. maṭamai. mataṉuṭai nōṉṟāḷ (tirumuruku. 7 urai). 3. cerukku mataṉuṭai nōṉṟāḷ (paṭṭiṉap 278). 4. valimai, mataṉuṭai muḻavuttōḷ (puṟam. 50). 5. maṉaveḻucci. mataṉuṭai nōṉṟāḷ (puṟam. 75). 6. aḻaku (piṅ.). 7. māṭcimai (piṅ.). 8. mikuti (yāḻ. aka).
mataṉ - mataṉam = 1. tēṉī (yāḻ. aka.) 2. tēṉmeḻuku (yāḻ. aka.). 3. marukkārai (malai.). 4. perumitam (yāḻ. aka.). 5. kāmam (piṅ.). 6. puṇarcci viruppam (piṅ.). 7. iḷavēṉil (yāḻ. aka.). 8. oru cāmpal niṟak kaṭalmīṉ. 9. oru veṇṇiṟak kaṭalmīṉ.
matam - matar. matarttal = 1. kaḷittal. matupparukip paruvāḷai niṉṟu matarkku maruṅkelām (kamparā. nāṭṭup. 24). 2. mataṅkoḷḷutal. matar viṭaiyiṟ cīṟi (pu. ve. 714). 3. cerukkutal (W.). 4. marañceṭikaḷ maṭṭiṟku miñcik koḻuttal. 5. ceḻittal. 6. mikutal. matarari maḻaikkaṇ (cīvaka. 2803).
matar = 1. yāṉai matanīr (nāmatīpa. 207). 2. cerukku. arimatar maḻaik kaṇṇīr (kalit. 77). 3. makiḻcci (tivā.). 4. mikuti (piṅ.). 5. vīram (aru.ni.). 
matar - matarvu. 1. ācaip perukkam (yāḻ. aka.). 2. uḷḷakkaḷippu (piṅ.). 3. iṟumāppu. 4. valimai (cūṭā.). 5. ceḻippu 6. aḻaku (cūṭā.). 7. mikuti (tivā.).
matar - matarvai = 1. mayakkam. matarvai veṅkatir parappu kiṭanteṉa (cīvaka. 322). 2. kaḷippu (piṅ.) 3. cerukku. matarvai nōkkamum (kantapu. teyvayā. 64). 4. ceḻippu. matarvaik kompu (cūḷā. nakara. 25).
matarvu - matavu = valimai. matavunaṭai nallāṉ (akam. 14).
matavu - mata. matattal = 1. mayaṅkutal (W.). 2. kaḷittal. 3. cerukkutal. 4. koḻuttal. 5. kāma mikutal. 6. mataṅkoḷḷutal. mikavum matattu matam poḻintu (ñāṉavā. tiruvā. 47).
mata - va. mata.
mata = 1. mikuti. 2. valimai. 3. aḻaku. 4. maṭamai. matavē maṭaṉum valiyu mākum (tol. uri. 79).
matavu - mataku - mataṅku - matakku - matakkam.
o.nō: mayaṅku - mayakku - mayakkam.
matakkam = pēruṇṭi, kuṭi, kañcā mutaliyavaṟṟā luṇṭākum mayakkam. āṟu matakkattiṉā lallavā eṅkaḷai viḻuṅkāmal viṭṭiṭṭatu. (avivē. katai). 2. kaḷaippu (yāḻ. aka.).
matamatappu = 1. ceḻippu (tiruvirut. 9, viyā. pa. 71). 2. timir (W.). 3. uṇarc yiṉmai (W.).
