piṅkala nikaṇṭu
peyarp pirivu
ka. vāṉ vakai
cuvarkkattiṉ peyar: poṉṉulaku, tuṟakkam, puttēḷulaku, viṇṇulaku, mēlaiyulaku, vicumpu, maṉṉulaku, nākam, kaṟpam, vāṉulaku, viyaṉulaku, tāṉam, uvaṇai, cuvavu, curariṭam, uyarnilai – 16.
poṉṉulakun tuṟakkamum puttē ḷulakum
viṇṇulaku mēlai yulakum vicumpu
maṉṉulaku nākamuṅ kaṟpamum vāṉulakum
viyaṉulakun tāṉamu muvaṇaiyuñ cuvavuñ
curariṭamu muyarnilaiyuñ cuvarkkap peyarē. 1
mēlēḻulakam: pūlōkam, puvalōkam, cuvarkkalōkam, mālōkam, tavalōkam, piramalōkam, civalōkam – 7.
pūlōkam1 puvalōkañ cuvarkka lōkam
mālōkan tavalōkam pirama lōkam
civalōka mittiṟatta mēlē ḻulakē. 2
mōṭcam: kēvalam, kaivalam, kati, citti – 4
kēvalaṅ kaivalaṅ katicitti mōkkam. 3
mōṭcam (toṭarcci): amutam, param, civam, mutti – 4. [4 + 4 = 8]
amutam parañciva muttiyu mākum. 4
ākāyam: vēṇi, vicumpu, veḷi, umpar, iṭam, vāṉam, kō, viṇ, maṇṭilam, āciṉi, mī, mākam, kam, viyōmam, puṭkaram, vāṉ, kakaṉam, nākam, maṅkul, kuṇṭalam, aṇṭam, ulakam, amparam, kuḻai, kuṭil, antaram, akalam – 27.
vēṇi vicumpu veḷiyum pariṭam
vāṉaṅ kōviṇ maṇṭila māciṉi
mīmā kaṅkam viyōmam puṭkaram
vāṉkakaṉa nāka maṅkul kuṇṭala
maṇṭa mulaka mamparaṅ kuḻaikuṭi
lantara makala mākāyap peyarē. 5
veḷi: veṭi, vayal, veḷḷiṭai, viṭiyal – 4.
veṭivayal veḷḷiṭai viṭiyalum veḷiyē. 6
pakiraṇṭam: aṇṭaraṇṭam – 1.
aṇṭa raṇṭam pakiraṇṭa mākum. 7
aṇṭakōḷakai: kūṭam, kaṭākam – 2.
kūṭaṅ kaṭāka maṇṭakō ḷakaippeyar. 8
aṇṭamukaṭu: mūtaṇṭam – ka.
mūtaṇṭa maṇṭa mukaṭṭiṉ peyarē. 9
aṇṭaccuvar: pittikai – ka.
pittikai yaṇṭac cuvariṉ peyarē. 10
tikku: mātiram, tikai, ticai, vampal, vicumpu, ācai, pulam, ulaku, kō, kāṭṭai, aritam, amparam, kakupam – ka3.
mātiran tikaiticai vampal vicumpē
yācai pulamē yulakukō kāṭṭai
yaritamam paraṅkakupa maṉaittun tikkē. 11
eṇṭikku: kiḻakku, teṉkiḻakku, teṟku, teṉmēṟku, mēṟku, vaṭamēṟku, vaṭakku, vaṭakiḻakku – 8.
kiḻakkut teṉkiḻakkut teṟkut teṉmēṟku
mēṟku vaṭamēṟku vaṭakku vaṭakiḻakkeṉ
ṟākat tikkeṭ ṭāku meṉpa. 12
kiḻakku: kuṇakku, pūruvam, aintiram, pirāci, kīḻtticai – 5.
kuṇakkē pūruva maintiram pirāci
kiḻakkiṉ peyarē kīḻtticaiyu mākum. 13
teṟku: avāci, takkaṇam, yāmiṉiyam, tekku, civētai, teṉ – 6.
avāci takkaṇa miyāmiṉiyan tekkuc
civētai teṉṉivai teṟkeṉa lākum. 14
mēṟku: mēkku, paccimam, kuṭakku – 3.
mēkkup paccimaṅ kuṭakkivai mēṟkē. 15
mēṟku (toṭarcci): vāruṇam, piratyakku – 2. [3 + 2 = 5]
vāruṇam piratti yakku matuvē. 16
vaṭakku: utakku, utīci, uttaram, piṅkalam, matiticai – 5.
utakkē yutīci yuttaram piṅkalam
vaṭakkiṉ peyarē matiticaiyu mākum. 17
ticaināṟkōṇam: antarāḷam – 1.
antarā ḷanticai nāṟkōṇa mākum. 18
eṇṭicaippālar: intiraṉ, akkiṉi, iyamaṉ, niruti, varuṇaṉ, vāyu, kupēraṉ, īcāṉaṉ – 8.
intira ṉakkiṉi yiyama ṉiruti
varuṇaṉ vāyu kupēra ṉīcāṉa
ṉeṉṟāku meṇṭicaip pālar peyarē. 19
eṇṭicaiyāṉai: airāvatam, puṇṭarīkam, vāmaṉam, kumutam, añcaṉam, puṭpatantam, cārvapūmam, cuppiratīpam – 8.
airāvatam puṇṭarīkam vāmaṉaṅ kumuta
mañcaṉam puṭpa tantañ cārva pūmañ
cuppiratīpa meṇṭicai yāṉaip peyarē. 20
aṭṭamānākam: aṉantaṉ, vācuki, takkaṉ, kārkkōṭakaṉ, patumaṉ, makāpatumaṉ, caṅkapālaṉ, kuḷikaṉ – 8.
aṉantaṉ vācuki takkaṉ kārkkōṭakaṉ
patumaṉ makāpatumaṉ caṅka pālaṉ
kuḷika ṉaṭṭamā nākap peyarē. 21
eṇṭicaiyōṉi: koṭi, pukai, ciṅkam, nāy, iṭapam, kaḻutai, yāṉai, kākam – 8.
koṭipukai ciṅkanā yiṭapaṅ kaḻutai
yāṉai kākamivai yeṇṭicai yōṉi. 22
kāṟṟu: anilam, vaṅkūḻ, ari, pavamāṉaṉ, camīraṇaṉ, maruttu, catākati, calaṉaṉ, vāṭai, vaḷi, mārutam, vāyu, kōtai, vātam, kūtai, vēṟṟalam, kāl, oli, pavaṉam, uyir, kantavākaṉ, pirapañcaṉaṉ, māpalaṉ, paricaṉaṉ, ācukaṉ, kantavakaṉ, ūtai, kālili, viṇṭu, nīḷai, vantu, ulavai, koṇṭal, kōṭai – 34.
anilam vaṅkū ḻaripava māṉaṉ
camīraṇaṉ maruttuc catākati calaṉaṉ
vāṭai vaḷiyē mārutam vāyu
kōtai vātaṅ kūtai vēṟṟalaṅ
kāloli pavaṉa muyirkanta vākaṉ
pirapañ caṉaṉmā palaṉē paricaṉa
ṉācukaṉ kantavaka ṉūtai kālili
viṇṭu nīḷai vantu vulavai
koṇṭal kōṭai yeṉṟivai kāṟṟē. 23
kāṟṟu (toṭarcci): nīl, māl, niḻali, uyirppu, kūtir – 5. [34 + 5 = 39]
nīlu mālu niḻaliyu muyirppuṅ
kūtiru meṉṟē kūṟaṟ pāṟṟē. 24
paṉikkāṟṟu: kūtir, ūtai, kuḷir – 3.
kūtiru mūtaiyuṅ kuḷirpaṉik kāṟṟē. 25
vaṭakāṟṟu: vāṭai, vaṭantai – 2.
vāṭai vaṭantai vaṭakāṟ ṟākum. 26
mēlkāṟṟu: kōṭai – 1.
kōṭai mēlkāṟṟē. 27
kīḻkāṟṟu: koṇṭal – 1.
koṇṭal kīḻkāṟṟē. 28
teṉṟal: mantānilam, malayakkāl, teṉkāl, vacantaṉ – 4.
mantā nilamē malayak kālē
teṉkāl vacantaṉ ṟeṉṟicait teṉṟal. 29
cuḻal kāṟṟu: cūṟai, vaḷi – 2.
cūṟai vaḷiyē cuḻaṉṟeḻu kāṟṟē. 30
cuḻal kāṟṟu (toṭarcci): cūṟāvaḷi, cārikai – 2. [2 + 2 = 4]
cūṟā vaḷicā rikaiyuñ collum. 31
tacavāyuviṉ vakai: pirāṇaṉ, apāṉaṉ, utāṉaṉ, viyāṉaṉ, camāṉaṉ, nākaṉ, kūrmaṉ, kirukaraṉ, tēvatattaṉ, taṉañcayaṉ. (eṉṟā – eṇṇiṭaiccol.) – ⁰.
pirāṇa ṉapāṉa ṉutāṉaṉ viyāṉaṉ
camāṉa ṉākaṉ kūrmaṉ kirukaraṉ
ṟēva tattaṉ ṟaṉañcaya ṉeṉṟā
vāyu vīrain tāku mivai tām. 32
pirāṇaṉ: irutayattiyaṅkuvatu.
irutaya maṇṭalat tiyaṅkum pirāṇaṉ. 33
apāṉaṉ: 1uccattalattil niṟpatu.
uccat talattiṭai niṟpa tapāṉaṉ. 34
utāṉaṉ: nāpiyi ṉilaipeṟṟu niṟpatu.
nāpiyi ṉiṉṟaṅ kōvāta tutāṉaṉ. 35
viyāṉaṉ: carīramuḻutum viyāpittu niṟpatu.
viyāṉa ṉeṅkum viyāpiyā niṟkum. 36
camāṉaṉ: kantaracakkuḻiyiṟ cantiṭai niṟpatu.
kantaracak kuḻiyiṟ cantiṭaic camāṉaṉ. 37
nākaṉ: muṭakkalu nīṭṭaluṅ 2kiḷakkaluñ ceyvippatu.
muṭakkalu nīṭṭaluṅ kiḷappatu nākaṉ. 38
kūrmaṉ: urōmam puḷakittu imaippatu.
urōmam puḷakit ticaippatu kūrmaṉ. 39
kirukaraṉ: mukattiṭai niṉṟu tummaluñ ciṉamum vemmaiyum viḷaippatu.
kirukara ṉeṉpatu mukattiṭaik keḻumit
tummaluñ ciṉamum vemmaiyum viḷaikkum. 40
tēvatattaṉ: ōṭṭamu miḷaippum viyarttalum viḷaippatu.
ōṭṭamu miḷaippum viyarppun tēvatattaṉ. 41
taṉañcayaṉ: uyirkaḷiṭattu nīṅkāta aṉpiṉaiyuṭaiya nallavarōṭu koṇṭa naṭpāl uyirpōkiṉum pōkātu uṭaliṉaivīkkit talaikiḻit takalvatu.
olkā vaṉpi ṉallavar kēṇmaiyi
ṉuyiruṭal viṭiṉun tāṉuṭal viṭāa
tokka niṉṟaṅ kuṭaliṉai vīkkit
talaikiḻit takalvatu taṉañcaya ṉākum. 42
cattamaruttukkaḷ: kiḻakku, teṟku, mēṟku, vaṭakku, mēl, kīḻ, palayōṉiyuyir – 7.
kuṇakkun teṟkuṅ kuṭakkum vaṭakku
mēluṅ kīḻum palayōṉi yuyiru
mākuñ catta maruttup peyarē. 43
neruppu: aḻal, utācaṉaṉ, aṅki, tēyu, taḻal, vacu, utakavaṉ, taṉañcayaṉ, taḻali, kaṉali, eḻunā, aṉali, muḷari, aṉal, eri, aḻali, kaṉal, ari, karuneṟi, cuci, oḷi, tapaṉaṉ, cuṭar, ciki, cōti, tūmakētu, vaṉṉi, culaṉ, pāvakaṉ, cittirapāṉu, aṅkārakaṉ, ñekiḻi, tī, āral – 34.
aḻalu tācaṉa ṉaṅkit tēyu
taḻalvaṭu vutakavaṉ ṟaṉañcayaṉ ṟaḻali
kaṉali yeḻunā vaṉali muḷari
yaṉaleri yaḻali kaṉalari karuneṟi
cuciyoḷi tapaṉaṉ cuṭarciki cōti
tūma kētu vaṉṉi cuvalaṉ
pāvakaṉ cittira pāṉuvaṅ kārakaṉ
ñekiḻitī yāra ṉeruppiṉ peyarē. 44
vaṭavākkiṉi: vaṭavai, tīttiraḷ, maṭaṅkal, ūḻittī, kaṭaiyaṉal, uttaram – 6.
vaṭavai tīttiraṇ maṭaṅkalū ḻittī
kaṭaiyaṉa luttaram vaṭavāk kiṉippeyar. 45
viḷakku: cuṭar, tīpam, oḷi – 3.
cuṭarun tīpamu moḷiyum viḷakkē. 46
aṉaṟpoṟi: puliṅkam – 1.
1puliṅkam poṟiyaṉal. – 47
aṉaṟṟiraḷ: uṟkam – 1.
uṟka maṉaṟṟiraḷ. – 48
kāṭṭeri: tāvam, varaiyaṉal – 2.
tāvaṅ kāṭṭeri varaiyaṉalu mākum. – 49
tīkkaṭaikōl: araṇi, ñelikōl, ñekiḻi – 3.
araṇi ñelikōl ñekiḻitīk kaṭaikōl. 50
pukai: tūmam, ari, tūpam, āvi – 4.
tūmamu mariyun tūpamu māviyu
mākum peyarē pukaiyeṉa lākum. 51
naṟumpukai: naṟai, kuy, veṭi – 3.
naṟaikuy veṭiyē naṟumpukai yākum. 52
akkiṉitēvaṉ: cātavētā, maivākaṉaṉ, tīpati, cittirapāṉu, taṉañcayaṉ, teṉkīḻtticaiyōṉ, tēyu, vāyucakaṉ, pāvakaṉ – 9.
cāta vētā maivā kaṉaṉē
tīpati cittira pāṉu taṉañcayaṉ
ṟeṉkīḻt ticaiyōṉ ṟēyuvā yucakaṉ
pāvaka ṉakkiṉip paṇṇavaṉ peyarē. 53
akkiṉitēvaṉ pāri: cuvākātēvi – 1.
pāri cuvākā tēvi yākum. 54
muttī: kārukapattiyam, ākavaṉīyam, takkaṇākkiyam – 3.
kāruka pattiya mākava ṉīyan
takkaṇāk kiṉiya mikkamut tīyē. 55
pañcākkiṉi: irākam, vekuḷi, kāmam, caṭam, tīpaṉam – 5.
irākam vekuḷi kāmañ caṭamē
tīpaṉam pañcāk kiṉiyiṉ peyarē. 56
nīr: ālam, calam, am, aṟal, pāṇi, appu, payam, utakam, vayam, ayam, vāri, vikaṭi, puṉal, calilam, puvaṉam, aḷakam, cīvaṉam, pāṉīyam, cintu, ām, kucam, varuṇam, ampu, maḻai, kavantam, kīlālam, mēkam, akilam, itaṭi, nīram, tōyam, vār, patam, kār, māri, kamalam, payacu, kayam, camparam, kam, puṭkaram, cītam, vaci, kō, kāṇṭam, kaṉaviratam, cīvaṉīyam, alar, nāram, amutu – 50.
ālamuñ calamu mammu maṟalum 
pāṇiyu mappum payamu mutakamum
vayamu mayamum vāriyum vikaṭiyum
puṉaluñ calilamum puvaṉamu maḷakamuñ
cīvaṉamum pāṉīyamuñ cintumāṅ kuṭamum
varuṇamu mampu maḻaiyuṅ kavantamuṅ
kīlālamu mēkamum 1makilamu mitaṭiyum
nīramun tōyamum vārum patamuṅ
kāru māriyuṅ kamalamum payacuṅ
kayamuñ camparamuṅ kammum puṭkaramuñ
cītamum vaciyuṅ kōvuṅ kāṇṭamuṅ
kaṉavira tamuñcī vaṉīyamu malaru
nāramu mamutamu nīreṉa lākum. 57
mēkam: māri, maḻai, mañcu, mācu, kār, puyal, kaṉam, koṇṭal, vāṉ, tārātaram, mai, cītam, cīvatam, cel, kuyiṉ, cīmūtam, eḻili, koṇmū, viḷaivu, mukil, viṇ, kantaram, calataram, vicumpu, maṅkul, iḷai, māl, amputam, viṇṭu – 29.
māriyu maḻaiyu mañcu mācuṅ 
kārum puyaluṅ kaṉamuṅ koṇṭalum
2vāṉun tārā taramumaiyuñ cītamuñ
cīvatamuñ celluṅ kuyiṉuñ cīmūtamu
meḻiliyuṅ koṇmūvum viḷaivu mukilum
viṇṇuṅ kantaramuñ calataramum vicumpu
maṅkulu miḷaiyu mālumam putamum
viṇṭuvu meṉṟivai mēkap peyarē. 58
mēkam (toṭarcci): mutiram, payōtaram, katampam, meyppiram, appiram, āyam – 6. [29 + 6 = 35]
mutiram payōtaram katampa meyppiram
appira māyamu mappeyark kurittē. 59
iṭi: veṭi, oli, urum, kō, viṇṇēṟu, acaṉi, cel, ikuḷi, maṭaṅkal – 9.
1veṭiyoli yurumukō viṇṇē ṟacaṉi
cellikuḷi yiṭiyēṟu maṭaṅkalu mākum. 60
miṉṉal: campai, vitturu, capalai, taṭittu, cañcalai, kaṉaruci, taṭi, oḷi – 8.
campai vitturu capalai taṭittuc
cañcalai kaṉaruci taṭiyoḷi miṉṉal. 61
maḻai: māri, vāṉam, varuṭam – 3.
māri vāṉam varuṭa maḻaiyeṉal. 62
perumaḻai: ācāram – 1.
ācāram perumaḻai yāku meṉpa. 63
viṭāmaḻai: cōṉai, paṉittal – 2.
cōṉaiyum paṉittalum viṭātu corital. 64
talaippeymaḻai: taḷi, uṟai, āvi, talaiyal – 4.
taḷiyuṟai yāli talaiyal talaippeyal. 65
talaippeymaḻai (toṭarcci): cōtakam – 1. [4 + 1 = 5]
2talaippeyal cōtakamum. 66
ālāṅkaṭṭi: āli, kaṉōpalam – 2.
āli kaṉōpala mālāṅ kaṭṭi. 67
ālāṅkaṭṭi (toṭarcci): karakam – 1. [2 + 1 = 3]
karakamu māku meṉmaṉār pulavar. 68
maḻaittuvalai: citaram, pitir, cīkaram, citar tūval, tumitam, tivalai – 7.
citaram pitirē cīkarañ citarē
tūval tumitan tivalai yummaḻait
tuvalaiyiṉ peyareṉac colla lākum. 69
maḻaiviṭal: tūṟal, talaiyal, cōtakam – 3.
tūṟalun talaiyaluñ cōtakamu maḻaiviṭal. 70
ēḻu mēka vakai: camvarttam, āvarttam, puṭkalāvarttam, caṅkārittam, turōṇam, kāḷamuki, nīlavaruṇam – 7.
camvartta māvarttam puṭkalā varttañ
caṅkā rittan turōṇaṅ kāḷamuki
nīla varuṇamēḻ mēkap peyarē. 71
ēḻu maḻai vakai: maṇi, nīr, poṉ, pū, maṇ, kal, tī – 7.
maṇinīr poṉpū maṇkaṟ ṟīyeṉ
ṟeḻuvakai mēkam poḻimāri yēḻē. 72
varuṇaṉ: calapati, pācataraṉ, natikēḷvaṉ, puṉaṟcelvaṉ – 4.
calapati pāca taraṉati kēḷvaṉ
varupuṉaṟ celvaṉ varuṇaṉ peyarē. 73
veḷḷam: piraḷayam, nīttam, vāri – 3.
piraḷaya nīttam vāri veḷḷam. 74
veḷḷam (toṭarcci): ōtam, perukku – 2. [3 + 2 = 5]
ōtamum perukku mākalu murittē. 75
paṉi: imam, tukiṉam, mañcu, nīkāram, ēmantam – 5.
imamun tukiṉamu mañcunī kāramum
paṉiyiṉ peyarē mantamum pakarum. 76
niṟaipuṉal: vaḻāṟu, pirāṟu, vāri – 3.
vaḻāṟum pirāṟum vāriyu niṟaipuṉal. 77
nīntupuṉal: akātam – 1.
akāta meṉpatu nīntu puṉalē. 78
teḷinta nīr: caṟcalam – 1.
caṟcala meṉpatu teḷinta nīrē. 79
kalaṅkaṉīr: āvilam, kaluḻi, uṭampai – 3.
āvilaṅ kaluḻi yuṭampai kalaṅkaṟpuṉal. 80
nīrōṭṭam: kōlam – 1.
kōla meṉpatu koṭunī rōṭṭam. 81
nīrttirai: aṟal, taraṅkam, alai, kallōlam – 4.
aṟalun taraṅkamu malaiyuṅkal lōlamum
puṉaliṉ ṟiraikkup potuppeya rākum. 82
nīrttirai (toṭarcci): cikaram – 1.
cikara meṉpatun tiraiyiṉ potuvē. 83
nīrkkumiḻi: koppuḷ, mokkuḷ, puṟputam – 3.
koppuṇ mokkuḷ puṟputaṅ kumiḻi. 84
āḻanīr: aḻuntu, kuṇṭu, kayam – 3.
aḻuntuṅ kuṇṭuṅ kayamu māḻanīr. 85
nīrccuḻi: unti, curiyal – 2.
untiyuñ curiyalu nīrccuḻi yākum. 86
nurai: pēṉam, pē – 2.
pēṉamum pēvu nuraiyiṉ peyarē. 87
parivēṭam: ūrkōḷ, vaṭṭam, maṇṭilam, pariti, vicayam – 5.
ūrkōḷ vaṭṭa moḷikoṇ maṇṭilam
pariti vicayam parivēṭa mākum. 88
intiravil: vāṉavil – 1.
vāṉavil lintira villeṉa vaippar. 89
kāmakāṇṭam: iraṭṭaivil – 1.
iraṭṭaivil kāma kāṇṭa mākum. 90
iruḷ: al, timiram, karuḷ, karuvari, kaccaḷam, antakāram, tuvāntam, nattam, tamam, tuṇaṅkaṟal – ⁰.
allut timiraṅ karuḷē karuvari
kaccaḷa manta kāran tuvānta
nattan tamamoṭu tuṇaṅkaṟa liruḷē. 91
patiṉeṇkaṇa vakai: amarar, cittar, acurar, taittiyar, karuṭar, kiṉṉarar, nirutar, kimpuruṭar, kāntaruvar, iyakkar, viñcaiyar, pūtar, pacācar, antarar, muṉivar, urakar, ākāya vāciyar, pōkapūmiyar – 18.
amarar citta racurar taittiyar
karuṭar kiṉṉarar nirutar kimpuruṭar
kāntaruva riyakkar viñcaiyar pūtar
pacāca rantarar muṉiva ruraka
rākāya vāciyar pōkapū miyareṉap
pāku paṭṭaṉa patiṉeṇ kaṇamē. 92
mutalāvatu vāṉvakai
muṟṟiṟṟu.


