2. vāṉavar vakai
kaṇapati: ēkatantaṉ, iṟaimakaṉ, ērampaṉ, ākuvākaṉaṉ, aiṅkaraṉ, mukkaṇṇaṉ, pārppatiputalvaṉ, pācāṅkucataraṉ, attimukattōṉ, aritirumarukaṉ, tantikkaṭavuḷ, mummataṉ, kaṅkaicutaṉ, vināyakaṉ – 14.
ēka tanta ṉiṟaimaka ṉērampa
ṉāku vākaṉa ṉaiṅkaraṉ mukkaṇaṉ
pārppati putalvaṉ pācāṅ kucatara
ṉatti mukattō ṉaritiru marukaṉ
ṟantik kaṭavu ṭāṉa mummataṉ
kaṅkaicutaṉ vināyakaṉ kaṇapati peyarē. 93
civaṉ: araṉ, arūpi, aṉantaṉ, uruttiraṉ, paraṉ, kaṟaimiṭaṟṟōṉ, pārppatikoḻunaṉ, kālakālaṉ, pacupati, kaṇṇutal, tāṇu, eṇkuṇaṉ, caṅkaraṉ, nanti, āti, cacitaraṉ, aimmukaṉ, piṉāki, cōti, campu, cūli, piññakaṉ, mukkaṇṇaṉ, viṭaiyōṉ, muṉṉavaṉ, piṟappili, nakkaṉ, caṭaiyōṉ, nāyakaṉ, cayampu, kāmanācaṉ, pitā, karuṇālayaṉ, tēva tēvaṉ, tiripurāntakaṉ, māṉiṭamēnti, pēyōṭāṭi, muttaṉ, mutalvaṉ, cuttaṉ, yōki, vēta mutalvaṉ, nāripākaṉ, ālamar kaṭavuḷ, pavaṉ, anāti, nīlakaṇṭaṉ, niruttaṉ, pūtēcaṉ, kaṅkātaraṉ, maḻuvāḷi, kapāli, aṅkaṇaṉ, kailaiyāḷi, kaṅkāḷaṉ, akkaravārttōṉ, aḻalāṭi, taṟparaṉ, nittaṉ, nimalaṉ, nīṟaṇi kaṭavuḷ, yāṉaiyurittōṉ, amalaṉ, āṉantaṉ, vāmatēvaṉ, makēccuraṉ, catācivaṉ, tiriyampakaṉ, vimalaṉ, cantiracēkaraṉ, mālayaṟkariyōṉ, nātaṉ, eṇṭōḷaṉ, ñāṉamūrtti, nampaṉ, pakavaṉ, vāmaṉ, kirīcaṉ, varaṉ, umāpati, pūtapati, puṇṇiyaṉ, pulittōluṭaiyōṉ, mātēvaṉ, koṉṟaimālaiyaṉ, pittaṉ, īccuraṉ, nācamillōṉ, iṟaivaṉ, pācupataṉ, kuṉṟavilli, pāṇṭaraṅkaṉ, īcaṉ, paramaṉ, pirāṉ – 95
araṉciva ṉarūpi yaṉanta ṉuruttiraṉ
paraṉkaṟai miṭaṟṟōṉ pārppati koḻunaṉ
kāla kālaṉ pacupati kaṇṇuta
ṟāṇu veṇkuṇaṉ caṅkara ṉanti
yāti cacitara ṉaimmukaṉ piṉāki
cōti campu cūli piññakaṉ
mukkaṇaṉ viṭaiyōṉ muṉṉavaṉ piṟappili
nakkaṉ caṭaiyō ṉāyakaṉ cayampu
kāma nāṭaṉ pitākaru ṇālayaṉ
ṟēva tēvaṉ ṟiripu rāntakaṉ
māṉiṭa mēnti pēyō ṭāṭi
muttaṉ mutalvaṉ cuttaṉ yōki
vēta mutalva ṉāri pāka
ṉālamar kaṭavuḷ pavaṉē yanāti
nīla kaṇṭa ṉiruttaṉpū tēcaṉ
kaṅkā taraṉmaḻu vāḷi kapāli
yaṅkaṇaṉ kailai yāḷikaṅ kāḷa
ṉakkara vārttō ṉaḻalāṭi taṟpara
ṉitta ṉimala ṉīṟaṇi kaṭavuḷ
yāṉai yurittō ṉamalaṉā ṉantaṉ
vāma tēvaṉ makēccuraṉ catācivaṉ
ṟiriyampakaṉ vimalaṉ cantira cēkaraṉ
mālayaṟ kariyō ṉātaṉeṇ ṭōḷaṉ
ñāṉa mūrtti nampaṉ pakavaṉ
vāmaṉ kirīcaṉ varaṉu māpati
pūtapati puṇṇiyaṉ pulitētō luṭaiyōṉ
mātēvaṉ koṉṟai mālaiyaṉ pitta
ṉīccura ṉāca millō ṉiṟaivaṉ
pācupataṉ kuṉṟa villipāṇ ṭaraṅka
ṉīcaṉ paramaṉu mempirāṉ peyarē. 94
civaṉ (toṭarcci): antivaṇṇaṉ, kāmāri, purāri, antakāri, parkkaṉ – 5 [95 + 5 = 100]
anti vaṇṇaṉ kāmāri purāri
yantakā riparkkaṉeṉ ṟaṉantamī caṉpeyar. 95
civaṉūrti koṭi: iṭapam – 1.
ūrtiyuṅ koṭiyu miṭapameṉ ṟuraippar. 96
civaṉ paṭai: paracu, cūlam, piṉākavil – 3.
paracuñ cūlamum piṉākavil lumpaṭai. 97
civaṉeṇ kuṇam: pavamiṉmai, iṟaviṉmai, paṟṟiṉmai, peyariṉmai, uvamaiyiṉmai, oruviṉaiyiṉmai, kuṟaivilaṟivuṭaimai, kōttiramiṉmai – 8.
pavamiṉmai yiṟaviṉmai paṟṟiṉmai peyariṉmai
uvamai yiṉmai yoruviṉai yiṉmai
kuṟaivilaṟi vuṭaimai kōttira miṉmaiyeṉ
ṟiṟaiva ṉiṭatti leṇkuṇa mivaiyē. 98
civaṉaimmukam: īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmam, cattiyōcātam – 5.
īcāṉan taṟpuruṭa makōram vāmañ
cattiyō cātañ caṅkara ṉaimmukam. 99
civaṉiruppu mutaliyavakai: iruppatu kailai, tarippatu kaṅkai, muṭippatu koṉṟai, uṭuppatu carumam – 4.
iruppatu kailai tarippatu kaṅkai
muṭippatu koṉṟai yuṭuppatu carumam. 100
civapatanāṉku: 1tāṉāḷulakiruttal, taṉpāṭiruttal, tāṉāmpatampeṟal, tāṉākutal – 4.
tāṉā ḷulakirut taṟaṉpā ṭiruttal
tāṉām patampeṟa ṟāṉā kutaleṉa
nālē civaṉṟa ṉallaruṭ patamē. 101
civapūcaiyiyalpu: cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam – 4.
cariyai kiriyai yōka ñāṉameṉ
ṟivaiyoru nāṉkuñ civapūcai yiyalpē. 102
civākamanūṟpayaṉ: tarmam, arttam, kāmam, mōṭcam – 4.
tarmārtta kāma mōkkañ civākamam. 103
nanti: erutu, viṭai, ēṟu, iṭapam, puṅkavam, iṟai vākaṉam, civakaṇamutal – 7.
erutu viṭaiyē ṟiṭapam puṅkava
miṟaivā kaṉañciva kaṇamuta ṉanti. 104
civaṉaḻitta muppuram: poṉmatil, veḷḷimatil, iruppumatil – 3.
poṉṉiṉum veḷḷiyi ṉumpuka lirumpiṉu
maṉṉamum matilciva ṉaḻittamup puramē. 105
umai: āriyai, kāmakkōṭṭi, ampikai, nāri, catti, nāyaki, kauri, tēvi, cāmpavi, tarumaccelvi, malaimakaḷ, caṅkari, mātā, aiyai, parai, uruttirai, pārppati, antari, nīli, kaṉṉi, nimali, kumari, vētamutalvi, vimalai, mukkaṇṇi, amalai, imayavati, ayirāṇi, camayamutalvi, taṟparai, maṉōṉmaṇi, civai, ammai – 33.
āriyai kāmak kōṭṭi yampikai
nāri catti nāyaki kauri
tēvi cāmpavi tarumac celvi
malaimakaḷ caṅkari mātā vaiyai
paraiyē yuruttirai pārppati yantari
nīli kaṉṉi nimali kumari
vēta mutalvi vimalaimuk kaṇṇi
yamalai yimaya vatiyayi rāṇi
camaya mutalvi taṟparai maṉōṉmaṇi
civaiyumai yammai tirunāma meṉpa. 106
umai (toṭarcci): araṉiṭattavaḷ, cakamīṉṟavaḷ, pavāṉi, aṉṉai, puṇṇiyamutalvi – 5. [33 + 5 = 38]
araṉiṭat tavaḷcaka mīṉṟavaḷ pavāṉi
yemataṉṉai puṇṇiya mutalvi peyarē. 107
kaṅkai: varanati, curanati, mantākiṉi, umaikaranati, tacamukanati, ciranati, teyvanati – 7.
varanati curanati mantā kiṉiyumai
karanati tacamuka natikaṅ kānati
ciranati civaṉcaṭai cērteyva natiyē. 108
muppattiraṇṭaṟam: ātularkkuccālai, ōtuvārkkuṇavu, aṟucamayattōrkkuṇṭi, pacuviṟku vāyuṟai, ciṟaiccōṟu, aiyam, tiṉpaṇṭanalkal, aṟavaiccōṟu, makappeṟuvittal, makavu vaḷarttal, makappālvārttal, aṟavaip piṇañcuṭutal, aṟavaittūriyam, cuṇṇam, nōymaruntu, vaṇṇār, nāvitar, kaṇṇāṭi, kātōlai, kaṇmaruntu, talaikkeṇṇey, peṇpōkam, piṟar tuyarkāttal, taṇṇīrppantar, maṭam, taṭam, kāvu, āvuriñcutaṟi, vilaṅkiṟkuṇavu, ēṟuviṭuttal, vilaikoṭuttuyirkāttal, kaṉṉikātāṉam – 32.
ātular cālai yōtuvārk kuṇavaṟu
camayattōrk kuṇṭi pacuviṟku vāyuṟai
ciṟaiccō ṟaiya naṭaitiṉ paṇṭa
maṟavaic cōṟu makappeṟu vittaṉ
makavu vaḷarttaṉ makappāl vārtta
laṟavaip piṇañcuṭuta laṟaivait tūriyañ
cuṇṇanōy maruntu vaṇṇār nāvitar
kaṇṇāṭi kātōlai kaṇmaruntu talaikkeṇṇey
peṇpōka maṟṟum piṟartuyar kātta
ṟaṇṇīrp pantar maṭantaṭak kāvē
yāvuriñ cutaṟi vilaṅkiṟ kuṇavō
ṭēṟu viṭuttal vilaikoṭut tuyirviṭutta
ṟaṉṉilai yuyarnta kaṉṉikā tāṉa
miṉnāṉ keṭṭu miṟaivicey tarumam. 109
aṟumukakkaṭavuḷ: kumaraṉ, teyvakuñcarimaṇāḷaṉ, cilampaṉ, murukaṉ, cēy, cevvēḷ, kaṭampaṉ, cāmi, kārttikēyaṉ, cēntaṉ, kuṟiñcikkiḻavaṉ, ceṭṭi, kāṅkēyaṉ, kaurimaintaṉ, kantaṉ, vēlaṉ, vaḷḷikēḷvaṉ, vicākaṉ, tārakāri, kukaṉ, caravaṇapavaṉ, mayilvākaṉaṉ, vaṉṉippūkkumaraṉ, āṟirukarattōṉ, aritirumarukaṉ, kuḻakaṉ, kaṅkaimaintaṉ, kuṉṟeṟintōṉ, aṟumīṉ kātalaṉ, acuraṟṟaṭintōṉ, cēvalaṅkoṭiyōṉ, tēvacēṉāpati, pāvaki, ācāṉ, kalaiyaṟipulavaṉ, araṉmakaṉ, yāṉaimukavaṟkiḷaiyōṉ – 37.
kumaraṉ ṟeyva kuñcari maṇāḷaṉ
cilampaṉ murukaṉ cēyē cevvēḷ
kaṭampaṉ cāmi kārtti kēyaṉ
cēntaṉ kuṟiñcik kiḻavaṉ ceṭṭi
kāṅkēyaṉ kauri maintaṉ kantaṉ
vēlaṉ vaḷḷi kēḷvaṉ vicākaṉ
ṟāra kāri kukaṉcara vaṇapavaṉ
mayilvā kaṉaṉē vaṉṉip pūkkumara
ṉāṟiru karattō ṉaritiru marukaṉ
kuḻakaṉ kaṅkai maintaṉkuṉ ṟeṟintō
ṉaṟumīṉ kātala ṉacuraṟ ṟaṭintōṉ
cēvalaṅ koṭiyōṉ ṟēvacē ṉāpati
pāvaki yācāṉ kalaiyaṟi pulava
ṉaraṉmakaṉ yāṉai mukavaṟ kiḷaiyō
ṉiṉaiya vaṟumukak kaṭavuḷ peyarē. 110
aṟumukakkaṭavuḷūrti: āṭu, yāṉai, mayil – 3.
āṭum yāṉaiyu mayilu mūrti. 111
aṟumukakkaṭavuḷ paṭai, koṭi: paṭai – vēl, koṭi – cēval – 2.
ayilvē larumpaṭai koṭicēva lākum. 112
aṟumukakkaṭavuḷ mālai: nīpam, ceccai – 2.
nīpamuñ ceccaiyu mālai yākum. 113
vīrapattiraṉ: ukkiraṉ, aḻaṟkaṇ vantōṉ, umai makaṉ, mukkaṇaṉ, takkaṉvēḷvimuṉintōṉ, ēkavīriyaṉ, caṭātaraṉ, villi, īcaṉ maintaṉ, kaṇapatikkiḷaiyōṉ, āyiramukattōṉ, cimpuḷāṉōṉ, pattiraikēḷvaṉ – 13.
ukkira ṉaḻaṟkaṇ vantō ṉumaimakaṉ
mukkaṇaṉ ṟakkaṉ vēḷvi muṉintō
ṉēka vīriyaṉ caṭātaraṉ villi
yīcaṉ maintaṉ kaṇapatik kiḷaiyō
ṉāyira mukattōṉ cimpu ḷāṉōṉ
pattirai kēḷvaṉ vīrapat tiraṉpeyar. 114
vairavaṉ: kañcukaṉ, mūvilaivēlōṉ, kāri, muttaṉ, kēttirapālaṉ, niruvāṇi, cittaṉ, ñāḷiyūrti, kapāli, vaṭukaṉ – 10.
kañcukaṉ mūvilai vēlōṉ kāri 
muttaṉ kēttira pālaṉiru vāṇi 
cittaṉ ñāḷi yūrti kapāli 
vaṭuka ṉiṉṉavai vayiravaṉ peyarē. 115
vairavaṉ ūrti, paṭai: ūrti – ñamali, paṭai – cūlam – 2.
vairava ṉūrti ñamalicū lampaṭai. 116
aiyaṉār: cātavākaṉaṉ, kōḻik koṭiyōṉ, cāttaṉ, veḷḷaiyāṉaivākaṉaṉ, kāri, ceṇṭāyutaṉ, kaṭaṉiṟavaṇṇaṉ, pūraṇaikēḷvaṉ, puṭkalaimaṇāḷaṉ, āriyaṉ, aṟattaikkāppōṉ, yōki, arikaraputtiraṉ – 13.
cāta vākaṉaṉ kōḻik koṭiyōṉ
cāttaṉ veḷḷai yāṉai vākaṉaṉ
kāriceṇ ṭāyutaṉ kaṭaṉiṟa vaṇṇaṉ
pūraṇai kēḷvaṉ puṭkalai maṇāḷa
ṉāriya ṉaṟattaik kāppōṉ yōki
yarikara puttira ṉaiyaṉ peyarē. 117
aiyaṉār ūrti, koṭi: ūrti – kārikkutirai, koṭi – kōḻikkoṭi – 2.
kāri yūrti kārik kutirai
kōḻik koṭiyu māku meṉpa. 118
mākāḷi: kumari, caṇṭikai, kuṇṭali, nīli, valavai, pairavi, kaumāri, mātari, māyai, vīri, mataṅki, yāmaḷai, cūri, vētāḷi, kaṅkāḷi, yōkiṉi, cūli, cāmuṇṭi, tārakāri, āriyai, tēvi, vallaṇaṅku, aiyai, alakaikkoṭiyāḷ, māliṉi, mukkaṇṇi, patumai, eṇṭōḷi, pattiri, āraṇi, yāḷiyūrti – 31.
kumari caṇṭikai kuṇṭali nīli
valavai pairavi kaumāri mātari
māyai vīri mataṅki yāmaḷai
cūrivē tāḷi kaṅkāḷi yōkiṉi
cūlicā muṇṭi tāra kāri
yāriyai tēvi vallaṇaṅ kaiyai
yalakaik koṭiyāṇ māliṉi mukkaṇṇi
patumaiyeṇ ṭōḷi pattiri yāraṇi
yāḷi yūrtimā kāḷi peyarē. 119
mākāḷiyiṉ ūrti, koṭi, paṭai: ūrti – ciṅkam; koṭi – alakai; paṭai – cūlam – 3.
ūrti ciṅka muyarkoṭi yalakai
cūlam paṭaiyeṉac collap paṭumē. 120
iṭākiṉi: vañcaṉi, māyavaṉ, valavai – 3.
vañcaṉi māyavaḷ valavai yiṭākiṉi. 121
yōkiṉi: caṉmiṉi, cūrmakaḷ – 2.
caṉmiṉi cūrmakaḷ yōkiṉi peyarē. 122
yōkiṉiyiṉ koṭi, ūrti: ūrti – pēy; koṭi ōri – 2.
pēykoṭi vākaṉa mōri yākum. 123
turkkai: antari, makiṭaṟkāyntāḷ, aiyai, vintai, ampaṇatti, vicayai, eṇṭōḷi, mālukkiḷaiyāḷ, pakavati, cayamakaḷ, pālaikkiḻatti, vīraccelvi, kauri, kāttiyāyaṉi, cakkarāyuti, amari, kumari, kalaiyūrti, camari, kaṉṉi, cayai, vāṭpaṭaiyāḷ, cūli, āriyai, nīli, caṇṭikai, mētittalai micainiṉṟāḷ, koṟṟavai, nārāyaṇi – 29.
antari makiṭaṟ kāyntā ḷaiyai
vintaiyam paṇatti vicayaiyeṇ ṭōḷi
māluk kiḷaiyāḷ pakavati cayamakaḷ
pālaik kiḻatti vīrac celvi
kaurikāt tiyāyaṉi cakka rāyuti
yamari kumari yaruṅkalai yūrti
camari kaṉṉi cayaivāṭ paṭaiyāḷ
cūli yāriyai nīli caṇṭikai
veṟṟi mētit talaimicai niṉṟāḷ
koṟṟavai nārā yaṇiturkkai peyarē. 124
turkkaiyiṉ paṭai, ūrti: paṭai – kaivāḷ; ūrti – kalai – 2.
kaivāḷ paṭaivā kaṉaṅkalai yākum. 125
kāṭukāḷ: mōṭi, kāritāy, koṟṟi, māri, cūri, vaṭuki, mūtaṇaṅku – 7.
kāṭukāṇ mōṭi kāritāy koṟṟi
māri cūri vaṭukimū taṇaṅkē. 126
cattamātarkaḷ: piramāṇi, nārāyaṇi, māyēcuri, kaumāri, varāki, uruttirāṇi, intirāṇi – 7.
piramāṇi nārā yaṇimā yēcuri
kaumāri varāki yurutti rāṇi
yinti rāṇiyeṉ ṟeḻuvakai mātar. 127
cattamātarkaḷ ūrti: piramāṇikku aṉṉam, varākikku ēṟu, māyēcurikku viṭai, uruttirāṇikku alakai, kaumārikku maññai, intirāṇikkuk kaḷiṟu, nārāyaṇikkuk kaluḻaṉ – 7.
aṉṉa mēṟu viṭaiyē yalakai
maññai kaḷiṟu kaluḻaṉu mūrti. 128
cattamātarkaḷ paṭai: piramāṇikku vētam, varākikkut taṇṭu, uruttirāṇikkuc cūlam, māyēcurikkup piṉākam, kaumārikku vēl, intirāṇikku vaccirāyutam, nārāyaṇikkuc cakkaram – 7.
maṟaitaṇṭu cūlam piṉāka meḵkam
vaccira māḻi vaṉpaṭai yākum. 129
viṭṭuṇu: mātavaṉ, neṭiyōṉ, māyavaṉ, canārttaṉaṉ, cītaraṉ, patumanāpaṉ, tirumāl, koṇṭalvaṇṇaṉ, kōvintaṉ, mukuntaṉ, viṇṭu, vaṉamāli, vāmaṉ, vāmaṉaṉ, tirivikkiramaṉ, tirumaṟumārpaṉ, kēcavaṉ, varataṉ, murāri, aṉantaṉ, kāvaṟkaṭavuḷ, kākuttaṉ, accutaṉ, aravaṇaic celvaṉ, aṟituyilamarntōṉ, cakkarāyutaṉ, cārṅkapāṇi, kaṭalvaṇṇaṉ, calacavilōcaṉaṉ, ulakiṉaiyaḷantōṉ, ulakamuṇṭōṉ, paṭimuḻutiṭantōṉ, alakai mulaiyuṇṭōṉ, tāmōtaraṉ, cauri, matucūtaṉaṉ, āti, pītāmparaṉ, varākaṉ, tirumakaḷ koḻunaṉ, pūmikoḻunaṉ, kaṇṇaṉ, uvaṇavūrti, uvaṇamuyarttōṉ, pañcāyutaṉ, parantāmaṉ, pakavaṉ, pūvai vaṇṇaṉ, puṇariyiṟṟuyiṉṟōṉ, piramaṉṟantai, piṉṉai kēḷvaṉ, caṅkamēnti, nāraciṅkaṉ, iruṭikēcaṉ, tacavavatāraṉ, kuṟaḷaṉ, neṭumāl, valavaṉ, kariyōṉ, untipūttōṉ, nantakōpālaṉ, vācutēvaṉ, tuḷapa mauliyaṉ, aṉantacayaṉaṉ, vaikuntanātaṉ, āyiram peyarōṉ, ari, māl, nārāyaṇaṉ – 69.
mātava ṉeṭiyōṉ māyavaṉ canārttaṉaṉ
cītaraṉ patuma nāpaṉ ṟirumāl
koṇṭal vaṇṇaṉ kōvintaṉ mukuntaṉ
viṇṭuvaṉa māli vāmaṉ vāmaṉaṉ
ṟirivik kiramaṉ ṟirumaṟu mārpaṉ
kēcavaṉ varataṉ murāri yaṉantaṉ
kāvaṟ kaṭavuḷ kākutta ṉaccuta
ṉaravaṇaic celva ṉaṟituyi lamarntōṉ
cakkarā yutaṉē cārṅka pāṇi
taṇkaṭal vaṇṇaṉ calaca vilōcaṉa
ṉulakiṉai yaḷantō ṉulaka muṇṭōṉ
paṭimuḻu tiṭantō ṉalakaimulai yuṇṭōṉ
ṟāmō taraṉē caurimatu cūtaṉa
ṉāti pītām paraṉē varākaṉ
ṟirumakaḷ pūmi koḻunaṉ kaṇṇa
ṉuvaṇa vūrti yuvaṇa muyarttōṉ
pañcā yutaṉparan tāmaṉ pakavaṉ
pūvai vaṇṇaṉ puṇariyiṟ ṟuyiṉṟōṉ
piramaṉ ṟantai piṉṉai kēḷvaṉ
caṅka mēnti nāra ciṅka
ṉiruṭi kēcaṉ ṟacavava tāraṉ
kuṟaḷa ṉeṭumāl valavaṉ kariyō
ṉunti pūttō ṉantakō pālaṉ
vācu tēvaṉ ṟuḷapa mauliya
ṉaṉanta cayaṉaṉ vaikunta nāta
ṉāyiram peyarō ṉarimā leṉṟivai
nārā yaṇaṉṟiru nāma mākum. 130
viṭṭuṇu (toṭarcci): aruntamaṉ – 1. [69 + 1 = 70]
aruntama ṉeṉpatu māṅkavaṉ peyarē. 131
viṭṭuṇuviṉ ūrti, koṭi: ūrti – karuṭaṉ; koṭi – karuṭaṉ – 2.
ūrti karuṭaṉoṇ koṭiyu matuvē. 132
viṭṭuṇuviṉ pañcāyutam: cakkaram, taṉu, vāḷ, taṇṭu, caṅkam – 5.
cakkaran taṉuvā ṭaṇṭu caṅkam
paṟṟalar mēlviṭum pañcā yutamē. 133
viṭṭuṇuviṉ cakkaram: cutaricaṉam – 1.
cakkarañ cutaricaṉam 134
viṭṭuṇuviṉ taṉu: cārṅkam – 1.
taṉuvē cārṅkam.135
viṭṭuṇuviṉ vāḷ: nāntakam – 1.
cayavā ṇāntakam. 136
viṭṭuṇuviṉ taṇṭu: kaumōtaki – 1.
taṇṭukau mōtaki. 137
viṭṭuṇuviṉ caṅku: pāñcacaṉṉiyam – 1.
caṅku pāñca caṉṉiya mākum. 138
ariyiṉ tacāvatāram: maccam, kūrmam, varākam, naraciṅkam, vāmaṉaṉ, paracurāmaṉ, irāmaṉ, palapattiraṉ, kaṇṇaṉ, kaṟki – 10.
maccaṅ kūrmam varāka naraciṅkam
vāmaṉaṉ paracu rāma ṉirāmaṉ
palapat tiraṉē kaṇṇaṉvaru kaṟkiyeṉ
ṟivaiyoru pattu mariyava tāram. 139
mūvaintavatāram (toṭarcci): caṉakaṉ, caṉantaṉaṉ, caṉātaṉ, caṉaṟkumāraṉ, naranārāyaṇaṉ, kapilaṉ, iṭapaṉ, nārataṉ, ayakkirīvaṉ, tattāttirēyaṉ, mōkiṉi, vēḷviyiṉpati, viyātaṉ, taṉvantiri, pauttaṉ – 15.
caṉakaṉ caṉantaṉaṉ caṉātaṉ caṉaṟkumāra
ṉaranā rāyaṇaṉ kapila ṉiṭapa
ṉārata ṉayakkirīvaṉ ṟattāt tirēyaṉ
mōkiṉi vēḷviyiṉ patiyē viyātaṉ
ṟaṉvan tiriyē pautta ṉeṉṟāṅ
kiṉṉamū vaintu mariyava tāram. 140
palarāmaṉoḻiya maṟṟa mūrttaṅkaḷ: puttaṉ – 1.
veṟṟik kalappaip paṭaiyō ṉoḻiyap
putta ṉeṉṟu pukalap paṭumē. 141
tirumakaḷ: poruḷiṉcelvi, poṟi, arippiriyai, malarmakaḷ, intirai, mā, ilakkumi, kamalai, ākkam, patumai, cītēvi, tākkaṇaṅku, iḷaiyāḷ, kaṭaṟpiṟantāḷ, māṟirumārpiṉaḷ, maṟaittalaivi, ceyyāḷ, pūmakaḷ – 18.
poruḷiṉ celvi poṟiyarip piriyai
malarmaka ḷintirai māvē yilakkum
kamalai yākkam patumaicī tēvi
tākkaṇaṅ kiḷaiyā ṭaṇkaṭaṟ piṟantāṇ
māṟiru mārpiṉaṇ māmaṟait talaivi
ceyyāḷ pūmaka ṭirumakaḷ peyarē. 142
palapattiraṉ: irēvatikoḻunaṉ, kuṇṭalaṉ, urōkaṇi tanayaṉ, nīlāmparaṉ, alāyutaṉ, accutaṉmuṉṉōṉ, kāmapālaṉ, anantaṉ, veḷḷai, kāḷintimarttaṉaṉ, paṉantucaṉ, mucali, karuntukiluṭaiyaṉ, palatēvaṉ – 14.
irēvati koḻunaṉ kuṇṭala ṉurōkaṇi
tanaya ṉīlām paraṉa lāyuta
ṉaccutaṉ muṉṉōṉ kāma pāla
ṉanantaṉ veḷḷai kāḷinti marttaṉaṉ
paṉantucaṉ mucali karuntuki luṭaiyaṉ
palatē vaṉpala pattiraṉ peyarē. 143
palapattiraṉ paṭai, koṭi: paṭai – kalappai; koṭi – paṉai – 2.
paṭaiyē kalappai koṭipaṉai yākum. 144
kāmaṉ: māṉmakaṉ, mataṉaṉ, makarakkoṭiyōṉ, vēṉilāḷi, vēḷ, vacantaṉ, aṅkacaṉ, anaṅkaṉ, aiṅkaṇaikkiḻavaṉ, tiṅkaṭkuṭaiyōṉ, teṉṟaṟṟērōṉ, vaṉacaṉ, villi, mōkaṉ, malarkkaṇaiyōṉ, maticakaṉ, iratikāntaṉ, māraṉ, maṉōpavaṉ, maṉōcaṉ, maṉōpu, maṉmataṉ, tirumakaṇ maintaṉ, camparacūtaṉaṉ, uruvili, kaṭaṉmuracōṉ, kaitaic curikaiyaṉ, kantarppaṉ, cittacaṉ, pūvāḷi, pūmaṉ, karuppu villi – 32.
māṉmakaṉ mataṉaṉ makarak koṭiyōṉ
vēṉi lāḷi vilvēḷ vacanta
ṉaṅkaca ṉanaṅka ṉaiṅkaṇaik kiḻavaṉ
ṟiṅkaṭ kuṭaiyōṉ ṟeṉṟaṟ ṟērōṉ
vaṉacaṉvilli mōkaṉ māmalark kaṇaiyōṉ
maticaka ṉirati kāntaṉ māraṉ
maṉōpavaṉ maṉōcaṉ maṉōpu maṉmataṉ
ṟirumakaṇ maintaṉ campara cūtaṉa
ṉuruvili kaṭaṉmura cōṉkaitaic curikaiyaṉ
kantarppaṉ cittacaṉ pūvāḷi pūmaṉ
karuppu villi kāmaṉ peyarē. 145
kāmaṉ ūrti, koṭi: ūrti – teṉṟal; koṭi – makaram – 2.
vākaṉan teṉṟaṉ makaraṅ koṭiyē. 146
kāmaṉ vil, kaṇai: vil – kaḻai; kaṇai – aivakai malar – 2.
kaḻaiyē villuk kaṇaimala raintē. 147
kāmaṉ aiṅkaṇai: tāmarai, māmpū, acōkam, mullai, kuvaḷai – 5.
vaṉacañ cūta macōka mullai
kuvaḷai kāmaṉ kolumaiṅ kaṇaiyē. 148
kāmaṉ aiṅkaṇaiyiṉ ceyal: perumayakku, cintākulam, puṇarccik kiṇaṅkutal, mōkaṉam, cantāpam, vacīkaraṇam – 6.
uṉmatta mataṉa mōkaṉañ cantāpam
vacīkara ṇammivai mataṉkaṇaic ceyalē. 149
kāmaṉ aiṅkaṇaiyiṉ avattai: cuppirayōkam, vippirayōkam, cōkam, mōkam, maraṇam – 5.
cuppira yōkamum vippira yōkamuñ
cōkamu mōkamu maraṇamu meṉṟivai
yāku malarkkaṇai yainti ṉavattai. 150
cuppirayōkam: pēcātoḻiyāniṉaivu.
cuppira yōkañ collā niṉaivum. 151
vippirayōkam: perumūcceṟintu varuntutal.
vippira yōkam veytuyirt tiraṅkal. 152
cōkam: vetumpi yuṇavu veṟuttal.
cōkam vetupput tuyppaṉa teviṭṭal. 153
mōkam: aḻutalum pitaṟṟutalum.
mōka maluṅkalu moḻipala pitaṟṟutalum. 154
maraṇam: uyircōrtalu mayaṅkutalum.
maraṇa mayarppu mayakkamu mākum. 155
piramaṉ: antaṇaṉ, malarōṉ, ayaṉ, nāṉmukattōṉ, untiyilvantōṉ, ōtimavākaṉaṉ, pāratikoḻunaṉ, paṭaippōṉ, pakavaṉ, āraṇaṉ, iraṇiyakaruppaṉ, viriñcaṉ, vētā, vitātā, viti, catāṉantaṉ, tātā, pitāmakaṉ, campu, māṉmakaṉ, eṇkaṇaṉ, kamalayōṉi, piracāpati, vētaṉ, kam, iṟai, cūtaṉ, paramēṭṭi, ticaimukaṉ, vāṉavar mutuvaṉ, pōtaṉ, varaṉ, kuravaṉ, maṇpotuttantai, aṉantaṉ, ñāṉaṉ, aṉṉamuyarttōṉ, iṟaivaṉ, maṟaiyōṉ – 39.
antaṇaṉ malarō ṉayaṉāṉ mukattō
ṉuntiyil vantō ṉōtima vākaṉaṉ
pārati koḻunaṉ paṭaippōṉ pakava
ṉāraṇa ṉiraṇiya karuppaṉ viriñcaṉ
vētā vitātā viticatā ṉantaṉ
ṟātā pitāmakaṉ campu māṉmaka
ṉeṇkaṇaṉ kamala yōṉi piracāpati
vētaṉ kammiṟai cūtaṉ paramēṭṭi
ticaimukaṉ vāṉavar mutuvaṉ pōtaṉ
varaṉē kuravaṉ maṇpotut tantai
yaṉantaṉ ñāṉa ṉaṉṉa muyarttō
ṉiṟaivaṉ maṟaiyōṉ piramaṉ peyarē. 156
piramaṉ ūrti, paṭai, koṭi: ūrti – aṉṉam; paṭai – pācam, taṇṭam; koṭi – maṟai – 4.
aṉṉa mūrti yarumpaṭai pāca
maṉṉiya kataipaṭai koṭimaṟai yākum. 157
nāmakaḷ: pārati, tuyyāḷ, paṉuvalāṭṭi, vētamutalvi, pirāmi, vimalai, vāṇi, veḷḷai niṟattiṉaḷ, vākkāḷ, nāṉmukaṉkiḻatti, ñāṉattiṟaivi, kāyattiri, cāvittiri, pāmaṭantai, nūṉmaṭantai, ulakamātā, icaimakaḷ, kalaimakaḷ, veṇṭāmaraimakaḷ, kaṇṇāḷ, uyirttuṇaivi – 21.
pārati tuyyāḷ paṉuva lāṭṭi
vēta mutalvi pirāmi vimalai
vāṇi veḷḷai niṟattiṉaḷ vākkā
ṇāṉmukaṉ kiḻatti ñāṉat tiṟaivi
kāyat tiriyē cāvit tiriyē
naṟpā maṭantai naṉṉūṉ maṭantai
yulaka mātā nāmaka ḷicaimakaḷ
kalaimakaḷ veṇṭā maraimakaḷ kaṇṇā
ṭolaiyā veṉṉuyirt tuṇaivi peyarē. 158
nāmakaḷ ūrti: pūram – 1.
ūrti pūra māku meṉpa. 159
intiraṉ: amarāvatiyōṉ, āyiraṅkaṇṇaṉ, catamakaṉ, kōpati, pōki, caṅkirantaṉaṉ, pākacātaṉaṉ, vaccirappaṭaiyōṉ, mēkavākaṉaṉ, viṇmuḻutāḷi, vācavaṉ, makavāṉ, vāṉavaṉ, kaucikaṉ, ākaṇṭalaṉ, ayirāvataṉ, valāri, purukūtaṉ, cakkiraṉ, purantaraṉ, marutakkiḻavaṉ, varaiciṟakarintōṉ, ari, cacivallavaṉ, tirumalicuvarkkaṉ, vēḷvināyakaṉ, pulavaṉ, vēntaṉ, purōkitaṉ, cuṉāci, kariyavaṉ, puṉitaṉ, kāṇṭāvaṉaṉ, māl, veḷḷaivāraṇaṉ, tēvarvēntaṉ, poṉṉakarccelvaṉ, aintarunātaṉ – 39.
amarā vatiyō ṉāyiraṅ kaṇṇaṉ
catamakaṉ kōpati pōkicaṅ kirantaṉaṉ
pāka cātaṉaṉ vaccirap paṭaiyōṉ
mēka vākaṉaṉ viṇmuḻu tāḷi
vācavaṉ makavāṉ vāṉavaṉ kaucika
ṉākaṇ ṭalaṉayi rāvataṉ valāri
purukūtaṉ cakkiraṉ purantaraṉ maruttuvaṉ
marutak kiḻavaṉ varaiciṟa karintō
ṉaricaci vallavaṉ ṟirumali cuvarkkaṉ
vēḷvi nāyakaṉ pulavaṉ vēntaṉ
purōkitaṉ cuṉāci kariyavaṉ puṉitaṉ
kāṇṭā vaṉaṉmāl veḷḷai vāraṇaṉ
ṟēvar vēntaṉ poṉṉakarc celva
ṉaintaru nāta ṉintiraṉ peyarē. 160
intiraṉ tēvi: cuntari, caci, ayirāṇi, pulōmacai, aintaruc celvi – 5.
cuntari caciyayi rāṇipu lōmacai
yaintaruc celvi yintiraṉ ṟēvipeyar. 161
intiraṉ makaṉ: cayantaṉ – 1.
cayanta ṉintiraṉ ṟaṉmaka ṉākum. 162
intiraṉ nakar: amarāvati – 1.
āṅkavaṉ ṟirunaka ramarā vatiyē. 163
intiraṉ yāṉai: ayirāvatam – 1.
ōṅkiya vūrti veḷḷaiyayi rāvatam. 164
intiraṉ kutirai: uccaicciravam – 1.
mecciya parimā vuccaic ciravam. 165
intiraṉ paṭai, koṭi: paṭai – vacciram; koṭi – iṭi – 2.
vacciram paṭaiyē vaṇkoṭi yiṭiyām. 166
intiraṉ maṇṭapam: cayantam – 1.
maṇṭapañ cayantam. 167
intiraṉ māḷikai: vacantam – 1.
māḷikai vacantam. 168
intiraṉ paṇṭāram: cutaṉmam – 1.
paṇṭā rappeyar pakariṟ cutaṉmam. 169
intiraṉ nantavaṉam: kaṟpakaccōlai – 1.
antaṇ kaṟpakac cōlainan taṉavaṉam. 170
intiraṉ cēmaniti: navaniti – 1.
cēma navaniti. 171
intiraṉkō: kāmatēṉu – 1.
kōk kāmatēṉu. 172
intiraṉ uṇavu: amutam – 1.
uṇava tamutam. 173
intiraṉ puṉaivatu: kaṟpakamalar – 1.
puṉaivatukaṟ pakamalar. 174
intiraṉ aṇivaṉa: cintāmaṇi, cūḷāmaṇi – 2.
aṇivatu cintā maṇicū ḷāmaṇi. 175
nāṭakattu arampaiyar: mēṉakai, arampai, uruppaci, tilōttamai – 4.
mēṉakai yarampai yuruppaci tilōttamai
yāṉa nālvaru nāṭakat tarampaiyar. 176
tēvar potuppeyar: vāṉavar, amutar, varar, puttēḷir, mēlavar, imaiyavar, viṇṇavar, kaṭavuḷar, amarar, puṅkavar, aiyar, ilēkar, viputar, tīrttar, acurarkkamittirar, uyarnilaiyōr, curar, umpar, pulavar, aṇṭar, mutalvar, ātittar, cuvarkkar, poṉṉulakuṭaiyōr – 24.
vāṉava ramutar vararput tēḷir
mēlava rimaiyavar viṇṇavar kaṭavuḷa
ramarar puṅkava raiya rilēkar
viputar tīrtta racurark kamittira
ruyarnilai yōrcura rumpar pulava
raṇṭar mutalva rātittar cuvarkkar
poṉṉula kuṭaiyōr tēvar potuppeyar. 177
muppattu muttēvar: ātittar paṉṉiruvar; accuviṉikaḷ iruvar; īcar patiṉoruvar; vacukkaḷ eṇmar – 33.
ātittar paṉṉiruva raccuviṉika ḷiruva
rīcar patiṉoruva reṇmar vacukka
ḷāka muppattu mūvartam peyarē. 178
avaṟṟuḷ,
ātittar paṉṉiruvar: vaikattaṉ, vivaccutaṉ, vācaṉ, mārttāṇṭaṉ, pāṟkaraṉ, iravi, ulōkappirakācaṉ, ulōkacāṭci, tirivikkiramaṉ, ātittaṉ, tivākaraṉ, aṅkicamāli – 12.
vaikattaṉ vivaccutaṉ vācaṉmārt tāṇṭaṉ
pāṟkara ṉiravi yulōkap pirakāca
ṉulōka cāṭci tirivik kirama
ṉātittaṉ ṟivākaraṉ aṅkica māli
yākac cūriyar paṉṉiraṇ ṭeṉpa. 179
accuviṉikaḷ iruvar: accuviṉitēvar – 2.
accuviṉi tēva riruvartam peyarē
yāka muppattu mūvartam peyarē. 180
uruttirar patiṉoruvar: mātēvaṉ, araṉ, uruttiraṉ, caṅkaraṉ, nīlalōkitaṉ, īcāṉaṉ, vicayaṉ, vīmatēvaṉ, pavōṟpavaṉ, kapāli, caumiyaṉ – 11.
mātēva ṉaraṉē yuruttiraṉ caṅkara
ṉīla lōkita ṉīcāṉaṉ vicayaṉ
vīma tēvaṉ pavōṟpavaṉ kapāli
caumiya ṉēkā tacarurut tirarpeyar. 181
aṭṭavacukkaḷ: taraṉ, turuvaṉ, cōmaṉ, āpaccaivaṉ, aṉalaṉ, aṇilaṉ, pirattiyūcaṉ, pirapācaṉ – 8.
taraṉ ṟuruvaṉ cōma ṉāpac caiva
ṉaṉala ṉaṇilaṉ piratti yūcaṉ
pirapāca ṉaṭṭa vacukkaḷ peyarē. 182
kaṭavuḷar potuppeyar: paṇṇavar, pakavar, tīrttar, paṭṭārakar, puṅkavar – 5.
paṇṇavar pakavar tīrttarpaṭ ṭārakar
puṅkava reṉpavuṅ kaṭavuḷar potuppeyar. 183
teyvam: cūr, aṇaṅku, kaṭavuḷ, teyvatam, tē, puttēḷ, iyavuḷ – 7.
cūrē yaṇaṅku kaṭavu ṭeyvatan
tēvaput tēḷiyavu ṭeyva mākum. 184
curarmakaḷir: aramakaḷir, cūraramakaḷir, arampaiyar – 3.
aramakaḷir cūrara makaḷi rarampaiyar
curarmaka ḷirāmeṉac collap peṟumē. 185
teyvappeṇ: aṇaṅku, cūr, vañcaṉai, māyavaḷ, kaṉṉi – 5.
aṇaṅkucūr vañcaṉai māyavaḷ kaṉṉi
yiṇaṅkiya teyvap peṇpeya rākum. 186
mūtēvi: kaḻutaiyūrti, kākkaikkoṭiyāḷ, mukaṭi, tauvai, kalati – 5.
kaḻutai yūrti kākkaik koṭiyāṇ
mukaṭi tauvai kalatimū tēvi. 187
mūtēvi (toṭarcci): cīrkēṭi, kēṭṭai, keṭalaṇaṅku, ēkavēṇi, cēṭṭai – 5. [5 + 5 = 10]
cīrkēṭi kēṭṭai keṭalaṇaṅ kēka
vēṇi cēṭṭai yeṉṉa viḷampuvar. 188
mūtēvi ūrti, paṭai, koṭi: ūrti – kaḻutai; paṭai – tuṭaippam; koṭi – kākam – 3.
vākaṉaṅ kaḻutai vaṉpaṭai tuṭaippaṅ
kākaṅ koṭiyeṉak kaḻaṟal vēṇṭum. 189
tarumatēvatai: marakatavalli, pūkaniḻaliṉaḷ, paramacuntari, iyakki, pakavati, arukaṉaittarittāḷ, aṟattiṉcelvi, ampālikai – 8.
marakata valli pūka niḻaliṉaḷ
parama cuntari yiyakki pakavati
yarukaṉait tarittā ḷaṟattiṉ celvi
tarumatē vataiyam pālikai peyarē. 190
arukaṉ: puṇṇiyaṉ, eṇkuṇaṉ, poṉṉeyiṉātaṉ, paṇṇavaṉ, paṭṭārakaṉ, muṉaivaṉ, acōkamarkaṭavuḷ, pakavaṉ, mukkuṭaiyōṉ, aṟavāḻivēntaṉ, ariyaṇaiccelvaṉ, pūmicai naṭantōṉ, varataṉ, ciṉēntiraṉ – 14.
puṇṇiya ṉeṇkuṇaṉ poṉṉeyi ṉātaṉ
paṇṇavaṉ paṭṭā rakaṉē muṉaiva
ṉacōkamar kaṭavuḷ pakavaṉmuk kuṭaiyō
ṉaṟavāḻi vēnta ṉariyaṇaic celvaṉ
pūmicai naṭantōṉ varataṉ ciṉēntira
ṉāṉa piṟavu marukaṉ peyarē. 191
arukaṉ ūrti, paṭai: ūrti – ampuyam; paṭai – ampuyam – 2.
aruka ṉūrti yampuyam paṭaiyē. 192
arukaṉ koṭi kāṭci, ñāṉam, cīlam – 3.
nāṭakak kāṭci ñāṉacī laṅkoṭi. 193
puttaṉ: pārmicai naṭantōṉ, pakavaṉ, puṅkavaṉ, tarumaṉ, cāntaṉ, muṉaivaṉ, vāmaṉ, puṉitaṉ, ciṉaṉ, varaṉ, aṟivaṉ, piṭakaṉ, pōtivēntaṉ – 13.
pārmicai naṭantōṉ pakavaṉ puṅkavaṉ
ṟarumaṉ cāntaṉ muṉaivaṉ vāmaṉ
puṉitaṉ ciṉaṉvara ṉaṟivaṉ piṭakaṉ
pōti vēntaṉ puttaṉ peyarē. 194
kupēraṉ: irunitikkiḻavaṉ, iyakkarvēntaṉ, vaṭaticait talaivaṉ, naravākaṉaṉ, aḷakaiyāḷi, atitaṉaccelvaṉ, cīrakattārōṉ, vaicciravaṇaṉ, araṉuṭaittōḻaṉ, kiṉṉararpirāṉ, marakataṉ, puṭpakavūrti, piṅkalaṉ, mantiri, taṉapati – 15.
irunitik kiḻava ṉiyakkar vēntaṉ
vaṭaticait talaiva ṉaravā kaṉaṉē
yaḷakai yāḷi yatitaṉac celvaṉ
cīrakat tārōṉ vaiccira vaṇaṉē
yaraṉuṭait tōḻaṉ kiṉṉarar pirāṉē
marakataṉ puṭpaka vūrti piṅkalaṉ
mantiri taṉapati kupēraṉ ṟaṉpeyar. 195
kupēraṉ vākaṉam: naravākaṉam, puṭpakattēr – 4.
naravā kaṉamum puṭpakat tēru
mavaṉvā kaṉamā maṟiyuṅ kālē. 196
imayaṉ: iyamaṉ, ari, antakaṉ, teṉṟicaikkiḻavaṉ, camaṉ, caṇṭaṉ, caṇpaṉ, tarumaṉ, namaṉ, maṟali, taṇṭataraṉ, caimiṉinakarōṉ, vaitaraṇinatiyōṉ, ceṅkōṟkaṭavuḷ, nācavaṉ, naṭuvaṉ, kūṟṟu – 17.
iyamaṉari yantakaṉ ṟeṉṟicaik kiḻavaṉ
camaṉē caṇṭaṉ caṇpaṉ ṟarumaṉ
namaṉē maṟali taṇṭa taraṉē
caimiṉi nakarōṉ vaitaraṇi natiyōṉ
ceṅkōṟ kaṭavu ṇācava ṉaṭuva
ṉiṅkivai yamaṉpeyar kūṟṟu micaikkum. 197
iyamaṉ ūrti, paṭai: ūrti – erumai; paṭai – taṇṭu, pācam – 3.
erumai yūrti yeṟiyu moṇpaṭai
taṇṭu pācan tāṉā kummē. 198
kālaṉ: caṇṭaṉ, maṟali, kūṟṟu, camaṉ, maṭaṅkal, kāl, maṟal – 7.
caṇṭaṉ maṟali kūṟṟuc camaṉē
vanta maṭaṅkal kāṉmaṟalu micaikkum. 199
kālaṉ paṭai: kaṇicci – 1.
tuṇikkum vempaṭai kaṇicci yākum. 200
acurar: tāṉavar, avuṇar, tayittiyar, kaṇṭakar, mēṉikarappōr, takuvar, kārvaṇṇar, tēvarpakaivar, titi putalvar – 9.
tāṉavar avuṇar tayittiyar kaṇṭakar
mēṉi karappōr takuvarkār vaṇṇar
tēvar pakaivar titipu talva racurar. 201
māvali: vayirōcaṉaṉ – 1.
vayirō caṉaṉē māvali yavuṇaṉ. 202
nirutar: nicācarar, cālakaṭaṅkaṭar – 2.
nicācarar cāla kaṭaṅkaṭar nirutar. 203
arakkar: irākkatar, 1yātutāṉavar, nicācarar, picitācaṉar – 4.
arakka rirākkatar yātu tāṉavar
nicācarar picitā caṉareṉa nikaḻttupa. 204
kantaruvar: iyakkar, yāḻōr, kāntaruvar, tantirar, kiṉṉarar – 5.
kantaruva riyakkar yāḻōr kāntaruvar
tantirar kiṉṉara reṉṉac cāṟṟuvar. 205
vittiyātarar: viñcaiyar, kēcarar – 2.
viñcaiyar kēcarar vittiyā tararpeyar. 206
vittiyātarar iṭam: cēṇi, viñcaippati, cēṭi, yāṇarnakar – 4.
cēṇiyum viñcaip patiyuñ cēṭiyum
yāṇar nakarum vittiyā tarariṭam. 207
pūtam: cātakam, pāriṭam, kuṟaḷ, kūḷi, cāratam, makōtaram, kiruttimam, kaṇam – 8.
cātakam pāriṭaṅ kuṟaḷkūḷi cāratam
makōtaram kiruttimaṅ kaṇampū tappeyar. 208
pēy: kaṭi, vētāḷam, kaḻutu, kūḷi, veṟi, alakai, picācu, maṇṇai, mayal, cōku, maruḷ, viyantaram, pirētam, aḻaṉ, kuṇaṅku, kuṇapāci, pācam, cāvu, cavam, aḷḷai, kuṇapam, piṇam – 22.
kaṭivē tāḷaṅ kaḻutu kūḷi
veṟiyē yalakai picācu maṇṇai
mayalē cōku maruḷē viyantaram
pirēta maḻaṉē kuṇaṅku kuṇapāci
pācañ cāvu cavamē yaḷḷai
kuṇapamum piṇamum pēypeyar kūṟum. 209
cūriyaṉ: iravi, iṉaṉ, maṇi, eṉṟūḻ, ceñcuṭar, pariti, tērōṉ, ellōṉ, pāṉu, caṇṭaṉ, arukkaṉ, tapaṉaṉ, ātavaṉ, aṇṭayōṉi, āyiraṅkatirōṉ, kaṉali, tivākaraṉ, kaṉalōṉ, pāṟkaraṉ, aṉali, oḷiyōṉ, alari, mārttāṇṭaṉ, tiṉakaraṉ, ceṅkatir, ari, timirāri, aruṇaṉ, cūraṉ, ñāyiṟu, cavitā, pakal, parkkaṉ, veyilōṉ, ātittaṉ, viriccikaṉ, virōcaṉaṉ, vikarttaṉaṉ, mittiraṉ, veyyōṉ, katirōṉ, veñcuṭar, cōti, pakalavaṉ, ellai, pataṅkaṉ, ātapaṉ, aḻalavaṉ, utayaṉ, iruḷvali, poḻutu, pakavaṉ, cāṉṟōṉ, vēntaṉ, tāpanaṉ, taraṇi, elli, cāyāpati, pakalōṉ, viṇmaṇi, paṉippakai, katiravaṉ, cuṭarōṉ, māli – 64.
iravi yiṉaṉmaṇi yeṉṟūḻ ceñcuṭar
pariti tērō ṉellōṉ pāṉu
caṇṭa ṉarukkaṉ ṟapaṉa ṉātava
ṉaṇṭa yōṉi yāyiraṅ katirōṉ
kaṉali tivākaraṉ kaṉalōṉ pāṟkara
ṉaṉali yoḷiyō ṉalarimārt tāṇṭaṉ
ṟiṉakaraṉ ceṅkati raritimi rāri
yaruṇaṉ cūraṉ ñāyiṟu cavitā
pakalē parkkaṉ veyilō ṉātittaṉ
viriccikaṉ virōcaṉaṉ vikarttaṉaṉ mittiraṉ
veyyōṉ katirōṉ veñcuṭar cōti
pakalava ṉellai pataṅka ṉātapa
ṉaḻalava ṉutaya ṉiruḷvali poḻutu
pakavaṉ cāṉṟōṉ vēntaṉ ṟāpanaṉ
ṟaraṇi yelli cāyā patiyē
pakalōṉ viṇmaṇi paṉippakai katiravaṉ
cuṭarōṉ māli cūriyaṉ peyarē. 210
cūriyamaṇṭilam: vicayam – 1.
vicaya meṉpatu veṅkatir maṇṭilam. 211
cūriya kiraṇam: karam, tīviram, kō, katir – 4.
karamē tīviraṅ kōki raṇaṅkatir. 212
veyil: kōṭai, eṉṟūḻ, el, oḷi – 4.
kōṭai yeṉṟū ḻelloḷi veyileṉal. 213
veyil (toṭarcci): ātavam – 1. [4 + 1 = 5]
ātava meṉpatu mappeyark kurittē. 214
utayam: viṭiyal, vaikaṟai, pulari – 3.
viṭiyal vaikaṟai pulari yutayam. 215
kaḻivunāḷ: kāli, vaikal – 2.
kaḻivu nāḷē kāli vaikal. 216
anti: canti, mālai, cāyam, kōtūḻi – 4.
canti mālai cāya meṉṟivai
yantiyiṉ peyarkō tūḻiyu mākum. 217
naṭuppakal: mattiyāṉam, naṇpakal – 2.
matti yāṉa naṇpaka ṉaṭuppakal. 218
naṭuppakal (toṭarcci): ucci, urumam – 2. [2 + 2 = 4]
ucciyu murumamu mappeyark kurittē. 219
cāmam: yāmam – 1.
yāma meṉpatu cāma mākum. 220
pakal: el, tivacam, tiṉam, tivā – 4.
ellut tivacan tiṉantivā vumpakal. 221
arukkaṉ ūrti: oṟṟaiyāḻittēr, poṟṟēr – 2.
taṉikkāṟ poṟṟē rarukka ṉūrti. 222
arukkaṉ tērppuravi: ēḻpuravi – 1.
ōrēḻ puravi yuṭaiyaṉa vataṟkē. 223
arukkaṉ tērppākaṉ: aruṇaṉ – 1.
ātittaṉ pāka ṉaruṇa ṉākum. 224
cantiraṉ: intu, caci, imakiraṇaṉ, taṇcuṭar, uṭupati, tārāpati, ampuli, amutakatirōṉ, cītaṉ, kuraṅki, vitu, nilavu, allōṉ, vēntaṉ, taṇṇavaṉ, kalaiyōṉ, mati, kaḷaṅkaṉ, kupēraṉ, ālōṉ, paṉikkatir, kumutacakāyaṉ, alavaṉ, kalāniti, nicākaraṉ, nicāpati, iravōṉ, irākkatir, tāṉavaṉ, cutākaraṉ, uṭuvēntaṉ, piṟai, muyaṟkūṭu, pacuṅkatir, tiṅkaḷ, cōmaṉ – 36.
intu caciyima kiraṇaṉ ṟaṇcuṭa
ruṭupati tārā patiyē yampuli
yamuta katirōṉ cītaṉ kuraṅki
vitunilavu vallōṉ vēntaṉ ṟaṇṇavaṉ
kalaiyōṉ matiyē kaḷaṅkaṉ kupēra
ṉālōṉ paṉikkatir kumuta cakāya
ṉalavaṉ kalāniti nicākara ṉicāpati
yiravō ṉirākkatir tāṉavaṉ cutākara
ṉuṭuvēntaṉ piṟaimuyaṟ kūṭu pacuṅkatir
cantiraṉ ṟiṅkaḷ cōmaṉ ṟaṉpeyar. 225
nilavu: cantirikai – 1.
nilaviṉ peyar cantirikai yeṉpa. 226
piṟai nirampal: kalai – 1.
kalaipiṟai nirampal karutuṅ kālē. 227
cantiraṉ ūrti: vimāṉam – 1.
veṇmati yūrti vimāṉa mākum. 228
iravu: yāmam, nattam, yāmiṉi, vakuñcam, cāmam, kaṅkul, nicā, nici, timiram, elli, al – 11.
yāma nattam yāmiṉi vakuñcañ
cāmaṅ kaṅku ṉicānici timiram
elliyu mallu miraviṉ peyarē. 229
cevvāy: aḻalavaṉ, paumaṉ, aṅkārakaṉ, kuruti, vakkiraṉ, kucaṉ, maṅkalaṉ, āral, utiraṉ, arattaṉ, aṟivaṉ, aḻal, ulōkitaṉ, centīvaṇṇaṉ, cēy – 15.
aḻalavaṉ pauma ṉaṅkā rakaṉē
kuruti vakkiraṉ kucaṉē maṅkala
ṉāra lutira ṉaratta ṉaṟiva
ṉaḻalē yulōkitaṉ centī vaṇṇaṉ
cēyivai cevvāy ciṟanta peyarē. 230
putaṉ: aruṇaṉ, kaṇakkaṉ, aṟiñaṉ, cāmaṉ, matimakaṉ, mētai, māl, tērppākaṉ, punti, tūtaṉ, paccai – 11.
aruṇaṉ kaṇakka ṉaṟiñaṉ cāmaṉ
matimakaṉ mētai māṟērp pākaṉ
punti tūtaṉ paccai putaṉē. 231
viyāḻaṉ: ācāṉ, mantiri, āṇṭaḷappāṉ, poṉ, pītakaṉ, curakuru, pirakaṟpati, cīvaṉ, tēvamantiri, cittaṉ, cikaṇṭicaṉ, antaṇaṉ, aracaṉ – 13.
ācāṉ mantiri yāṇṭaḷap pāṉpoṉ
pītakaṉ curakuru pirakaṟpati cīvaṉ
ṟēva mantiri cittaṉ cikaṇṭicaṉ
mēviya vantaṇa ṉaracaṉum viyāḻaṉ. 232
veḷḷi: taittiyamantiri, calliyaṉ, caittiyaṉ, maḻaikkōḷ, cuṅkaṉ, kavi, pukar, piracuraṉ, pārkkavaṉ, cukkiraṉ, oḷḷiyōṉ, paḷiṅku, kāppiyaṉ, citaṉ, ucaṉaṉ – 15.
taittiya mantiri calliyaṉ caittiyaṉ
maḻaikkōḷ cuṅkaṉ kavipukar piracuraṉ
pārkkavaṉ cukkira ṉoḷḷiyōṉ paḷiṅku
kāppiyaṉ citaṉē yucaṉaṉveḷ ḷiyiṉpeyar. 233
caṉi: katirmakaṉ, nīlaṉ, cāvakaṉ, kāri, mutumakaṉ, mēṟkōḷi, mantaṉ, muṭavaṉ, cauri, paṅku, cantil – 11.
katirmaka ṉīlaṉ cāvakaṉ kāri
mutumakaṉ mēṟkōṇ mantaṉ muṭavaṉ
cauri paṅku cantil caṉippeyar. 234
irāku: tamam, karumpāmpu – 2.
tamamē karumpām pēyirāku vākum. 235
kētu: cempāmpu, ciki, koṭi – 3.
cemparam pēciki koṭi kētu vākum. 236
aṉantaṉ: pōkavatikkiṟai, cēṭaṉ – 2.
aṉantaṉ pōka vatikkiṟai cēṭaṉ. 237
vāram: vācaram, kiḻamai – 2.
vācaraṅ kiḻamai vāra mākum. 238
accuviṉi: iralai, aippaci, yāḻ, ēṟu, talaināḷ, puravi, maruttuvanāḷ – 7.
iralai yaippaci yāḻēṟu talaināḷ
puravi maruttuva nāḷac cuviṉi. 239
paraṇi: kāṭu, kiḻavōṉ, pūtam, aṭuppu, tāḻi, cōṟu, tarumaṉāḷ, mukkūṭṭu,. pōtam, tāci – 10
kāṭu kiḻavōṉ pūta maṭupput
tāḻi peruñcōṟu tarumaṉāṇ mukkūṭṭup
pōtampa raṇippeyar tāciyu mākum. 240
kārttikai: aṟumīṉ, aṅkināḷ, aḷakkar, erināḷ, aḷaku, iṟāl, nāvitaṉ,  vāṇaṉ, taḻal, āral – 10.
aṟumī ṉaṅki nāḷē yaḷakka
rerinā ḷaḷakiṟā ṉāvitaṉ vāṇaṉ
ṟaḻalē yāral kārttikai taṉpeyar. 241
urōkiṇi: cakaṭu, vimāṉam, cati, ūṟṟāl, ayaṉāḷ, vaiyam – 6.
cakaṭu vimāṉañ catiyē yūṟṟā
layaṉāḷ vaiya murōkiṇi yākum. 242
mirukacīriṭam: māḻku, māṉṟalai, mārkaḻi, narippuṟam, matināḷ, mummīṉ, pālai, veyyōṉ, aintāṉam – 9.
māḻku māṉṟalai mārkaḻi narippuṟa
matināṇ mummīṉ pālai veyyōṉ
mirukacī riṭamain tāṉamum viḷampum. 243
tiruvātirai: araṉāḷ, ceṅkai, mūtirai – 3.
araṉāḷ ceṅkai mūtirai yātirai. 244
puṉarpūcam: atitināḷ, kaḻai, āvaṇam, eri, puṉartam, karumpu – 6.
atiti nāḷkaḻai yāvaṇa meriyē
puṉartaṅ karumpivai puṉarpūca mākum. 245
pūcam: kurunāḷ, kāṟkuḷam, koṭiṟu, vaṇṭu, puṇartai – 5.
kurunāḷ kāṟkuḷaṅ koṭiṟu vaṇṭu
puṇartai yākum pūcanāṭ peyarē. 246
āyiliyam: araviṉāḷ, kauvai, āyil – 3.
araviṉāḷ kauvai yāyilā yiliyam. 247
makam: vēḷvi, koṭunukam, vēṭṭuvaṉ, vāykkāl, ātiyeḻuñcaṉi, pitirnāḷ, mākam, māci, eḻuvāyeḻuñcaṉi – 9.
vēḷvi koṭunukam vēṭṭuvaṉ vāykkā
lāti yeḻuñcaṉi pitirnāṇ māka
māci yeḻuvā yeḻuñcaṉi makappeyar. 248
pūram: iṭaiyeḻuñcaṉi, eli, tūrkkai, pakavatināḷ, kaṇai, nāvitaṉ – 6.
iṭaiya teḻuñcaṉi yeliyē tūrkkai
pakavati nāḷkaṇai nāvitaṉ pūram. 249
uttaram: paṅkuṉi, kaṭaiyeḻuñcaṉi, pāṟkuṉi, māṉēṟu, katirnāḷ, mārināḷ – 6.
paṅkuṉi kaṭaiya teḻuñcaṉi pāṟkuṉi
māṉēṟu katirnāṇ mārinā ḷuttaram. 250
attam: kaimmīṉ, kaiṉi, kaṉalināḷ, aimmīṉ, kāmaram, kaḷiṟu – 6.
kaimmīṉ kaiṉi kaṉali nāḷē
yaimmīṉ kāmaraṅ kaḷiṟivai yattam. 251
cittirai: neymīṉ, aṟuvai, nērvāṉ, payaṟu, naṭunāḷ, tuvaṭṭānāḷ, taccaṉ – 7.
neymī ṉaṟuvai nērvāṉ payaṟu
naṭunā ṭuvaṭṭā nāḷē taccaṉ
ṟeriyi liṉṉavai cittiraip peyarē. 252
cōti: viḷakku, marakkāl, veṟunukam, vīḻkkai, tuḷakkam, kāṟṟiṉāḷ – 6.
viḷakkē marakkāl veṟunukam vīḻkkai
tuḷakkaṅ kāṟṟi ṉāḷē cōti. 253
vicākam: aṉilanāḷ, muṟṟil, muṟam, vaikāci, cuḷaku – 5.
aṉilanāṇ muṟṟiṉ muṟamvai kāci
cuḷakuvi cākat tolpeya rākum. 254
aṉuṭam: paṉai, tēḷ, peṇṇai, pul, tāḷi, pōkkai, mittiranāḷ – 7.
paṉaitēḷ peṇṇai puṟṟāḷi pōntai
yiṉaiyavai mittira nāḷu maṉuṭam. 255
kēṭṭai: tuḷaṅkoḷi, vallārai, vēti, eri, aḻal, intiraṉāḷ, cēṭṭai – 7.
tuḷaṅkoḷi vallārai vēti yeriyaḻal
kiḷantavin tiraṉāḷ cēṭṭaiyuṅ kēṭṭai. 256
mūlam: kokku, tēṭkaṭai, kuruku, vil, aṉṟil, āṉi, acuranāḷ – 7.
kokkē tēṭkaṭai kurukuvi ṟaṉṟiṉ
muṟṟu māṉi yacuranāṇ mūlam. 257
pūrāṭam: uṭaikuḷam, muṟkuḷam, māri, nīrnāḷ, nīr – 5.
uṭaikuḷa muṟkuḷa māri nīrnāḷ
pukaliṟ pūrāṭa nīrum pukalum. 258
uttirāṭam: āṭi, viccuvanāḷ, kaṭaikkuḷam, āṉi – 4.
āṭi viccuva nāḷē kaṭaikkuḷa
mōtiya vāṉiyō ṭuttirā ṭappeyar. 259
tiruvōṇam: cōṉai, māyōṉāḷ, mukkōl, ciravaṇam, ulakkai – 5.
cōṉaimā yōṉāṇ mukkōl ciravaṇa
mōṇa meṉpa vulakkaiyu mākum. 260
aviṭṭam: kākappuḷ, vaṭukkaṇāḷ, āvaṇi, paṟai – 4.
kākap puḷḷē vacukka ṇāḷē
yāvaṇi paṟavai yaviṭṭap peyarē. 261
catayam: kuṉṟu, varuṇaṉāḷ, cekku, cuṇṭaṉ, pōr – 5.
kuṉṟu varuṇa ṉāḷperuñ cekkuc
cuṇṭaṉ pōrivai cataya nāḷē. 262
pūraṭṭāti: puraṭṭāti, muṟkoḻuṅkōl, nāḻi, paratanāḷ – 4.
puraṭṭāti muṟkoḻuṅ kōlē nāḻi
yuraippar paratanāḷ pūraṭ ṭāti. 263
uttiraṭṭāti: muracu, piṟkoḻuṅkōl, maṉṉaṉ, nīpam, aṟivaṉāḷ – 5.
muracupiṟ koḻuṅkōṉ maṉṉa ṉīpa
muraiceyi laṟivaṉā ḷuttiraṭ ṭāti. 264
irēvati: toḻu, nāvāy, tōṇi, cūlam, paḵṟi, puruṭanāḷ, kaṭaimīṉ – 7.
toḻuvē nāvāy tōṇi cūlam
paḵṟi puruṭanāḷ kaṭaimī ṉirēvati. 265
aruntati: cāli, vaṭamīṉ – 2.
aruntati cāli vaṭamī ṉākum. 266
viṭimīṉ: veṭi – 1.
viṭimīṉ peyarē veṭiyeṉa lākum. 267
vāṉmīṉ: puccam – 1.
vāṉmīṉ peyarē puccameṉa lākum. 268
vāṉmīṉiṉ potu: citam, pam, cukkai, kaṇam, uṭu, tārakai, oḷi – 7.
citamum pammuñ cukkaiyuṅka ṇamu
muṭuvuntā rakaiyu moḷiyumvāṉ mīṉē. 269
irāci: mēṭam, iṭapam, mituṉam, kaṭakam, ciṅkam, kaṉṉi, tulām, viruccikam, taṉucu, makaram, kumpam, mīṉam eṉṉum paṉṉiraṇ ṭirācikaḷuḷ mituṉamoḻinta vēṉaiyavirācikaṭku avvappeyarkkuriyaṉavāy varum peyaraṉaittum avvav irācikaṭkuk koḷka – 12.
mēṭamu miṭapamu mituṉamuṅ kaṭakamuñ
ciṅkamuṅ kaṉṉiyun tulāmun tēḷun
taṉuvu makaramuṅ kumpamu mīṉamu
meṉṉum peyarivai yīrā ṟuḷḷu
moppuṭai mituṉa moḻittal lātaṉa
vappeyark kappeya raṉaittu mākum. 270
mituṉam: yāḻ, pāṭavai, iraṭṭai, cavaimakaḷ, viḻavu, taṇṭu – 6.
yāḻē pāṭavai yiraṭṭai cavaimakaḷ
viḻavu taṇṭoṭu mituṉa māmē. 271
irāci: il, ōrai, pavaṉam – 3.
illu mōraiyum pavaṉamu mirāci. 272
cūriya cantirarkkuriya ticai: arukkaṉṟicai kīḻtticai; cōmaṉṟicai vaṭaticai – 2.
kīḻtticai yarukkaṟkum vaṭaticai cōmaṟkuñ
cārcci yākac cāṟṟiṉar pulavar. 273
mūvakai vīti: mēṭavīti, iṭapavīti, mituṉavīti; avai cūriya cantirar mutaliya kirakaṅkaḷ cañcarikkum vaḻi – 3.
mēṭa vīti yiṭapa vīti
mituṉa vīti yeṉavoru mūṉṟē
avaitām,
irucuṭar mutaliya viyaṅku neṟiyē. 274
mēṭavīti: iṭapam, ciṅkam, mituṉam, kaṭakam – 4.
iṭapañ ciṅka mituṉaṅ kaṭaka
miṉaiya nāṉku mēṭa vīti. 275
iṭapavīti: mīṉam, mēṭam, kaṉṉi, tulām – 4.
mīṉa mēṭaṅ kaṉṉi tulāmu
māṉa viṭapa vītik kamaintaṉ. 276
mituṉavīti: taṉucu, makaram, kumpam, viruccikam – 4.
villu makaraṅ kuṭamē viruccikañ
colliya mituṉa vītit tuṟaiyē. 277
ivaṟṟuḷ: muṟkūṟiya mūṉṟirācikaḷuḷ iṭapamutal viruccikam īṟākat tokutta mātaṅkaḷil cūriyaṉ mutaliya kirakaṅkaḷ varum vaḻi.
coṉṉa virāci tokutta mātaṅkaṇ
maṉṉiya katirmutaṟ kōḷvaru neṟiyē. 278
kālam: pōḻtu, koṉ, poḻutu, cevvi, ēlvai, vēlai, amaiyam, kālai, kāl, patam – 10.
pōḻtuṅ koṉṉum poḻutuñ cevviyum
ēlvaiyum vēlaiyu mamaiyamuṅ kālaiyuṅ
kālum patamuṅ kāla mākum. 279
kālanuṭpam: kalai, tuṭi, kaṇam, māttirai, noṭi, pitir, nuṭpam, tiṭpam, nimiṭam – 9.
kalaiyun tuṭiyuṅ kaṇamumāt tiraiyum
noṭiyum pitiru nuṭpamun tiṭpamu
nimiṭamuṅ kāla nuṭpa mākum. 280
kālaviraivu: kaṇam, māttirai – 2.
kaṇamumāt tiraiyuṅ kāla viraivē. 281
nāḻikai: kaṭikai, vikalai, kaṉṉal, iruttai, patam, nāḻi – 6.
kaṭikai vikalai kaṉṉa liruttai
patamē nāḻi nāḻikai yākum. 282
nāḷ: alkal, tivā, pakal, āṉiyam, tivacam, ēlvai, el, vaikal, tiṉam – 9.
alka ṟivāppaka lāṉiyan tivaca
mēlvai yelvaika ṟiṉamivai nāḷē. 283
muṉṉaināḷ: neṉṉal, nerunal – 2.
neṉṉalu nerunalu muṉṉainā ḷākum. 284
piṉṉaināḷ: piṟṟai, piṉṟai – 2.
piṟṟaiyum piṉṟaiyum piṉṉainā ḷākum. 285
titi: pakkam – 1.
titiyē pakkam. 286
mātam: mati, tiṅkaḷ – 2.
matiyē tiṅkaṇ māta mākum. 287
orukalaivaru matināḷ: ciṉīvāli – 1.
orukalai varumati nāḷciṉī vāli. 288
amāvācai: kuku – 1.
kukuvamā vācai. 289
mutaṟpakkam: nantai. (atu varumāṟu: 1. 6. 11 – nantai.)
pakka mutalatu nantai yākum. 290
iraṇṭām pakkam: pattirai. (2. 7. 12 pattirai.)
pattirai yeṉpatu iraṇṭām pakkam. 291
mūṉṟāmpakkam: cayai. (3. 8. 13. cayai.)
mūṉṟē cayai pakkam. 292
nāṉkām pakkam: iruttai. (4. 9. 14. iruttai.)
nāṉkē yiruttai. 293
aintāmpakkam: pūraṇai. (5. 10. 15. pūraṇai.)
aintām pūraṇai yākum. 294
pūraṇai: aṉumati, pavvam, iṭai, uvā – 4.
aṉumati pavvam pūraṇai yiṭaiyuvā. 295
kārkālam: navam – 1.
navaṅkār kālam. 296
kūtirkālam: koṭumpaṉikkālam ciciram – 1.
kūtir kālamuṅ koṭumpaṉik kālamu
miraṇṭu kālamuñ cicira mākum. 297
iḷavēṉil: mātavam, vacantam, matu – 3.
mātavam vacanta matuviḷa vēṉil. 298
koṭiyavēṉil: kōṭai, camam, cuci – 3.
kōṭai camañcuci koṭiya vēṉil. 299
paruvam: irutu – 1.
paruvamu mirutuvum pakari loṉṟē. 300
aṟuvakaip paruvakālam: kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil – 6.
kārē kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi
cīriḷa vēṉil mutuvēṉi leṉṟāṅ
kirumūṉ ṟuvakaip paruvan tāṉē. 301
avaitām: āvaṇi, puraṭṭāti – kār; aippaci, kārttikai – kūtir; mārkaḻi, tai – muṉpaṉi; māci, paṅkuṉi – piṉpaṉi; cittirai, vaikāci – iḷavēṉil; āṉi, āṭi – mutuvēṉil – 6.
āvaṇi mutalā vīraṇṭi raṇṭāka
mēviya tiṅka ḷeṇṇiṉar koḷalē. 302
aṟuvakai irutu: vacantam, kirīṭam, varuṭam, caram, ēmantam, ciciram – 6.
vacantaṅ kirīṭam varuṭañ caramē
yēmantañ cicirameṉa virutuvā ṟākum. 303
avaitām: cittirai, vaikāci – vacantam; āṉi, āṭi – kirīṭam; āvaṇi, puraṭṭāti – varuṭam; aippaci, kārttikai – caram; mārkaḻi, tai – ēmantam; māci, paṅkuṉi – ciciram – 6.
cittirai mutalāc ceṉmāta miraṇṭā
vaittaṉa veṇṇik koḷka veṉpa. 304
āṇṭu: āyaṉam, camai, ayaṉam, teyvatam, varuṭam, vaṟcaram – 6.
āya ṉañcamai yayaṉan teyvatam
varuṭam vaṟcara māṇṭiṉ peyarē. 305
vāḻnāḷ: āyukam, āyuḷ – 2.
āyuka māyuḷ vāḻnā ḷeṉpa. 306
ukamuṭivu: ūḻi, maṭaṅkal – 2.
ūḻiyu maṭaṅkalu mukamuṭi vākum. 307
nālvakai yukam: kirētā, tirētā, tuvāparam, kali – 4.
kirētā tirētā tuvāparaṅ kaliyeṉa
vorunāṉ keṉpa vukattiṉ peyarē. 308 
amutu: amari, cutai, maruntu – 3.
amariyuñ cutaiyu maruntu mamutē. 309
teyva vuṇavu: caru, pali, nivēttiyam, amutu, avi – 5.
caruvum paliyuni vēttiyamu mamutu
maviyun teyva vuṇavā kummē. 310
ālakālaviṭam: kāḷakūṭam – 1.
kāḷa kūṭam mālakāla viṭamē. 311
āṉmā: pacu, uyir, cīvaṉ, puṟkalaṉ, cētaṉaṉ, aṇu, iyamāṉaṉ, ātaṉ, centu, āvi, pūtaṉ, uṟavi, kūttaṉ – 13.
pacuvuyir cīvaṉ puṟkalaṉ cētaṉa
ṉaṇuviya māṉa ṉātaṉ centu
vāvi pūta ṉuṟavi kūtta
ṉāṉa viṉṉavai yāṉmā vākum. 312
iraṇṭāvatu
vāṉavarvakai muṟṟiṟṟu.


