3. aiyar vakai
iruṭikaḷ: muṉivar, mātavar, iliṅkikaḷ, muṉaivar, paṭivar, uṟuvar, paṇṇavar, aiyar, aṟavōr, tapōtaṉar, aṟiñar, antaṇar, tuṟavōr, kaṭintōr, mōṉiyar, yōkiyar, kōpaṅkāyntōr, nīttōr, meyyar, tāpatar – 20.
muṉivar mātava riliṅkikaṇ muṉaivar
paṭiva ruṟuvar paṇṇava raiya
raṟavōr tapōtaṉa raṟiña rantaṇar
tuṟavōr kaṭintōr mōṉiyar yōkiyar
kōpaṅ kāyntōr nīttōr meyyar
tūpata riruṭika ṭampeya rākum. 313
cattaviruṭikaḷ: akattiyaṉ, pulattiyaṉ, aṅkirā, kautamaṉ, vaciṭṭaṉ, kācipaṉ, mārkkaṇṭēyaṉ – 7.
akattiyaṉ pulattiya ṉaṅkirā kautamaṉ
vaciṭṭaṉ kācipaṉ mārkkaṇ ṭēyaṉeṉ
ṟicaitta vivartā mēḻiru ṭikaḷē. 314
akattiyaṉ: kuṟumuṉi, kumpayōṉi – 2.
kuṟumuṉi kumpa yōṉi yakattiyaṉ. 315
caivatavappālōr: māviratiyar, kāḷāmukar, pācupatar – 3.
māvira tiyaruṅ kāḷā mukarum
pācu pataruñ caivatavap pālōr. 316
nārāyaṇa camayattār: vaiṇavar, pākavatar – 2.
vaiṇavar 1pākavatar nārāyaṇa camayattōr. 317
camaṇar: cāvakar, arukar, amaṇar – 3.
cāvaka rarukar camaṇa ramaṇar. 318
camaṇṭavattōr: ācīvakar, tāpatar – 2.
ācīvakar tāpata rattavat tōrē. 319
puttar: cākkiyar, tērar, pauttar – 3.
puttar cākkiyar tērar pauttar. 320
putta tavattōr: cīvakar – 1.
vaitta cīvaka rattavat tōrē. 321
caṭaimuṭiyōr: muṉivar, tāpatar – 2.
muṉivar tāpatar caṭaimuṭi yōrē. 322
orumai: iṟaiyuṇarvu – 1.
orumai yeṉpa tiṟaiyuṇar vākum. 323
oṉṟu: vīṭu peṟukai – 1.
oṉṟeṉap paṭuvatu vīṭu peṟalē. 324
irumai: immai, maṟumai – 2.
irumai yeṉpa timmaiyu maṟumaiyum. 325
iruviṉai: puṇṇiyam, pāvam – 2.
iruviṉai puṇṇiya pāva meṉpa. 326
iruvakait tōṟṟam: caram, acaram – 2.
iruvakait tōṟṟañ carācara meṉpa. 327
irucuṭar: cūriyar, cantirar – 2.
irucuṭa riravi matiya mākum. 328
irumarapu: tāyvaḻi, tantaivaḻi – 2.
irumarapu tāyvaḻi tantaivaḻi yeṉpa. 329
iruvakaik kantam: naṟkantam, turkkantam – 2.
iruvakaik kanta naṟkantan turkkantam. 330
iruvakai aṟam: illaṟam, tuṟavaṟam – 2.
illaṟan tuṟavaṟa miruvakai yaṟamē. 331
iruvakaip poruḷ: kalvi, celvam – 2.
kalviyuñ celvamu miruvakaip poruḷē. 332
iruvakaik kūttu: mārkkam, tēcikam – 2.
iruvakaik kūttu mārkkan tēcikam. 333
mummai: 1ummai, immai, maṟumai – 3.
mummai yummaiyu mimmaiyu maṟumaiyum. 334
muppoṟi: maṉam, vākku, kāyam – 3.
maṉamum vākkuṅ kāyamu muppoṟi. 335
mucceyal: paṭaittal, kāttal, aḻittal – 3.
paṭaittaluṅ kāttalu maḻittalu mucceyal. 336
mukkālam: iṟantakālam, etirkālam, nikaḻkālam – 3.
iṟanta kālametir kālanikaḻ kālameṉac
ciṟanta kāla mūṉṟeṉac ceppuvar. 337
mūviṭam: muṉṉilai, paṭarkkai, taṉmai – 3.
muṉṉilai paṭarkkai taṉmai mūviṭam. 338
mukkuṟṟam: kāmam, vekuḷi, mayakkam – 3.
kāmam vekuḷi mayakkamuk kuṟṟam. 339
mūvakai moḻi: uṇmaikūṟal, paḻittal, pukaḻtal – 3.
paṭṭāṅku pēcal paḻittal pukaḻtaṉ
muṭṭiṉ ṟāku mūvakai moḻiyē. 340
mukkuṇam: cāttuvikam, irācatam, tāmatam – 3.
cāttuvika mirācatan tāmata mukkuṇam. 341
cāttuvika kuṇam: ñāṉam, tavam, mēṉmai, aruḷ, mōṉam, vāymai, poṟumai, pulaṉaṭakkal – 8.
ñāṉantava mēṉmai nallaruṇ mōṉam
vāymai poṟaipula ṉaṭakkal cāttuvikam. 342
irācata kuṇam: tāṉam, tavam, tarumam, pēṇal, ñāṉam, kalvi, nalaṉ, kēḷvi – 8.
tāṉan tavamē tarumam pēṇal
ñāṉaṅ kalvi nalaṉivai terita
līṉa millā virācata kuṇamē. 343
tāmata kuṇam: pēruṇṭi, nītikēṭu, uṟakkam, maṟati, poy, cōmpu, oḻukkam vaḻuvutal, kolai, vañcam – 9.
niṟaipē ruṇṭi nītikē ṭuṟakka
maṟavi poycōm poḻukkam vaḻuvutal
kolaiyē vañca mivaitā matakuṇam. 344
mūvakait tāṉam: mutal, iṭai, kaṭai – 3.
mutaliṭai kaṭaiyeṉa mūvakait tāṉam. 345
uttama tāṉam: aṟattāṉīṭṭiya poruḷai mukkuṟṟamaṟṟa naṟṟavattōraik koḷkeṉap paṇintu, kuṟaiyirantu, maṉamakiḻntu koṭuttal.
aṟatti ṉīṭṭi varumporuḷ puṟattuṟaik
kuṟṟa mūṉṟu maṟuttanaṟ ṟavarkkuk
koḷkeṉap paṇintu kuṟaiyiran tavarvayi
ṉuḷḷamuvan tīva tuttama tāṉam. 346
mattima tāṉam: 1ātular, antakar, 1uṟuppaṟaikaḷ, 1ātar, mātar, ivarkaḷukkuk koṭuppatu – 5.
ātula rantaka ruṟuppaṟaika ḷātar
mātark kīvatu mattima tāṉam. 347
kaṭaippaṭu tāṉam: 2ārvam, pukaḻ, accam, kaimmāṟu, kāraṇam, kaṇṇōṭṭam, 2kaṭappāṭu ivaṟṟaippaṟṟiyīvatu – 7.
ārvam pukaḻē yaccaṅ kaimmāṟu
kāraṇaṅ kaṇṇōṭṭaṅ kaṭappā ṭeṉṟivai
yēḻuṅ kaṭaippaṭu tāṉa meṉpa. 348
mūvakaip pāva puṇṇiya vaḻakkam: ceytal, ceyvittal, uṭaṉpāṭu – 3.
ceytal ceyvitta luṭaṉpā ṭeṉṉā
varumuṟai pāva puṇṇiya vaḻakkam. 349
mūvulaku: pūmi, antaram, cuvarkkam – 3.
pūmi yantarañ cuvarkka meṉṉa
varumūṉ ṟulakiṉ peyareṉa vaṟaivar. 350
muccuṭar: cantiraṉ, cūriyaṉ, akkiṉi – 3.
tiṅkaḷ veyyō ṉakkiṉi yeṉṟivai
mūṉṟuñ cuṭareṉa moḻikuvar pulavar. 351
tirikaṭukam: cukku, tippili, miḷaku – 3.
tirikaṭukañ cukkut tippili miḷaku. 352
tiripalai: nelli, kaṭukkāy, tāṉṟi – 3.
tiripalai nelli kaṭukkāy tāṉṟi. 353
nāṟkati: tēvakati, mirukakati, makkaḷkati, narakakati – 4.
tēvakati mirukakati makkaḷ katiyē
mēvu naraka katiyeṉa nāṉkē. 354
nālvakai vētam: irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam – 4.
irukku vēta mecuru vētañ
cāma vēta matarvaṇa vētameṉa
nālvakai vēta nāma mākum. 355
nālvakai iḻiccol: kuṟaḷai, kaṭuñcol, payaṉilcol, poycollal – 4.
kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil collē
maruḷkoḷ colleṉa viḻicco ṉāṉkē. 356
āṭavar nāṟkuṇam: aṟivu, niṟai, ōrppu, kaṭaippiṭi – 4.
aṟivu niṟaiyōrppuk kaṭaippiṭi yeṉṉat
takumivai yāṭavar taṅkuṇa nāṉkē. 357
peṇkaḷ nāṟkuṇam: nāṇam, maṭam, accam, payirppu – 4.
nāṇamaṭa maccam payirppeṉ ṟiṉṉa
māṇimaḻai yavarkku varuṅkuṇa nāṉkē. 358
nālvakaip puṇṇiyam: tāṉam, kalvi, tavam, oḻukkam – 4.
tāṉaṅ kalvi tavamē yoḻukka
nālvakaip puṇṇiya nāma mākum. 359
uyirttōṟṟa nālvakai: pai, muṭṭai, viyarvai, nilam – 4.
kuṭalpōṟ paiyiṉu muṭṭaiyiṉun tōṉṟiyum
meykkaṇ viyarviṉu mikka nilattiṉum
okka nālvakai yuyirttōṟ ṟammē. 360
nālvakaip pulamai: kavi, kamakaṉ, vāti, vākki – 4.
kaviyē kamakaṉ vāti vākkiyeṉ
ṟivaiyoru nāṉkum pulamaik kiyalpē. 361
avaṟṟuḷ,
kaviyiṉ vakai: ācu, maturam, cittiram, vittāram eṉṉum nāṟkavikaḷaip pāṭuvōṉ kavi eṉṟu collappaṭuvāṉ.
ācu maturañ cittiramvit tārameṉap
pāvakai pāṭuvōṉ kaviyeṉap paṭumē. 362
kamakaṉ vakai: arumporuḷaic cemporuṇaṭaiyākak kāṭṭi vivakarippōṉ kamakaṉ.
ñāpakañ cemporu ṇaṭaiyiṉep poruḷuṅ
kāciṉ ṟuraippōṉ kamaka ṉākum. 363
vāti vakai: kāraṇamu mēṟkōḷu meṭuttuk kāṭṭip piṟar matattai maṟuttut taṉmata niṟuttuvōṉ vāti.
ētuvu mēṟkōḷu meṭuttuk kāṭṭit
taṉkō ṇiṟīip piṟarkōṇ maṟuppōṉ
maṉpatai matitta vāti yākum. 364
vākki vakai: aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉu nāṉkuṟutikaḷaik kēṭkavum virumpavum iṉiyaṉavāka virittuk kūṟuvōṉ vākki.
aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉun tiṟaṅkaḷ
kēṭka vēṭka viṉiyaṉa kūṟu
māṟṟa luṭaiyāṉ vākki yākum. 365
ācukavi vakai: poruḷ, aṭi, pā, aṇi mutaliya koṭuttu maṟṟoruvaṉ pāṭukaveṉṟavuṭaṉē pāṭuvatu ācukavi.
koṭutta poruḷiṟ ṟoṭutta viṉatti
ṉaṭutta poḻutiṟ pāṭuva tācukavi. 366
maturakavi vakai: poruṭcelvam, collāṟṟal, toṭai, toṭaivikaṟpañ ceṟiya vuruvakamutaliya alaṅkārattōṭiṉṉōṭaittā yārāyvōr maṉaṅkaṭku amutampōliṉimai payappap pāṭuvatu maturakavi.
poruḷiṉ polivuñ colliṉ ṟiṟaṉun
toṭaiyun toṭaikkaṇ vikaṟpamun tutaintaṅ
kuruvaka mutalā malaṅkā raṅkaḷai
yuṭkoṇ ṭōcai polivuṭait tāki
yuyttuṇar vōrta muḷḷaṅ kaṭku
mālkaṭa lamiḻtampōṟ pāṭuvatu maturakavi. 367
cittirakavi vakai: mālaimāṟṟu, cakkaram, cuḻikuḷam, ēkapātam, eḻukūṟṟirukkai, kātaikarappu, karantuṟai, tūcaṅkoḷal, vāvaṉñāṟṟu, pātamayakku, pāviṉpuṇarppu, kūṭacatukkam, kōmūttiri, ōreḻuttiṉam, oṟṟeḻuttut tīrnta voruporuṭpāṭṭu, cittirappā, vicittirappā, vikaṟpanaṭai, viṉāvuttaram, caruppatōpattiram, eḻuttu varuttaṉam, ivai mutaliyavaṟṟai vaṭanūṟ parappil muṟṟa ōtivaitta utāraṇaṅkaḷai yārāyntu virivupaṭak kūṟiyavaṟṟi ṉiyalāl 1miṟaikkaviyil viḷakkip pāṭuvatu cittirakavi.
mālai māṟṟē cakkarañ cuḻikuḷa
mēka pāta meḻukūṟ ṟirukkai
kātai karappē karantuṟaip pāṭṭē
tūcaṅ koḷalē vāvaṉ ñāṟṟē
pāta mayakkē pāviṉ puṇarppē
kūṭa catukkaṅ kōmūt tiriyē
yōreḻut tiṉattā ṉuyarnta pāṭṭē
yoṟṟup peyartta voruporuṭ pāṭṭē
cittirap pāvē vicittirap pāvē
vikaṟpa naṭaiyē viṉāvut taramē
caruppatō pattirañ cārnta veḻuttē
varukkamu maṟṟum vaṭanūṟ kaṭalu
ḷorukkuṭaṉ vaitta vutāraṇa nōkki
virittu niṟaittu miṟaikkavip pāṭṭut
terittup pāṭuvatu cittira kaviyē. 368
vittārakavi vakai: mummaṇikkōvai, paṉmaṇimālai, maṟam, kaliveṇpā, maṭalūrtal, iyal, icai, nāṭakam, palvakaikkavi, kūttu, kirīṭai, pāṭāṇṭattuṟai, vakuppu, viruttakavitai yivai mutaliyavaṟṟai virittup pāṭuvatu vittārakavi. 
mummaṇik kōvaiyum paṉmaṇi mālaiyu
maṟamuṅ kaliveṇ pāvumaṭa lūrcciyu
miyalicai nāṭaka miyaṉṟapal kaviyuṅ
kūttuṅ kirīṭaiyum pāṭāṇṭat tuṟaiyum
vakutta vakuppum viruttak kavitaiyum
virittup pāṭuvatu vittāra kaviyē. 369
nāṟporuḷ: aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu –
aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉapporu ṇāṉkē. 370
nālvakaik kēḷvi: kaṟṟal, kēṭṭal, 1avvaḻi niṟṟal, 1ottal – 4.
kaṟṟaṟ kēṭṭa lavvaḻi niṟṟa
lotta ṉālvakaik kēḷvi yākum. 371
nāṉilam: mullai, kuṟiñci, marutam, neytal – 4.
mullai kuṟiñci maruta neytaleṉac
colliya muṟaiyē nālvakai yākum. 372
nālvakaic cēṉai: yāṉai, tēr, pari, kālāḷ – 4.
yāṉai tērpari kālā ḷeṉṟivai
nālvakait tāṉai nāma mākum. 373
nālvakaip poṉ: cātarūpam, kiḷicciṟai, āṭakam, cāmpūnatam - 4.
cāta rūpaṅ kiḷicciṟai yāṭakañ
cāmpū natamivai nālvakaip poṉṉē. 374
nālvakaip pū: kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū, putaṟpū – 4.
kōṭṭuppū koṭippū nīrppū vōṭu
putaṟpū veṉṟivai nālvakaip pūvē. 375
nālvakaip pucippu: uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉa – 4.
uṇpa tiṉpa nakkuva parukuva
nālvakaip pucippi ṉāma mākum. 376
nālvakai ūṟupāṭu: kuttal, veṭṭal, eytal, eṟital – 4.
kuttal veṭṭa leyta leṟita
ṉālvakai yūṟu pāṭeṉa navilvar. 377
nālvakai upāyam: cāmam, pētam, tāṉam, taṇṭam – 4.
cāma pēta tāṉa taṇṭameṉa
neṟipaṭu mupāya nāṉkā kummē. 378
nālvakai nilai: 1paicācam, ālīṭam, maṇṭilam, pirattiyālīṭam – 4.
paicāca mālīṭa maṇṭilam piratti
yālīṭa nālvakai nilaiyā kummē. 379
pañcapātaka vakai: kolai, kaḷavu, kaḷ, kurunintai, poy – 5.
kolaiyē kaḷavu kaḷkuru nintai
pakarum poyyuṭaṉ pañcapā takamē. 380
aivakai viṉā: aṟiyāṉ viṉāval, aṟivoppuk kāṇṭal, aiyamaṟuttal, avaṉaṟivu tāṉkōṭal, meyyavaṟkuk kāṭṭal – 5.
aṟiyāṉ viṉāva laṟivoppuk kāṇṭa
laiya maṟutta lavaṉaṟivu tāṉkōṭaṉ
meyyavaṟkuk kāṭṭalō ṭaivakai viṉāvē. 381
pañcāṅka vakai: titi, vāram, nāḷ, yōkam, karaṇam – 5.
titiyē vāranāḷ yōkaṅ karaṇameṉap
pakaruñ cōtiṭap pañcāṅ kammē. 382
pañcacayaṉa vakai: mayirccēṇam, pañcumettai, vaṇpaṭām, aṉṉattiṉ ṟūvi, 1vīppāy – 5.
mayirccēṇam pañcumettai vaṇpaṭān tūvi
payiṟṟuntaṇ vīppāy pañca cayaṉam. 383
pañcavāca vakai: takkōlam, ēlam, ilavaṅkam, cātikkāy, karppūram – 5.
takkōla mēla milavaṅkañ cātikkāy
karppūra meṉṟivai kamaḻpañca vācam. 384
pañcapūta vakai: nilam, nīr, tēyu, vāyu, ākāyam – 5.
nilanīr tēyu vāyuvā kāyameṉ
ṟivaipula ṉaṟintō rēttumaim pūtam. 385
pañca pulaṉkaḷ cuvai, oḷi, ūṟu ōcai, nāṟṟam –
pañcēntiriyaṅkaḷ: nā, kaṇ, mey, cevi, mūkku – 5.
cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟa maṟiyuṅ
karuvi nākaṇ meycevi mūkkē. 386
intiriyam: karaṇam, poṟi, vāyil, kantam – 4.
karaṇam poṟivāyil kantamin tiriyam. 387
aivakaik kucalavittai: eṇṇal, eḻutal, ilaikiḷḷal, pūttoṭuttal, yāḻvācittal – 5.
eṇṇa leḻuta lilaikiḷḷal pūttoṭuttal
paṇṇamainta yāḻiṉoṭu kucala maintē. 388
aivakai meykkuṟṟam: koṭṭāvi, neṭṭai, kuṟukuṟuppu, kūṉkiṭai, naṭṭuviḻal – 5.
koṭṭāvi neṭṭai kuṟukuṟuppuk kūṉkiṭai
naṭṭu viḻalaintu meynnavaik kuṟiyē. 389
aivakai virai: kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, āram – 5.
kōṭṭan turukkan takaramaki lāra
moṭṭiya vaintum viraiyeṉa vuraippar. 390
aivakait tantaiyar: aracaṉ, talaivaṉ, tantai, muṉṉōṉ, kuravaṉ – 5.
aracaṉ ṟalaivaṉ ṟantai muṉṉōṉ
kuravaṉō ṭaivaruṅ kuṟippiṉiṟ ṟantai. 391
aimpāl vakai: oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala – 5.
aimpā leṉpa toruva ṉorutti
palaroṉṟu palaveṉap pakuttaṉar pulavar. 392
aivakai yuṇavu: kaṭittal, nakkal, parukal, viḻuṅkal, mellal – 5.
kaṭitta ṉakkal parukal viḻuṅkaṉ
mella leṉṟivai yaivakai yuṇavē. 393
pañca cattakaruvi vakai: tōṟkaruvi, toḷaikkaruvi, narampukkaruvi, kañcakkaruvi, miṭaṟṟukkaruvi – 5.
tōṟoḷai narampu kañcam pāṭal
palpēta pañca catta mākum. 394
aivakai vēḷvi: kaṭavuḷvēḷvi, piramavēḷvi, pūtavēḷvi, māṉiṭavēḷvi, teṉpulattār vēḷvi – 5.
kaṭavuḷ piramam pūta māṉiṭan
teṉpulat tāreṉ ṟaivakai vēḷvi. 395
aivakait tāyar: īṉṟatāy, ūṭṭutāy, mulaittāy, kaittāy, cevilittāy – 5.
īṉṟatā yūṭṭuntāy mulaittāy kaittāy
cevilit tāyeṉa vaivakait tāyar. 396
kāṉpaṭu tiraviyam aintu: arakku, iṟāl, tēṉ, mayiṟpīli, nāvi – 5.
arakkiṟā liṉṟē ṉaṇimayiṟ pīli
nāvi kāṉpaṭu tiraviya maintē. 397
kaṭalpaṭu tiraviyam aintu: pavaḷam, muttu, caṅku, okkōlai, uppu – 5.
pavaḷa muttuc caṅkok kōlai
yuppuk kaṭalpaṭu tiraviya maintē. 398
nāṭupaṭu tiraviyam aintu: cennel, cevviḷanīr, ciṟupayaṟu, karumpu, vāḻai – 5.
cennel cevviḷa nīrciṟu payaṟu
kaṉṉaṟ katali yeṉappeyar peṟṟa
vaintu naṉṉāṭ ṭamainta tiraviyam. 399
nakarpaṭu tiraviyam aintu: kaṇṇāṭi, pittaṉ, karuṅkuraṅku, yāṉai, vēntaṉ – 5.
kaṇṇāṭi pittaṉ karuṅkuraṅku kāṭṭāṉai
maṇṇāḷum vēntaṉō ṭaintu tiraviyam. 400
malaipaṭu tiraviyam aintu: akil, miḷaku, kōṭṭam, takkōlam, kuṅkumam – 5.
akilkaṟi kōṭṭa moṭutak kōlaṅ
kuṅkuma maintu malaipaṭu tiraviyam. 401
āṟaṅkam: mantiram, viyākaraṇam, nikaṇṭu, cantōpicitam, niruttam, cōtiṭam – 6.
mantirañ cūttira viyākaraṇa nikaṇṭu
cantō picita niruttañ cōtiṭa
meṉṟaṉa vētat tāṟaṅka meṉpa. 402
naṉṉāṭṭamaiti aṟuvakai: celvam, viḷaiyuḷ, palvaḷam, ceṅkōl, kuṟumpiṉmai, piṇiyiṉmai – 6.
celvam viḷaiyuḷ palvaḷañ ceṅkōl
kolkuṟum piṉmai koṭumpiṇi yiṉmaiyeṉ
ṟivvakai yāṟu naṉṉāṭ ṭamaiti. 403
pōkapūmi aṟuvakai: ātiyarivañcam, nallarivañcam, ēmatavañcam, ēmavañcam, tēvakuruvam, uttarakuruvam – 6.
ātiyari vañca nallari vañca
mēmata vañca mēma vañcan
tēva kuruva muttara kuruvameṉap
pōka pūmi yaṟuvakaip paṭumē. 404
uṭpakai āṟu: kāmam, kurōtam, mōkam, ulōpam, matam, māccariyam – 6.
kāmaṅ kurōta mōka mulōpa
matamāc cariyamuṭ pakaiyā ṟeṉpa. 405
aṟuvakaic cuvai: tittittal, kūrttal, tuvarttal, kārttal, kaittal, puḷittal – 6.
tittittal kūrtta ṟuvarttal kārttal
kaittal puḷittalō ṭaṟuvakaic cuvaiyē. 406
aṟuvakaip puṟaccamayam: ulakāyatam, puttam, camaṇam, mīmāñcai, pāñcarāttiram, pāṭṭācāriyam – 6.
ulakāyatam puttañ camaṇa mīmāñcai
pāñca rāttiram pāṭṭā cāriya
mivvakai yāṟum puṟaccamaya mākum. 407
uṭcamayam āṟu: vairavam, vāmam, kāḷāmukam, māviratam, pācupatam, caivam – 6.
vairavam vāmaṅ kāḷāmuka māviratam
pācupatañ caivameṉ ṟuṭcamaya māṟē. 408
periyōr eḻuvakaip 1peṟṟi: aṟam, poruḷ, iṉpam, aṉpu, poṟumai, pukaḻ, matippu – 7.
aṟamum poruḷu miṉpamu maṉpum
poṟumaiyum pukaḻu matippu meṉṟivai
eḻuvakaip peṟṟi periyō riyalpē. 409
eḻuvakait tātu: 1iratam, utiram, eṉpu, tōl, tacai, mūḷai, cukkilam – 7.
iratamu mutiramu meṉpun tōlum
tacaiyu mūḷaiyuñ cukkilamu meṉṟivai
eḻuvakait tātu veṉappeyar peṟumē. 410
eḻuvakai nati: kaṅkai, yamuṉai, narumatai, caraccuvati, kāviri, kumari, kōtāvari – 7.
kaṅkai yamuṉai narumatai caraccuvati
poṅkukā virikumari kōtā variyeṉ
ṟēḻu peruvakai natiyeṉa vuraippar. 411
eḻuvakai narakam: peruṅkaḷiṟṟuvaṭṭam, perumaṇal vaṭṭam, eriparalvaṭṭam, aripaṭaivaṭṭam, pukaivaṭṭam, peruṅkīḻvaṭṭam, iruḷvaṭṭam – 7.
peruṅkaḷiṟṟu vaṭṭam perumaṇal vaṭṭa
meriparal vaṭṭa maripaṭai vaṭṭam
pukaiyiṉ vaṭṭam peruṅkīḻ vaṭṭam
iruḷiṉ vaṭṭameṉa veḻuvakai narakam. 412
eḻuvakaip piṟappu: 2tē, mā, tāparam, paṟavai, makkaḷ, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa - 7.
tēvu māvun tāparamum paṟavaiyu
mēviya makka ḷūrvanī raṉavum
pēci leḻuvakaip piṟappeṉa moḻipa. 413
eḻuvakai yōṉipēta virivu: tēvar patiṉāṉku nūṟāyiram, makkaḷ oṉpatu nūṟāyiram, tāparam irupatu nūṟāyiram, ūrvaṉa patiṉoru nūṟāyiram, nīrvāḻvaṉa pattu nūṟāyiram, vilaṅku pattu nūṟāyiram, puḷ pattu nūṟāyiram, āka eṇpattiṉāṉku nūṟāyiram.
avaṟṟuḷ,
1tēva rīrēḻ makka ḷoṉpāṉ
ṟāpara mirupā ṉūrvaṉa paṉṉoṉṟu
nīraṉa vilaṅku puṇṇiral pappattā
mākaveṇ pattiṉā lilakka pēta
mēvum yōṉi yāmeṉ ṟuraippar. 414
taṉṉai aṟintavar: cāyucciyattar; taṉṉai aṟiyātavar: piṟappōr.
avaṟṟuḷ,
taṉṉai yaṟintavar cāyucci yattar
piṉṉaiyar mīṇṭu piṟappō reṉpa. 415
nāṭṭēḻ kuṟṟam: 2veṭṭil, kiḷi, nāvāy, ēṉam, toṭṭiyar, kaḷvar, perumpuyal – 7.
veṭṭil kiḷiyē nāvā yēṉan
toṭṭiyar kaḷvar cōṉaip perumpuya
ṉaṭṭa nāṭṭēḻ kuṟṟa mākum. 416
aṭṭamūrtta vakai: pār, nīr, tēyu, vāyu, ākāyam, cūriyaṉ, cantiraṉ, iyamāṉaṉ – 8.
pārnīr tēyu vāyuvā kāyañ
cūriyaṉ cantira ṉiyamāṉa ṉeṉṉa
vārāyn turaitta vaṭṭa mūrttam. 417
aṭṭamā citti: aṇimā, makimā, karimā, ilakimā, pirātti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam – 8.
aṇimā makimā karimā vilakimā
pirātti pirākāmiya mīcattuvam vacittuvameṉ
ṟōtaṟ kariya vaṭṭamā citti. 418
aṭṭāṅka yōkam: iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākāram, tāraṇai, tiyāṉam, camāti – 8.
iyama niyama mātaṉam pirāṇā
yāmam pirattiyā kāran tāraṇai
tiyāṉañ camātiyeṉ ṟaṭṭāṅka yōkam. 419
avaṟṟuḷ,
iyamam: kollāmai, meymmaikūṟal, kaḷḷāmai, piṟar poruṭkātaliṉmai, intiriyamaṭakkal – 5.
kollā virata meymmai kūṟal
kaḷḷāmai piṟarporuṭ kāta liṉmai
meyvakai yintiya maṭakkalu miyamam. 420
niyamam: tavam, caucam, tattuvanūlōrtal, peṟṟatukoṇṭu makiḻtal, teyvam vaḻipaṭal – 5.
tavamē caucan tattuvanū lōrtaṉ
maṉamuvan tirutta ṟeyvam vaḻipaṭa
ṉiṉaiyuṅ kālai niyama mākum. 421
ātaṉam: pattiram, kōmukam, paṅkayam, kēcari, cuvattikam, cukātaṉam – 6.
pattiraṅ kōmukam paṅkayaṅ kēcari
cuvattikañ cukātaṉa meṉpa vātaṉam. 422
pirāṇāyāmam: pirāṇavāyu vaiyīrēcaka pūraka kumpakañ ceytal.
irēcaka pūraka kumpaka mēṟṟi
vāyuvai yaṭakkal pirāṇā yāmam. 423
pirattiyākāram: cīvavupātiyai nīkkip pirapañcavupātiyaic civacorūpamākap pārttal.
uraiyā tupātiyai nīkki yupātiyaip
piriyātuṇ ṇōkkal pirattiyā kāram. 424
tāraṇai: muḻaṅkāl, kutam, itayam, kaṇṭam, kapālamākiya ittāṉaṅkaḷiṟ pirutivi mutaliya pañcapūtaṅkaḷaiyoṭukki, attāṉaṅkaḷil piramaṉ mutaliya pañcamūrttikaḷaiyum pāvittal.
uṟṟuyir pūta maṉātiyi loṭukkit
taṟpara nāṭuta ṟāraṇai yākum. 425
tiyāṉam: aimpulattaiyum antakkaraṇattaiyu maṭakkic civayōkañ cērtal.
avamām pulattai yaṭakki maṉāti
civayōkañ cērta ṟiyāṉa mākum. 426
camāti: ātāra taricaṉattaiyum nirātāra taricaṉattaiyuṅ kaṭantu mītāṉattu niṟṟal.
intuvum pāṉuvum vintuvu nātamuñ
cantiyil vaittal camāti yākum. 427
eṇvakaik kāṭci: aṟattai aiyappaṭātu ceytal, avā ciṟitumillāmai, uvarppillāta aṟivuṭaimai, mūṭamaṟuttal, mikavum paḻimaṟuttal, aḻintōrai niṟuttal, aṟattai viḷakkal, aṟucamayattavarkkaṉpu – 8.
aṟamaiyap paṭāmai yavāvoṉ ṟiṉmai
yaṟivuvarp piṉmai mūṭa maṟutta
laṟappaḻi maṟutta laḻintōrai niṟutta
laṟattai viḷakka laṟucamayat tavarkkaṉ
pivaṟṟiya lāku meṇvakaik kāṭci. 428
arukaṉ eṇkuṇam: anantañāṉam, anantataricaṉam, anantavīriyam, anantacukam, nāmamiṉmai, kōttiramiṉmai, āyuviṉmai, aḻiyāviyalpu – 8.
ananta ñāṉa mananta taricaṉam
ananta vīriya mananta cukamē
nāma miṉmai kōttira miṉmai
yāyu viṉmai yaḻāyā viyalpeṉ
ṟēyun takaiyavā marukaṉeṇ kuṇamē. 429
eṇvakaik kuṟṟam: ñāṉāvaraṇiyam, taricaṉāvaraṇiyam, vētanīyam, mōkanīyam, āyunāmam, kōttiranāmam, kāyavantarāyam, vāyuvantarāyam – 8.
ñāṉā varaṇiyan taricaṉā varaṇiyam
vēta nīya mōka nīya
māyu nāmaṅ kōttira nāmaṅ
kāyavan tarāyam vāyuvan tarāyameṉ
ṟēyu meṇvakaik kuṟṟa meṉpa. 430
aṭṭa maṅkalam: kavari, niṟaikuṭam, kaṇṇāṭi, tōṭṭi, muracu, viḷakku, patākai, iṇaikkayal - 8.
kavari niṟaikuṭaṅ kaṇṇāṭi tōṭṭi
muracu viḷakkup patākai yiṇaikkaya
laḷavil ciṟappi ṉaṭṭamaṅ kalamē. 431
ciṟappillā eṇvakaip peyareccam: 1citaṭu, uṟuppilpiṇṭam, kūṉ, kuṟaḷ, ūmai, ceviṭu, 1mā, 1maruḷ - 8.
ciṟappil citaṭu muṟuppil piṇṭamum
kūṉuṅ kuṟaḷu mūmaiyuñ ceviṭu
māvu maruḷu meṉpa makkaṭ
kēyuñ ciṟappilā veṇpeya reccam. 432
aṭṭa kiri: iyamam, mantaram, kailai, vintam, niṭatam, ēmakūṭam, nīlam, kantam - 8.
imaya mantaraṅ kailai vinta
niṭata mēmakūṭa nīlaṅ kantameṉ
ṟeṇvakai veṟpuk kiyaṉṟa peyarē. 433
aṭṭa kaṇitam: 2caṅkalitam, vipakalitam, kuṇaṉam, pākāram, varkkam, varkka mūlam, kaṉam, kaṉamūlam – 8.
caṅkali tamvipa kalitam kuṇaṉam
pākāram varkkaṅ kaṉamūla meṭṭē. 434
aṭṭa paricattu: taṭṭal, paṟṟal, taṭaval, tīṇṭal, kuttal, veṭṭal, kaṭṭal, ūṉṟal – 8.
taṭṭal paṟṟa ṟaṭava ṟīṇṭal
kuttal veṭṭal kaṭṭa lūṉṟa
leṭṭu muṭampiṉ parica mākum. 435
nava maṇi: vairam, muttu, māṇikkam, pavaḷam, marakatam, kōmētakam, vaiṭūriyam, nīlam, puruṭarākam – 9.
vaira mutta māṇikkam pavaḷam
marakataṅ kōmē takamvai ṭūriyam
nīlam puruṭa rāka meṉṉa
nāṉilam pukaḻu navamaṇip peyarē. 436
navapuṇṇiyam: etirkoḷal, paṇital, iruttal, kālkaḻuval, aruccittal, tūpaṅkoṭuttal, tīpaṅkāṭṭal, aṟucuvaiyuṇṭi, yamaintōrkkutavutal, pukaḻtal – 9.
etirkoḷal paṇita liruttalkāl kaḻuval
viraimalar tūval tūpam viḷakkē
yaṟucuvai yuṇṭi yamaintōrk kutavutal
pukaḻtaṉava puṇṇiyatti ṉāma mākum. 437
nava tāraṇai: nāmatāraṇai, 1vacciratāraṇai, māyātāraṇai, cittiratāraṇai, cattatāraṇai, vattuttāraṇai, caturaṅka tāraṇai, ceyyuṭṭāraṇai, niṟaivu kuṟaivākiya eṇ poruṭṭāraṇai – 9.
nāma tāraṇai vaccira tāraṇai
māyā tāraṇai cittira tāraṇai
catta tāraṇai vattut tāraṇai
caturaṅka tāraṇai ceyyuṭ ṭāraṇai
niṟaivukuṟai vākiya veṇporuṭ ṭāraṇai
navatā raṇaiyi ṉāma mākum. 438
nava tāḷam: camatāḷam, arumatāḷam, aṭatāḷam, paṭimatāḷam, cayatāḷam, maṭṭiyatāḷam, viṭatāḷam, nivirtatāḷam, turuvatāḷam – 9.
camatāḷa maruma tāḷamaṭa tāḷam
paṭima tāḷañ cayatā ḷammē
maṭṭiya tāḷam viṭatāḷa nivirta
tāḷan turuva tāḷa meṉṉa
navatā ḷatti ṉāma mākum. 439
1nāṭaka navaracam: ciruṅkāram, vīriyam, perunakai, karuṇai, irauttiram, kuṟcai, cāntam, aṟputam, payam – 9.
ciruṅkāram vīriyam perunakai karuṇai
yirauttiraṅ kuṟcai cāntamaṟ putampaya
nāṭakat tiyalu navarata mākum. 440
ciṟpattoḻiliṉ pattuṟuppu: kal, ulōkam, ceṅkal, maram, maṇ, cutai, tantam, vaṇṇam, kaṇṭacarukkarai, meḻuku – 10.
kallu mulōkamuñ ceṅkalu maramu
maṇṇuñ cutaiyun tantamum vaṇṇamuṅ
kaṇṭa carukkaraiyu meḻuku meṉṟivai
pattē ciṟpat toḻiṟkuṟup pākum. 441
uyirvētaṉai paṉṉiraṇṭu: aṉal, cītam, vātam, acaṉi, puṉal, āyutam, viṭam, maruntu, paci, tākam, piṇi, muṉivaṟāmai – 12.
aṉaluñ cītamum vātamu macaṉiyum
puṉalumā yutamum viṭamu maruntum
paciyun tākamum piṇiyumuṉi vaṟāmaiyu
muyiriṉ vētaṉai yōrī rāṟē. 442
patiṉeṇ yākaṅkaḷ: cōtiṭṭōmam, aṅkiṭṭōmam, uttiyam, cōṭacī, vācapēyam, attirāttiram, cōmayākam, cāturmāciyam, pavuttiramētam, cauttirāmaṇi, puṇṭarīkam, aṅkicayam, irācacūyam, accuvamētam, viccuvatittu, piramamētam, piraṇavamētam, pacupantam – 18.
cōtiṭ ṭōma maṅkiṭ ṭōma
muttiyañ cōṭacī vāca pēya
matti rāttirañ cōma yākañ
cātur māciyam pavuttira mēta
maṇipuṇ ṭarīka maṅki cayaṉē
yirāca cūya maccuva mētam
viccuva tittup pirama mētam
piraṇava mētam pācupan tammeṉap
pāṟpaṭu patiṉeṇ yāka meṉpa. 443
patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ: 1maccam, kūrmam, varākam, vāmaṉam, patumam, vaiṇavam, pākavatam, piramam, caivam, iliṅkam, pauṭiyam, nāratīyam, kārūṭam, piramakaivarttam, kāntam, mārkkaṇṭēyam, ākkiṉēyam, piramāṇṭam – 18.
2maccaṅ kūrmam varākam vāmaṉam
patumam vaiṇavam pākavatam piramañ
caiva miliṅkam pauṭiya nāratīyaṅ
kārūṭam pirama kaivarttaṅ kānta
mārkkaṇ ṭēyamāk kiṉēyam piramāṇṭam
pāṟpaṭu patiṉeṇ purāṇa mākum. 444
upapurāṇam patiṉeṭṭu: nāraciṅkam, canaṟkumāram, nāratīyam, civataṉmam, turuvācam, nantikēccuram, avucaṉam, kāḷikam, vāruṇam, cāmpēcam, parācaram, pārkkavam, kāpilam, māṉavam, vāciṭṭalaiṅkam, cavuram, mārīcam, piramāṇṭam –
nāra ciṅkañ canaṟku māram
nāra tīyam civataṉman turuvācam
nanti kēccura mavucaṉaṅ kāḷikam
vāruṇañ cāmpēcam parācaram pārkkavam
kāpila māṉavam vāciṭṭa laiṅkam

cavura mārīca piramāṇṭa meṉṉum
īroṉ pāṉupa purāṇa meṉpa. 445
tarumanūl patiṉeṭṭu: manu, attiri, viṭṭuṇu, vāciṭṭam, yamam, āpattampam, yāññavaṟkiyam, parācaram, āṅkīracam, ucaṉam, kāttiyāyaṉam, camavarttam, viyācam, pirakaṟpati, caṅkalitam, cātāṉmam, kautamam, takkam – 18.
manuvē yattiri viṇṭu vāciṭṭam
yamamā pattampam yāñña vaṟkiyam
parācara māṅkīra camuca ṉammē
kātti yāyaṉam camavarttam viyācam
pirakaṟ paticaṅ kalitam cātāṉmam
kautaman takka mīroṉ pāṉum
taruma nūliṉ peyareṉac cāṟṟuvar. 446
yākkaiyiṉ patiṉeṇ kuṟṟam: paci, nīrvēṭṭal, payam, vekuḷi, 1uvakai, 1vēṇṭal, niṉaippu, uṟakkam, narai, nōypaṭutal, maraṇam, piṟappu, matam, iṉpam, aticayam, viyarttal, 1kētam, 1kaiyaṟavu – 18.
paciyunīr vēṭṭalum payamum vekuḷiyu
muvakaiyum vēṇṭalu niṉaippu muṟakkamu
naraiyunōy paṭutalu maraṇamum piṟappu
matamu miṉpamu maticayamum viyarttaluṅ
kēta muṅkai yaṟavu meṉṟivai

māyayāk kaikkup patiṉeṇ kuṟṟam
ikkuṟṟa nīkkiyōr vaccira kāyar. 447
mūṉṟāvatu
aiyar vakai muṟṟiṟṟu.


