piṅkalantai
eṉṉum
piṅkala nikaṇṭu



kaḻaka veḷiyīṭu: 1315
piṅkalantai
eṉṉum
piṅkala nikaṇṭu

piṅkala muṉivar
aruḷicceytatu.

tirunelvēlit teṉṉintiya
caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ.
tirunelvēli – 6	ceṉṉai – 1
1968
 THE SOUTH INDIA SAIVA SIDDHANTA WORKS
PUBLISHING SOCIETY, TINNEVELLY, LTD.,
Ed I Feb. 1968
P31, D:4x2
K8
PINGALANDAI
YENNUM
PINGALA NIKANDU
Appar Achakam, Madras - 1
patippurai
ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaik kaṟṟup pulamaittiṟamaṭaiya virumpuvōr mutaṟkaṇ nikaṇṭu nūlkaḷai aiyantiripaṟak kaṟṟu nalla payiṟciyaip peṟṟirukka vēṇṭum eṉṉuṅ kaṭṭāyat tiṭṭam paṇṭaikkālak kaṇakkāyarkaḷiṭattē iruntu vantatu. ittiṭṭam aṇmaikkālam varaiyil naṭaimuṟaiyil iruntatu. paḻaṅkālak kaṇakkāyarkaḷ nikaṇṭu kaṟṟu ilakkiyap payiṟci peṟṟa māṇavarkaṭkuttāṉ ilakkaṇam pōtippateṉṉuṅ koḷkaiyaic ciṟitum naḻuvaviṭavillai. tamiḻnāṭṭilē putiya muṟaiyil palkalaik kaḻakaṅkaḷum kalvic cālaikaḷum palkiya piṉṉarp paḻaṅkāla muṟai aṭiyōṭu aṭipaṭṭup pōyviṭṭatu. muṟkālattiṟ ṟamiḻmakkaḷukku akarātikaḷākap payaṉpaṭṭavai nikaṇṭukaḷēyām. mēlum innāḷ akarāti pōṉṟu annāḷ nikaṇṭiṉai avvappōtu puraṭṭip pārkka vēṇṭuvatillai. nikaṇṭukaṟṟār aṉaivarum ‘ulavum nikaṇṭarāy’ vāḻntu vantaṉar.
vīramāmuṉivar eṉṉum veḷḷaiyar nantamiḻnāṭṭiṟku vantu tamiḻttoṇṭu ceyta kālattil caturakarāti eṉṉum peyarōṭu mēṉāṭṭār muṟaiyait taḻuvit tamiḻakarāti oṉṟaic ceytār. ivvakarātiyiṟ coṟkaḷ akaravaricai muṟaiyāka amaikkap paṭṭamaiyiṉ coṟkaḷukkup poruḷai uṇarntu koḷvatu eḷitākaviruntatu. palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻ kaṟkat toṭaṅkiṉōr nikaṇṭu mutaliyavaṟṟaik kaṟkāmal akarātiyaip pārttup poruḷ terintu koḷḷalām eṉṉum nilai uṇṭākiyatu. itaṉāl tamiḻ kaṟpavariṉ aṟivunalam mikak kuṟaipāṭṭai yaṭaintatu. nikaṇṭu kaṟṟu ilakkiyap payiṟci ceyta paḻaṅkālap pulavarkaḷ evvaḷavu kaṭumaiyāṉa yamakappāṭalkaḷukkum poruḷ kūṟakkūṭiya aṟivāṟṟalaip peṟṟiruntaṉar.
nikaṇṭu mutaliya coṟporuḷ uṇarttum nūlkaḷ ceyyuḷ vaṭivilē niṉṟu poruḷ uṇarttukiṉṟaṉa. ceyyuḷ nūlaik kaṟpōr ataṉai maṉattiṭaip patittu eppoḻutum niṉaivukkuk koṇṭuvara vāyppu irukkiṟatu. itaṉaik karutiyē mūla pāṭaṅkaḷai maṉappāṭañ ceyya vēṇṭumeṉṉuṅ kaṭṭāyam uṇṭu. āṉāl taṉittaṉic coṟkaḷāka niṟkum akarāti nūlkaḷilō ittakaiya vāyppu illai. naṉṉūlai iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivar mutaliya muṟkālattup pērāciriyarkaḷ piṅkala mutaliya nikaṇṭu nūlkaḷil vallavarkaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ annūlkaḷait tannūlkaḷiṉum payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. pavaṇanti muṉivar tammuṭaiya naṉṉūliṉ iṟutiyil oru nūṟpāvil,
‘iṉṉa tiṉṉuḻi yiṉṉaṇa miyalum
eṉṟicai nūluṭ kuṇakuṇip peyarkaḷ
collām parattaliṟ piṅkala mutalā
nallō ruriccoli ṉayantaṉar koḷalē’
eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. ikkālattil akarātikaḷ palavākat tōṉṟi yāṇṭum paravi niṟpataip pōla akkālattil palavakaiyāṉa nikaṇṭukaḷ tōṉṟi yāṇṭum paraviniṉṟaṉa. ikkālattār tām virumpum akarātiyai vāṅkip pārttalaip pōla akkālattār tām virumpiya nikaṇṭukaḷaip payiṉṟaṉar. annāḷil vaḻaṅkiya nikaṇṭukaḷil āti tivākaram mutaliya pala paḻaiya nikaṇṭukaḷ innāḷil maṟaintu pōyiṉa. cēntaṉ tivākaram, akarāti nikaṇṭu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu, uriccol nikaṇṭu, pāratitīpam, āciriya nikaṇṭu, arumporuḷ viḷakka nikaṇṭu, tokai nikaṇṭu, potikai nikaṇṭu, nāmatīpa nikaṇṭu, vētakiriyār cūṭāmaṇi nikaṇṭu, nānārtta tīpikai nikaṇṭu, cintāmaṇi nikaṇṭu, virivu nikaṇṭu, āriya nikaṇṭu mutaliya pala nikaṇṭukaḷ muṉṉāḷil vaḻaṅkiṉa. ivaikaḷil oru cilavaṟṟait tavira maṟṟavai maṟaintu pōyiṉa.
mēlai nāṭṭu muṟaiyil akarātikaḷ tōṉṟiyapaṭiyiṉālēyē nam nāṭṭu nikaṇṭukaḷ vaḻakkoḻintaṉa eṉpatu aṟiñarkaḷuṭaiya eṇṇam. ivveṇṇam cariyāṉatē. cūttiraṅkaḷāka uḷḷa nūṟpākkaḷai neṭṭuruc ceyvataiviṭa viḷaṅkāta collai akarātiyaip pārttu mikuviraivil poruḷ terintu koḷvatu eḷitu tāṉē; itaṉāl tāṉ aṟivāḻattiṟkuk kēṭuṇṭākiyatu.
innāḷil nilaipeṟṟu niṟpaṉa cēntaṉ tivākaram, piṅkala nikaṇṭu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliyavām. piṅkala nikaṇṭu eṉpatu piṅkala muṉivar eṉṉum pulavar tilakarāl iyaṟṟap peṟṟatu. ippiṅkalar āti tivākaram iyaṟṟiya tivākara muṉivaruṭaiya putalvar eṉpatu cilar muṭipu. ippiṅkalar cōḻa nāṭṭiṟ piṟantu muṉṉarc ciṟitu kālam illaṟattai mēṟkoṇṭiruntār. piṟaku tuṟavu pūṇṭu tamiḻārāycciyilē tammuṭaiya kālattaip pōkkiṉār. tammuṭaiya aṟivunalam ulakattiṟkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṉum nōkkattōṭu ippiṅkala nikaṇṭai iyaṟṟiṉār. ivaruṭaiya kālam nacciṉārkkiṉiyaruṭaiya kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar.
tivākara muṉivar iyaṟṟiya āti tivākaram mika virivākap parantu kiṭantamaiyiṉ ivar ataṉaic curukkip palarukkum payaṉpaṭak kūṭiya vakaiyil itaṉai iyaṟṟiṉār. maṟṟaiya nikaṇṭukaḷilum ippiṅkala nikaṇṭiṟ poruḷ atikamākak kūṟappaṭutaliṉ ippiṅkala nikaṇṭē maṟṟaiya nikaṇṭukaḷiṉuñ ciṟantatāyiṟṟu. tolkāppiyam tōṉṟiya piṟaku akattiyan talaitūkkāmaṟ pōṉatu pōl ippiṅkalan tōṉṟiya piṟaku tivākaran talaitūkkāmaṟ pōyviṭṭatu. naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ ippiṅkala nikaṇṭiṟkup piṟaku tōṉṟiyavaikaḷē.
ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaṟkat toṭaṅkuvōr mutaliṟ kaṟkavēṇṭiya karuvi nūlākiya itu 1890 ām āṇṭil cōṭacāvatāṉam ti. ka. cupparāyac ceṭṭiyār eṉpavarāl paricōtikkappaṭṭuc civaṉpiḷḷai eṉpavarāl veḷiyiṭappaṭṭatu. piṟaku 1917 ām āṇṭil matarās rippaṉ accu yantira cālaiyil acciṭappaṭṭu veḷiyākiyatu. pala āṇṭukaḷāka innūl kiṭaippatillaiyākalāṉ itaṉaip piḻaiyaṟa ārāyntu putiya muṟaiyil amaittuk kaḻaka vāyilāka veḷiyiṭukiṟōm. ikkālattiṟ pulavar tērviṟkup pāṭamāka vaikkappeṟum nūlkaḷil aṟiviyaṟ coṟkaḷ mikutiyāka illaiyeṉṉuṅ kuṟaipāṭu uḷḷatu. ippiṅkala nikaṇṭiṉaip pāṭamāka vaippiṉ akkuṟaipāṭu muṟṟilum akalvatākum. ākavē ivvariya nūlaip pulavar tērviṟkup pāṭamāka vaittalōṭu nūlnilaiyaṅkaḷiṉum kalviccālaikaḷiṉum vāṅki vaippiṉ innikaṇṭālām payaṉai aṉaivarum peṟuvārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.

uḷḷuṟai
ciṟappuppāyiram	
1. vāṉ vakai	
2. vāṉavar vakai	
3. aiyar vakai	
4. avaṉi vakai	
5. āṭavar vakai	
6. anupōka vakai	
1. uṇaviṉ vakai	
2. pūṇiṉ vakai	
3. irattiṉa vakai	
4. ulōka vakai	
5. āṭai vakai	
6. pūccu vakai	
7. cūṭṭu vakai	
8. iyal vakai	
9. icai vakai	
⁰. nāṭaka vakai	
11. maṇṭila vakai	
12. paṭai vakai	
13. kālāḷ vakai	
14. tōṟkaruvi vakai	
15. kuṭai vakai	
16. āyuta vakai	
17. ceyaṟkai vakai	
18. akkurōṇi vakai	
19. veḷḷa vakai	
20. illaṇi vakai	
7. paṇpiṟ ceyaliṉ pakuti vakai	
1. uḷḷa nalvakai	
2. uḷḷattiṉ tīyavakai	
3. mey vakai	
4. vāy vakai	
5. kaṇ vakai	
6. mūkkiṉ vakai	
7. cevi vakai	
8. kai vakai	
9. kāl vakai	
⁰. muṟaimai vakai	
11. aḷaviṉ vakai	
12. kāraṇa vakai, palporuḷ vakai	
8. māppeyar vakai	
1. puḷ vakai	
2. vilaṅkiṉ vakai	
9. marappeyar vakai	
⁰. orucoṟ palporuḷ vakai	
1. akara varukkam	
2. kakara varukkam	
3. cakara varukkam	
4. ñakara varukkam	
5. takara varukkam	
6. nakara varukkam	
7. pakara varukkam	
8. makara varukkam	
9. yakara varukkam	
⁰. vakara varukkam	
peyar mutaṟkuṟippu akaravaricai	


