u
tolkāppiyam
nacciṉārkkiṉiyam

poruḷatikāram.
mutalāvatu
akattiṇaiyiyal.

1. kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta veḻutiṇai yeṉpa.
eṉpatu cūttiram. niṟutta muṟaiyāṉē poruḷiṉatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ itu poruḷatikārameṉṉum peyarttāyiṟṟu. itu nāṇmīṉiṉ peyar nāḷiṟkup peyarāyiṉāṟpōlvatōr ākupeyar. poruḷāvaṉa aṟamporuḷiṉpamum, avaṟṟatu nilaiyiṉmaiyum, avaṟṟiṉīṅkiya vīṭupēṟumām. ivaṟṟiṉ pakutiyākiya mutal karu uriyuṅ, kāṭcipporuḷuṅ karuttupporuḷum, avaṟṟiṉ pakutiyākiya aimperumpūtamum, avaṟṟiṉpakutiyākiya iyaṅkutiṇaiyum nilaittiṇaiyum, piṟavum, poruḷām.
eḻuttuñcollum uṇartti accoṟṟoṭarkaruviyāka uṇarum poruḷ uṇarttaliṉ, mēlatikārattōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. akattiṇaikkaṇ iṉpamum, puṟattiṇaikkaṇ oḻinta mūṉṟuporuḷum uṇarttupa. itu vaḻakkunūlātaliṟ perumpāṉmaiyum nālvakaivaruṇattārkkum uriya illaṟam uṇarttip piṉ tuṟavaṟamuñ ciṟupāṉmai kūṟupa. apporuḷkaḷ ivvatikārattuṭkāṇka. piritaṉimittaṅkūṟavē, iṉpanilaiyiṉmaiyuṅkūṟik, “kāmañcāṉṟa” eṉṉuṅ kaṟpiyaṟcūttirattāṟ tuṟavaṟamuṅ kūṟiṉār. veṭcimutalā vākaiyīṟāka aṟaṉum poruḷumpayakkum araciyalkūṟi, avaṟṟatunilaiyiṉmai kāñciyuṭkūṟavē, aṟaṉumporuḷum avaṟṟatunilaiyiṉmaiyuṅ kūṟiṉār. “aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉappakkamum” eṉṉuñ cūttirattāṉ illaṟamun tuṟavaṟamuṅkūṟiṉār. innilaiyāmaiyāṉum ivaṟṟāṉum vīṭṭiṟkuk kāraṇaṅkūṟiṉār. iṅṅaṉaṅkūṟavē, ivvāciriyar peritum payaṉ taruvatōr ilakkaṇamē kūṟiṉārāyiṟṟu; itaṉāṟceyta pulaṉeṟivaḻakkiṉaiyuṇarntōr immaimaṟumai vaḻuvāmaṟ cemmaineṟiyāṟ tuṟaipōvarātaliṉ.
ipporuḷai eṭṭuvakaiyāl ārāyntāreṉpa; avai akattiṇai puṟattiṇaiyeṉa iraṇṭutiṇai vakuttu, ataṉkaṭ kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇaiyiṟuvāyēḻum veṭcimutaṟ pāṭāṇṭiṇaiyiṟuvāyēḻumākap patiṉāṉkupālvakuttu, āciriyam vañci veṇpāk kali paripāṭaṉ maruṭpāveṉa aṟuvakaicceyyuḷ vakuttu, mullai kuṟiñci marutam neytaleṉa nālvakainilaṉiyaṟṟic ciṟupoḻutāṟum perumpoḻutāṟumākap paṉṉiraṇṭukālam vakuttu, akattiṇaivaḻuvēḻum puṟattiṇaivaḻuvēḻumeṉap patiṉāṉkuvaḻuvamaittu, nāṭakavaḻakkum ulakiyalvaḻakkumeṉa iruvakaivaḻakkuvakuttu, vaḻakkiṭamuñceyyuḷiṭamumeṉa iraṇ ṭiṭattāṉ ārāyntārātaliṉ. eṭṭiṟanta palvakaiyāṉ ārāyntāreṉpār mutalkaruvuriyun tiṇaitoṟumarīiyapeyarun tiṇainilaippeyarum iruvakaikkaikōḷum paṉṉiruvakaik kūṟṟum pattuvakaikkēṭpōrum eṭṭuvakaimeyppāṭum nālvakai yuvamamum aivakaimarapumeṉpar.
iṉi ivvōttu akattiṇaikkellām potu ilakkaṇa muṇarttutaliṉ akattiṇaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. eṉṉai? eḻuvakaiyakattiṇaiyuḷ urimaivakaiyāl nilampeṟuvaṉa ivaiyeṉavum annilattiṭaip potuvakaiyāl nikaḻvaṉa kaikkiḷai peruntiṇai pālaiyeṉavuṅ kūṟalāṉum, avaṟṟuṭ pālaittiṇai cilvakaiyāl naṭuvaṇateṉappaṭṭu nālvakaiyoḻukkam nikaḻāniṉṟuḻi annāṉkaṉuḷḷum piritaṟporuṭṭāyt tāṉ potuvāy niṟkumeṉak kūṟalāṉum, mutalkaruvuripporuḷum uvamaṅkaḷum marapum potuvakaiyāṟ kūṟappaṭutalāṉum, piṟavum iṉṉōraṉṉa potupporuṇmaikaḷ kūṟalāṉumeṉpatu. iṅṅaṉam ōtiya akattiṇaikkuc ciṟappilakkaṇam ēṉai ōttukkaḷāṟkūṟupa. otta aṉpāṉ oruvaṉum oruttiyuṅ kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam akkūṭṭattiṉpiṉṉar avviruvarum oruvarkkoruvar tattamakkup pulaṉāka ivvāṟiruntateṉakkūṟappaṭātatāy, yāṇṭum uḷḷattuṇarvē nukarntu iṉpamuṟuvatōr poruḷātaliṉ ataṉai akameṉṟār. eṉavē, akattē nikaḻkiṉṟa iṉpattiṟku akameṉṟatu ōr ākupeyarām. itaṉai oḻintaṉa otta aṉpuṭaiyārtāmēyaṉṟi ellārkkun tuyttuṇarappaṭutalāṉum ivai ivvāṟiruntateṉap piṟarkkuk kūṟappaṭutalāṉum avai puṟameṉavēpaṭum. iṉpamēyaṉṟit tuṉpamum akattē nikaḻumāleṉiṉ, atuvum kāmaṅ kaṇṇiṟṟēl iṉpattuḷ aṭaṅkum. oḻinta tuṉpam puṟattārkkup pulaṉākāmai maṟaikkappaṭāmaiyiṟ puṟattiṇaippālavām. kāma nilaiyiṉmaiyāṉ varun tuṉpamun tāpatanilai taputāranilaiyeṉa vēṟām. tiṇaiyāvatu oḻukkam; iyal ilakkaṇam; eṉavē, akattiṇaiyiyaleṉṟatu iṉpamākiya oḻukkattiṉatu ilakkaṇameṉṟavāṟāyiṟṟu. ivvōttukkaḷ oṉṟaṟkoṉṟiyai puṭaimai avvavvōttukkaḷuṭkūṟutum.
iṉi, iccūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, kūṟakkarutiya poruḷellān tokuttuṇarttutaṉutaliṟṟu. itaṉporuḷ: kaikkiḷai mutalā = kaikkiḷaiyeṉappaṭṭa oḻukkam mutalāka: peruntiṇai iṟuvāy = peruntiṇaiyeṉṉum oḻukkattiṉai iṟutiyākavuṭaiya ēḻaṉaiyum: muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa = muṟpaṭak kūṟappaṭṭa akattiṇaiyēḻeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu. eṉavē, piṟpaṭakkūṟappaṭṭa puṟattiṇaiyum ēḻuḷaveṉṟavāṟāyiṟṟu. eṉavē, appatiṉāṉkumallatu vēṟuporuḷiṉṟeṉa varaiyaṟuttārāyiṟṟu. akappuṟamum avaitammuṭ pakutiyāyiṟṟu. mutalum īṟuṅkūṟit tiṇaiyēḻeṉavē “naṭuvaṇaintiṇai” uḷavātal peṟutum. avai mēṟkūṟupa.
kaikkiḷaiyeṉpatu orumaruṅku paṟṟiya kēṇmai. iḵtu ēḻāvataṉ tokai. eṉavē, orutalaikkāmamāyiṟṟu. ellāvaṟṟiṉum peritākiya tiṇaiyātaliṟ peruntiṇaiyāyiṟṟu: eṉṉai? eṇvakaimaṇattiṉuḷḷuṅ kaikkiḷaimutal āṟutiṇaiyum nāṉkumaṇam peṟat, tāṉoṉṟu nāṉkumaṇam peṟṟunaṭattaliṉ. peruntiṇaiyiṟuvāy paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokai. muṟpaṭakkiḷantaveṉa eṭuttalōcaiyāṟ kūṟavē piṟpaṭak kiḷanta ēḻutiṇaiyuḷavāyiṟṟu. avai veṭci vañci uḻiñai tumpai vākai kāñci pāṭāṇ eṉa varum.
oḻintōr paṉṉiraṇṭeṉṟārātaliṟ puṟattiṇaiyēḻeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, akaṅkai iraṇṭuṭaiyārkkup puṟaṅkai nāṉkākātu iraṇṭāyavāṟupōla, akattiṇaiyēḻaṟkup puṟattiṇaiyēḻeṉṟalē poruttamuṭaittāyiṟṟu. eṉavē, akattiṇaikkup puṟattiṇai avvannilattu makkaḷvakaiyāṟ piṟanta ceykaivēṟṟumaiyātaliṉ oṉṟoṉṟaṟku iṉṟiyamaiyātavāṟāyiṟṟu. karantai avvēḻaṟkum potuvākiya vaḻuvātaliṉ, vēṟutiṇaiyākātu. eṇvakai maṇaṉum etirceṉṟukūṟuvatākalāṉuṅ, kāmañcālāviḷamaipparuvam ataṉ kaṇṇatākalāṉuṅ, kaikkiḷaiyai muṟkūṟiṉār. eṉpaveṉṟatu akattiyaṉārai. ikkuṟiyīṭukaḷum akattiyaṉāriṭṭaveṉṟuṇarka. (1)
2. avaṟṟuḷ, naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē.
itu muṟkūṟiya ēḻaṉuṭ tamakkeṉa nilam peṟuvaṉavum peṟātaṉavuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) avaṟṟuḷ = muṟkūṟiya ēḻutiṇaiyuḷ: naṭuvaṇ aintiṇai = kaikkiḷaiperuntiṇaikku naṭuvuniṉṟa aintoḻukkattiṉai: paṭu tirai vaiyam pāttiya paṇpē = olikkun tiraicūḻnta ulakiṟku āciriyaṉ pakuttukkoṭutta ilakkaṇattai: naṭuvaṇatu oḻiya = naṭuvaṇatākiya pālaiyai avvulakampeṟātēniṟkumpaṭiyākac ceytār.  e-ṟu. eṉavē, yāṉum avvāṟē nūlceyvaleṉṟār.
ulakattaip paṭaikkiṉṟakālattuk kāṭum malaiyum nāṭuṅ kaṭaṟkaraiyumākap paṭaittu, innālvakainilattiṟku āciriyaṉ tāṉpaṭaitta aivakai oḻukkattiṟ pālaiyoḻintaṉavaṟṟaip pakuttukkoṭuttāṉ. appālai ēṉaiyapōla orupāṟpaṭātu nālvakai nilattiṟkum uriyavākap pulaṉeṟivaḻakkañ ceytuvarutalpaṟṟip pālaikku naṭuvaṇateṉṉumpeyar āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākappeṟṟapeyar.“naṭuvunilaittiṇaiyē naṇpakalvēṉil” eṉa āḷpa. puṇartal iruttal iraṅkal ūṭal eṉpavaṟṟiṟku iṭaiyē pirivunikaḻtalāṉum, nālvakaiyulakattiṟkiṭaiyiṭaiyē “mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu – nalliyal paḻintu naṭuṅkutuya ruṟuttup – pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum” eṉa mutaṟporuḷpaṟṟip pālainikaḻtalāṉum, naṭuvaṇatākiya naṇpakaṟkālan taṉakkuk kālamākalāṉum, puṇartaṟkum iruttaṟkum iṭaiyē pirivuvaittalāṉum, ulakiyaṟporuḷāṉa aṟamporuḷiṉpaṅkaḷuḷ naṭuvaṇatāya poruṭkut tāṉkāraṇamākalāṉum, naṭuvaṇateṉak kuṇaṅkāraṇamāyiṟṟu.
pāyirattuḷ ellaikūṟiyataṉṟi īṇṭum ellai kūṟiṉār, puṟanāṭṭiruntu tamiḻcceyyuḷceyvārkkum ituvē ilakkaṇamāmeṉṟaṟku.
ivvilakkaṇam makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇaikkēyātaliṉ iṉpamēnikaḻun tēvarkkākā. “kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār” eṉpatu puṟam. naṭuvaṇāṟṟiṇaiyeṉṉātu aintiṇaiyeṉṟār, pālaiyum avaṟṟōṭoppaccēṟaṟku. ittiṇaiyai mūṉṟāka mēṟpakuppar. (2)
3. mutalkaru vuripporu ḷeṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālē.
itu naṭuvaṇaintiṇaiyaip pakukkiṉṟatu. (i-ḷ.) pāṭaluḷ payiṉṟavai nāṭum kālai = pulaṉeṟivaḻakkiṭaip payiṉṟa poruṭkaḷai ārāyuṅkālattu: mutal karu urip poruḷ eṉṟa mūṉṟē = mutaluṅ karuvum uripporuḷum eṉṟamūṉṟēyām: nuvaluṅ kālai muṟai ciṟantaṉavē = avaitām ceyyuḷ ceyyuṅkāl oṉṟu oṉṟaṉiṟ ciṟantu varutaluṭaiya.  e-ṟu. iṅṅaṉam pāṭaluṭpayiṉṟa poruṇmuṟai mūṉṟeṉavē, immūṉṟum puṟattiṇaikkum uriyaveṉpatu peṟutum. atu puṟattiṇaic cūttiraṅkaḷuḷ “veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē” eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāṟ kūṟupa.
mutaliṟ karuvuṅ karuvil uripporuḷuñ ciṟantuvarum. immūṉṟum pāṭaluṭ payiṉṟuvarumeṉavē vaḻakkiṉuḷ vēṟuvēṟu varuvataṉṟi oruṅku nikaḻāveṉpatūum, nāṭuṅkālaiyeṉavē pulaṉeṟivaḻakkiṟ payiṉṟavāṟṟāṉ immūṉṟaṉaiyum varaiyaṟuttuk kūṟuvataṉṟi vaḻakkunōkki ilakkaṇaṅ kūṟappaṭāteṉpatūum peṟutum; “nallulakattu, vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ” eṉṟu pukuntamaiyiṟ poruḷum avviraṇṭiṉāṉum ārāytalvēṇṭutaliṉ.“”
iḵtu illateṉappaṭātu, ulakiyalēyām. ulakiyaliṉṟēl ākāyappū nāṟiṟṟeṉṟuḻi atu cūṭak karutuvārumiṉṟi mayaṅkakkūṟiṉāṉeṉṟu ulakam iḻittiṭappaṭutaliṉ ituvum iḻittiṭappaṭum. icceyyuḷvaḻakkiṉai nāṭakavaḻakkeṉa mēṟkūṟiṉār, evviṭattum ekkālattum oppanikaḻum ulakiyal pōlātu uḷḷōṉ talaivaṉāka illatupuṇarttaṉ mutalākap puṉainturaivakaiyāṟ kūṟum nāṭaka ilakkaṇam pōla yātāṉumorōvaḻi orucārārmāṭṭu ulakiyalāṉ nikaḻum oḻukkattiṉai ellārkkum potuvākki iṭamuṅ kālamum niyamittuc ceyta oppumainōkki, maṟṟu illōṉ talaivaṉāka illatupuṇarkkum nāṭakavaḻakkuppōl īṇṭukkoḷḷāmai “nāṭakavaḻakku” eṉṉuñ cūttirattuṭkūṟutum.
“kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ – kuṟumpoṟai nāṭa ṉalvaya lūraṉ – ṟeṇkaṭaṟ cērppaṉ pirinteṉap paṇṭaiyiṟ – kaṭumpakal varuntik kaiyaṟumālai – koṭuṅkaḻi neytaluṅ kūmpuṅ – kālai variṉuṅ kaḷaiñarō vilarē.” eṉa iv aiṅkuṟunūṟṟuḷ iṭam niyamittukkūṟiyatu ceyyuḷvaḻakku.
iṉi avaimuṟaiyē ciṟantuvarumāṟu :
“mullai vainnuti tōṉṟa villamoṭu – paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi yaviḻa – virumputirit taṉṉa māyiru maruppiṟ – paralava laṭaiya viralai teṟippa – malarnta ñālam pulampu puṟaṅkoṭuppak – karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟik – kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉaṅ – kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi – narampārp paṉṉa vāṅkuvaḷai pariyap – pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatiyun – tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci – maṇinā vārtta māṇviṉait tēri – ṉutukkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ – kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu – neṭumperuṅ kuṉṟatta maṉṟa kāntaṭ – pōtavi ḻalari nāṟu – māytoṭi yarivainiṉ māṇalam paṭarntē.” kuṟittakālam vantatu, avarum vantāreṉa āṟṟuvittatu. ikkaḷiṟṟiyāṉainiraiyuṇ, mullaikku mutaluṅ karuvum vantu uripporuḷāṟ ciṟappeytimuṭintatutu.
“kiḷaipā rāṭṭuṅ kaṭunaṭai vayakkaḷiṟu – muḷaitaru pūṭṭi vēṇṭukuḷa karutti – vāṇiṟa vuruvi ṉoḷiṟupu miṉṉip – paruvuṟaip paḵṟuḷi citaṟi vāṉaviṉṟu – peruvarai naḷircimai yatira vaṭṭittup – puyalē ṟuraiiya viyaliru ṇaṭunāḷ – viṟaliḻaip polinta kāṇpiṉ cāyaṟ – ṟaṭaiit tiraṇṭa niṉṟōḷcēr pallataip – paṭāa vākumeṅ kaṇṇeṉa nīyu – miruṇmayaṅ kiyāmat tiyavukkeṭa vilaṅki – varivayaṅ kirumpuli vaḻaṅkunarp pārkkum – perumalai viṭarakam varavari teṉṉāy – varaveḷi tāka veṇṇuti yataṉā – ṉuṇṇitiṟ kūṭṭiya paṭumā ṇāran – taṇṇitu kamaḻu niṉmār porunā – ḷaṭaiya muyaṅkē māyiṉ yāmum – viṟaliḻai nekiḻac cāytu matuvē – yaṉṉai yaṟiyiṉu maṟika valarvā – yampaṉ mūtūr kēṭpiṉuṅ kēṭka – vaṇṭiṟai koṇṭa verimaru ṭōṉṟa – loṇpū vēṅkai kamaḻun – taṇperuñ cāraṟ pakalvan tīmē.” iḵtu iṭattuyttup pakaṟkuṟinērntavāypāṭṭāṉ varaivukaṭāyatu. im maṇimiṭaipavaḷattuṭ, kuṟiñcikku mutaluṅkaruvum vantu uripporuḷāṟ ciṟappeytimuṭintatu.
“vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi yoṇkaḻa – luruvak kutirai maḻava rōṭṭiya – muruka ṉaṟpōr neṭuvē ḷāvi – yaṟukōṭ ṭiyāṉaip potuḷi yāṅkaṭ – ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya – kaṟpōṟ piriyala meṉṟa coṟṟā – maṟantaṉar kollō tōḻi ciṟanta – vēymaruḷ paṇaittōṇ ñekiḻac cēynāṭṭup – polaṅkal veṟukkai tarumār nilampaka – vaḻalpōl veṅkatir paitaṟat teṟutali – ṉiḻaṟēyn tulaṟiya marattava ṇaṭikāy – paṟunīrp paiñcuṉai yāmaṟap pulartali – ṉukuneṟ poṟiyum vemmaiya yāvarum – vaḻaṅkuna riṉmaiyiṉ vauvunar maṭiyac – curampulleṉṟa vāṟṟa valaṅkuciṉai – nāriṉ muruṅkai naviral vāṉpūc – cūralaṅ kaṭuvaḷi yeṭuppa vāruṟ – ṟuṭaitiraip pitirviṟ poṅkumuṉ – kaṭalpō ṟōṉṟal kāṭiṟan tōrē.” ikkaḷiṟṟiyāṉainiraiyuṭ, pālaikku mutaluṅkaruvum vantu uripporuḷāṟ ciṟappeytimuṭintatu. itu piriviṭaiyāṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu.
“cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārā – vūrmaṭi kaṅkuli ṉōṉṟaḷai parintu – kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉi ṉīkki – nīrmutir paḻaṉattu mīṉuṭa ṉiriya – vantūmpu vaḷḷai mayakkit tāmarai – vaṇṭūtu paṉimala rāru mūra – yārai yōniṟ pulakkēm vāruṟ – ṟuṟaiyiṟan toḷirun tāḻiruṅ kūntaṟ – piṟaḻu moruttiyai yemmaṉait tantu – vatuvai yayarntaṉai yeṉpa vaḵtiyāṅ – kūṟēm vāḻiya rentai ceṟunar – kaḷiṟuṭai yiruñcaman tataiya nūṟu – moḷiṟuvāṭ ṭāṉaik koṟkaic ceḻiyaṉ – piṇṭa nelli ṉaḷḷū raṉṉavem – moṇṭoṭi nekiḻiṉu nekiḻka – ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārē.” itu vāyiṉmaṟuttatu. ikkaḷiṟṟiyāṉainiraiyuṇ, marutattiṟku mutaluṅkaruvum vantu uripporuḷāṟ ciṟappeyti muṭintatu. vaṇṭūtu paṉimalareṉavē vaikaṟaiyum vantatu.
“kāṉaṉ mālaik kaḻippūk kūmpa – nīṉiṟap peruṅkaṭal pāṭeḻun tolippa – mīṉār kurukiṉ meṉpaṟait toḻuti – kuvaiyirum puṉṉaik kuṭampai cēra – vacaivaṇ ṭārkku malkuṟu kālait – tāḻai taḷarat tūkki mālai – yaḻitaka vanta koṇṭaloṭu kaḻipaṭar – kāmar neñcaṅ kaiyaṟu piṉaiyat – tuyarañ ceytunam maruḷā rāyiṉu – maṟāa liyarō vavaruṭaik kēṇmai – yaḷiyiṉ maiyiṉava ṇuṟaivu muṉaii – vāraṟka tilla tōḻi kaḻaṉi – veṇṇel lariñar piṉṟait tatumpun – taṇṇumai verīiya taṭantā ṇārai – ceṟimaṭai vayiriṟ piḷiṟṟip peṇṇai – yakamaṭaṟ cēkkun tuṟaiva – ṉiṉṟuyiṉ mārpiṟ ceṉṟaveṉ ṉeñcē.” ikkaḷiṟṟiyāṉainiraiyuḷ, neytaṟku mutaluṅ karuvum vantu uripporuḷāṟ ciṟappeytimuṭintatu. itu poruṭpiriviṭait tōḻikku uraittatu. itu poruṭpiriviṭait tōḻikku uraittatu.
icciṟappāṉē mutaliṉṟik karuvum uripporuḷum peṟuvaṉavum mutaluṅkaruvumiṉṟi uripporuḷē peṟuvaṉavuṅ koḷka. “tirunakar viḷaṅku mācil kaṟpi – ṉarimatar maḻaikkaṇ māayōḷoṭu – niṉṉuṭaik kēṇmai yevaṉō mullai – yirumpal kūnta ṉāṟṟamu – muruntēr veṇpa loḷiyunī peṟavē” itu poruḷvayiṟpirintōṉ curattu niṉaintu uraittatu. mutaṟ poruḷiṉṟi vanta mullai.
“karantai viraiiya taṇṇaṟuṅ kaṇṇi – yiḷaiya rēva viyaṅkupari kaṭaiip – pakaimuṉai valikkun tēroṭu – viṉaimuṭit taṉarnaṅ kāta lōrē.” itu vantāreṉṟāṟṟuvittatu. mutaluṅkaruvumiṉṟi vanta mullai.
“naṟaiparanta cānta maṟaveṟintu nāḷā – luṟaiyetirntu vittiyavū ḻēṉaṟ – piṟaiyetirnta – tāmarai pōṉmukattut tāḻkuḻalīr kāṇīrō – vēmarai pōntaṉa vīṇṭu.” itu matiyuṭampaṭuttatu. itu mutaṟporuḷiṉṟi vanta kuṟiñci.
“nāḷu nāḷu māḷviṉai yaḻuṅka – villiruntu makiḻvōrk killaiyāṟ pukaḻeṉa – voṇporuṭ kakalvarnaṅ kātalar – kaṇpaṉi tuṭaiyiṉit tōḻi nīyē.” vaṟpuṟuttāṟṟiyatu. iḵtu uripporuḷoṉṟumē vanta pālai.
“pūṅkoṭi maruṅki ṉeṅkai kēṇmai – muṉṉum piṉṉu māki – yiṉṉum pāṇa ṉemvayi ṉāṉē.” itu vāyiṉmaṟuttatu. uripporuḷoṉṟumē vanta marutam.
“aṅkaṇ matiya maraviṉvāyp paṭṭeṉap – pūcal vāyāp pulampumaṉaik kalaṅki – yētiṉ mākkaḷu nērvar tōḻi – yoṉṟu nērvā rillait – teṇkaṭaṟ cērppa ṉuṇṭaveṉ ṉalakkē.” kaḻipaṭar. itu pērāṉum uripporuḷāṉum neytalāyiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē uripporuḷiṉṟēṟ poruṭpayaṉiṉṟeṉpatu peṟṟām. itaṉāṉē mutalkaruvurip poruḷ koṇṭē varuvatu tiṇaiyāyiṟṟu. ivai pāṭaluṭpayiṉṟa vaḻakkē ilakkaṇamātaliṉ iyaṟkaiyām. allāta ciṟupāṉmaivaḻakkiṉaic ceyaṟkaiyeṉa mēṟpakuppar. (3)
4. mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭi
ṉiyalpeṉa moḻipa viyalpuṇarn tōrē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē mutal uṇarttuvāṉ atiṉpakutiyum avaṟṟuṭciṟappuṭaiyaṉavum illaṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.(i-ḷ.) mutal eṉappaṭuvatu = mutaleṉac ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu: nilam poḻutu iraṇṭiṉ iyalpu eṉa moḻipa = nilaṉum poḻutum eṉṉum iraṇṭiṉatu iyaṟkainilaṉum iyaṟkaip poḻutumeṉṟu kūṟupa: iyalpu uṇarntōrē =  iṭamuṅkālamum iyalpāka uṇarnta āciriyar.  e-ṟu. aintiṇaikku vakuttapoḻutellām iyaṟkaiyām; ceyaṟkainilaṉum poḻutum muṉṉar aṟiyappaṭum. iyaṟkaiyeṉavē ceyaṟkainilaṉuñ ceyaṟkaippoḻutum uḷavāyiṟṟu. mēṟ pāttiya nāṉku nilaṉum iyaṟkainilaṉām. mutal iyaṟkaiyaveṉṟataṉāṟ karupporuḷum uripporuḷum iyaṟkaiyuñ ceyaṟkaiyumākiya ciṟappuñ ciṟappiṉmaiyum uṭaiyavāyc ciṟuvaraviṉaveṉa mayakkavakaiyāṟ kūṟumāṟu mēlēkoḷka. iṉi nilattoṭu kālattiṉaiyum mutaleṉṟaliṟ kālampeṟṟu nilampeṟāta pālaikkum akkālamē mutalāka akkālattu nikaḻuṅ karupporuḷuṅ koḷka. atu muṉṉarkkāṭṭiya utāraṇattuṭ kāṇka. (4)
5. māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamuñ
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
mullai kuṟiñci maruta neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.
itu naṭuvaṇatu oḻinta nāṉkāṉum avvaiyattaip pakukkiṉṟatu. (i-ḷ.) māyōṉ mēya kāṭu uṟai ulakamum cēyōṉ mēya mai varai ulakamum vēntaṉ mēya tīm puṉal ulakamum varuṇaṉ mēya peru maṇal ulakamum = kaṭalvaṇṇaṉ kātalitta kāṭuṟaiyulakamuñ, ceṅkēḻmurukaṉ kātalitta vāṉ taṅkiya varaicūḻulakamum, intiraṉ kātalitta taṇpuṉaṉāṭuṅ, karuṅkaṭaṟkaṭavuḷ kātalitta neṭuṅkōṭṭekkarnilaṉum: mullai kuṟiñci marutam neytal eṉac colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē = mullai kuṟiñci marutam neytaleṉa oḻukkaṅ kūṟiya muṟaiyāṉē collavumpaṭum.  e-ṟu. innāṉku peyarum eṇṇummaiyōṭuniṉṟu eḻuvāyākic collavumpaṭum eṉṉun toḻiṟpayaṉilai koṇṭaṉa. eṉṟatu ivvoḻukkam nāṉkāṉum annāṉkunilattaiyum niraṉiṟaivakaiyāṟ peyarkūṟappaṭumeṉṟavāṟu. eṉavē, oḻukkam nikaḻtaṟku nilam iṭamāyiṟṟu.
ummai etirmaṟaiyākaliṉ, immuṟaiyaṉṟic collavumpaṭu meṉpatu poruḷāyiṟṟu. atu tokaikaḷiṉuṅ kīḻkkaṇakkilum immuṟaimayaṅkivarak kōttavāṟu kāṇka.
mullainilattuk kōvalar pallā payaṉtarutaṟku māyōṉ ākuti payakkum āpala kākkaveṉak kuravai taḻīi maṭaipala koṭuttaliṉ āṇṭu avaṉveḷippaṭumeṉṟār. utāraṇam; “araicupaṭak kaṭantaṭṭu” eṉṉum mullaikkaliyuṭ “pāṭimiḻ parappakat taravaṇai yacaiiya – vāṭuko ṇēmiyāṟ paravutum” eṉavarum. “paṭaiyiṭuvāṉ maṟkaṇṭīr kāmaṉ maṭaiyaṭum – pāloṭu kōṭṭam pukiṉ.” eṉa avaṉmakaṉākiya kāmaṉum annilattiṟkut teyvamātal “avvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa” eṉpuḻi vakaiyeṉṟataṉāṟ koḷka.
kuṟiñcinilattiṟkuk kuṟavar mutaliyōr kuḻīi veṟiyayartaṟku vēṇṭum poruḷ koṇṭu veṟiyayarpavākaliṉ āṇṭu murukaṉ veḷippaṭumeṉṟār. atu “aṇaṅkuṭai neṭuvarai” eṉṉum akappāṭṭiṉuṭ “paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai – neṭuvēṭ pēṇat taṇikuva ḷivaḷ” eṉa varum. “cūrara makaḷiro ṭuṟṟa cūḷē” eṉpuḻic cūraramakaḷir ataṉvakai.
iṉi ūṭaluṅkūṭalumākiya kāmacciṟappu nikaḻtaṟku marutanilattiṟkut teyvamāka “āṭalum pāṭalu mūṭalu muṇartalum” uḷḷiṭṭa iṉpaviḷaiyāṭṭu iṉitiṉukarum imaiyōrkkum iṉkuraleḻilikkum iṟaivaṉākiya intiraṉai āṇṭaiyōr viḻavuceytu aḻaittaliṉ avaṉ veḷippaṭumeṉṟār. atu “vaiyaip putuppuṉa lāṭat tavirntamai – teyvattiṟ ṟēṟṟit teḷikku” eṉa intiraṉait teyvameṉṟataṉāṉum intiraṉ viḻavūreṭuttakātaiyāṉum uṇarka.
iṉi neytaṉilattil nuḷaiyarkku valaivaḷantappiṉ ammakaḷir kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic cuṟavukkoṭināṭṭip paravukkaṭaṉ koṭuttaliṉ āṇṭu varuṇaṉ veḷippaṭumeṉṟār. avai “ciṉaiccuṟaviṉ koṭināṭṭu maṉaiccērttiya vallaṇaṅkiṉōr” eṉavum “koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkki” eṉavum “aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai kaitoḻu tētti – yāyu māyamo ṭayarum” eṉavum varum.
iṉip pālaikkuc “ciṉaivāṭac ciṟakkuniṉ ciṉantaṇin tīkeṉak – kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟa liyaivatō” eṉavum, “vaḷitaru celvaṉai vāḻttavu miyaivatō” eṉavum, ñāyiṟṟait teyvamākki avaṉiṟ tōṉṟiya maḻaiyiṉaiyuṅ kāṟṟiṉaiyum atteyvappakutiyākkik kūṟupavāleṉiṉ, ellātteyvattiṟkum antaṇar avikoṭukkuṅkāl aṅki ātittaṉ kaṭkoṭukku meṉpatu vētamuṭipākaliṉ ātittaṉ ellānilattiṟkum potuveṉamaṟukka. ivvāciriyar karupporuḷākiya teyvattiṉai mutaṟporuḷōṭukūṭṭik kūṟiyatu teyvavaḻipāṭṭumarapituvē oḻintatumarapaṉṟeṉṟaṟku. eṉavē avvavanilattiṟ teyvaṅkaḷē pālaikkun teyvamāyiṟṟu.
uṟaiyulakeṉṟār, āvum erumaiyum āṭum iṉpuṟumāṟṟāl nilaipeṟum akkāṭṭiṉ kaṭavuḷeṉṟaṟku. maivarai eṉavē maḻaivaḷan taruvikkum murukavēḷeṉṟār. intiraṉ yāṟṟuvaḷaṉum maḻaivaḷaṉun tarumeṉṟaṟkut tīmpuṉaleṉṟār. tiraiporutu karaikaraiyāmal ekkarceytal kaṭavuṭkarutteṉṟaṟkup perumaṇaleṉṟār.
iṉi mullaikuṟiñcimarutaneytal eṉṟamuṟaiyeṉṉaiyeṉiṉ, ivvoḻukkamellām illaṟampaṟṟiya oḻukkamātaliṉ, kaṟpoṭuporuntik kaṇavaṉcoṟpiḻaiyātu illiruntu nallaṟañceytaṉmakaḷiratu iyaṟkai mullaiyātaliṉ atu muṟkūṟappaṭṭatu. eṉavē mullaiyeṉṟa coṟkum poruḷ iruttalāyiṟṟu. “mullai cāṉṟa mullaiyam puṟaviṉ” eṉpavākaliṉ. puṇartaliṉṟi illaṟam nikaḻāmaiyiṟ puṇartaṟ poruṭṭākiya kuṟiñciyai ataṉpiṉ vaittār. itaṟkutāraṇam iṟantatu. “karuṅkāṟ kuṟiñci cāṉṟaveṟ paṇintu” eṉpatu karu. puṇarcippiṉ ūṭal nikaḻtaliṉ ataṉpiṉ marutattaivaittār. “marutañ cāṉṟa marutat taṇpaṇai” eṉpuḻi marutameṉṟatu ūṭiyuṅ kūṭiyum pōkam nukartalai. parattaiyiṟpirivupōlap pirivoppumainōkki neytalai īṟṟiṉkaṇ vaittār. neytaṟpaṟaiyāvatu iraṅkaṟpaṟaiyākaliṉ, neytal irakkamām. “aitaka lalkuṉ makaḷir – neytal koṇmār neṭuṅkaṭai yāṉē” eṉavarum.
iṉi ivvāṟaṉṟi mullai mutaliya pūvāṟ peyarpeṟṟaṉa ivvoḻukkaṅkaḷeṉiṉ, avvannilaṅkaṭku ēṉaippūkkaḷum uriyavākaliṉ avaṟṟāṟ peyarkūṟalum uriyaveṉak kaṭāyiṉāṟku viṭaiyiṉmai uṇarka.
itaṉāṉē naṭuvunilaittiṇaiyoḻinta nāṉkaṟkum peyarum muṟaiyuṅ kūṟiṉāṉ. innāṉkum uripporuḷātal “puṇartalpirital” eṉpuḻikkūṟutum. karupporuḷākiya teyvattai mutaṟporuḷōṭu kūṟiyatu avai “vanta nilattiṉ payatta” mayaṅkumāṟupōla mayaṅkātu ituveṉṟaṟkuṅ karupporuḷuṭaitteṉappaṭṭa pālaikkut teyvattai vilakkutaṟkumeṉṟuṇarka. um. “vaṉpulakkāṭṭunāṭṭatuvē” eṉavum, “iṟumpupaṭ ṭiruḷiya vīṭṭaruñ cilampiṟ  kaṉmicaic ciṟuneṟi” eṉavum, “avvayaṉaṇṇiya vaḷaṅkeḻūraṉ” eṉavuṅ, “kāṉaluṅ kaḻaṟātu  moḻiyātu” eṉavum, nālvakaiyoḻukkattiṟku nālvakai nilaṉum uriyavāyiṉavāṟu kāṇka. (5)
6. kāru mālaiyu mullai kuṟiñci
kūtir yāma meṉmaṉār pulavar.
itu mutaliraṇṭaṉuḷ nilaṅkūṟik kālaṅkūṟuvāṉ mullaikkuṅ kuṟiñcikkum perumpoḻutuñ ciṟupoḻutuṅ kūṟutaṉutaliṟṟu. (i-ḷ.) kārum mālaiyum mullai = perumpoḻutiṉuṭ kārkālamuñ ciṟupoḻutiṉuḷ akkālattumālaiyum mullaiyeṉappaṭum. kuṟiñci kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar = perumpoḻutiṉuṭ kūtirkkālamuñ ciṟupoḻutiṉuḷ ataṉiṭaiyāmamuṅ kuṟiñciyeṉappaṭum.  e-ṟu. mutalkaruvurip poruḷeṉṉum mūṉṟupāluṅkoṇṭu ōrtiṇaiyāmeṉṟu kūṟiṉārēṉum orupāliṉaiyun tiṇaiyeṉṟu appeyarāṉē kūṟiṉār; vantāṉ eṉpatu uyartiṇai eṉṟāṟpōla. itu mēlaṉavaṟṟiṟkum okkum. ikkālaṅkaṭku vitantu ōrpeyar kūṟātu vāḷā kūṟiṉār appeyar ulakavaḻakkamāy apporuḷ uṇaraniṟṟaliṉ. kālavurimai eytiya ñāyiṟṟukku uriya ciṅkavōraimutalākat taṇmatikku uriya kaṟkaṭakavōraiyīṟāka vantu muṭiyuntuṇai ōr yāṇṭāmātaliṉ ataṉai immuṟaiyāṉē aṟuvakaippaṭuttu iraṇṭutiṅkaḷ orukālamākkiṉār. iṉi orunāḷiṉaip paṭucuṭaramaiyan toṭaṅki mālaiyeṉavum ataṉpiṉ iṭaiyāmameṉavum ataṉpiṉ vaikaṟaiyeṉavum ataṉpiṉ kālaiyeṉavum ataṉpiṉ naṇpakaleṉavum ataṉpiṉ eṟpāṭeṉavum āṟākap pakuttār. avai orōvoṉṟu pattunāḻikaiyāka immuṟaiyē cūttiraṅkaḷuṭ ciṟupoḻutu vaippar. piṉpaṉiyum naṇpakalum piṟkūṟiyakāraṇam accūttirattuk kūṟutum.
mullaikkuk kārum mālaiyum uriyavātaṟkuk kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ, pirintumīḷun talaivaṉ tiṟamellām pirintirunta kiḻatti kūṟutalē mullaipporuḷāyum, pirintupōkiṉṟāṉ tiṟaṅkūṟuvaṉavellām pālaiyākavum varutaliṉ, ammullaipporuḷākiya mīṭcikkun talaivi iruttaṟkum upakārappaṭuvatu kārkālamām; eṉṉai? viṉaivayiṟpirintu mīḷvōṉ viraiip parittērūrntu pācaṟaiyiṉiṉṟu mālaikkālattu ūrvayiṉ varūuṅ kālam āvaṇiyum puraṭṭātiyum ātaliṉ avai veppamuntaṭpamum mikātu iṭainikarttavāki ēvalceytuvarum iḷaiyōrkku nīrum niḻalum payattalāṉum, arāpatam mikku nīrum niḻalum peṟutaliṟ kaḷiciṟantu māvum puḷḷun tuṇaiyōṭiṉpuṟṟu viḷaiyāṭuvaṉa kaṇṭu talaivaṟkun talaivikkuṅ kāmakkuṟippu mikutalāṉumeṉpatu. pullaimēyntu kollēṟṟōṭē puṉiṟṟāk kaṉṟainiṉaintu maṉṟiṟpukutaravun tīṅkuḻalicaippavum pantarmullai vantu maṇaṅ kañaṟṟavum varukiṉṟa talaivaṟkum irunta talaivikkuṅ kāmakkuṟippuc ciṟattaliṉ akkālattu mālaippoḻutum urittāyiṟṟu.
iṉik kuṟiñciyāvatu puṇartaṟporuṭṭu. atu iyaṟkaippuṇarcci mutaliyaṉavām. iyaṟkaippuṇarcci nikaḻntapiṉ kaḷavunīṭṭippak karutun talaivaṟkuk kaḷaviṉaic ciṟappikkuṅkāṟ talaivi ariyaḷākavēṇṭumākavē avvarumaiyai ākkuvatu aippaciyuṅ kārttikaiyumākiya kūtirum atiṉ iṭaiyāmamumeṉpatu. eṉṉai? iruḷ tūṅkit tuḷimikutaliṟ cēṟal aritātalāṉum, pāṉāṭ kaṅkuliṟ parantuṭaṉvaḻaṅkātu māvum puḷḷun tuṇaiyuṭaṉ iṉpuṟṟuvatitaliṟ kāmakkuṟippuk kaḻiyavē perukutalāṉuṅ, kāvaṉmikuti nōkkātu varun talaivaṉaik kuṟikkaṇṇetirppaṭṭup puṇaruṅkāl iṉpamperukutaliṉ, innilattiṟkuk kūtirkkālañ ciṟantateṉappaṭum.
u-m: “viruntiṉ maṉṉa raruṅkalan teṟuppa – vēntaṉum vempakai taṇintaṉaṉ ṟīmpeyaṟ – kāru mārkali talaiyiṉṟu tēru – mōvat taṉṉa kōpac cennilam – vaḷavar yāḻi yuḷḷuṟu puruḷak – kaṭavik kāṇkuvam pāka matavunaṭait – tāmpalicai kuḻavi vīṅkucurai maṭiyak – kaṉaiya laṅkural kāṟpari payiṟṟi – paṭumaṇi miṭaṟṟa payaṉirai yāyaṅ – koṭumaṭi yuṭaiyar koṟkaik kōvalar – koṉṟaiyaṅ kuḻalar piṉṟait tūṅka – maṉaimaṉaip paṭaru naṉainaku mālait – taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ – paṇṇaṉ ciṟukuṭip paṭappai nuṇṇilaip puṉkā ṉellip paiṅkāy tiṉṟavar – nīrkuṭi cuvaiyiṟ ṟīviya miḻaṟṟi – mukiḻnilāt tikaḻtaru mūvāt tiyaṅkaḷ – poṉṉuṭait tālinī yeṉmaka ṉēṟṟi – varukuvai yāyiṟ ṟarukuveṉ pāleṉa – vilaṅkamāk kaṇṇaḷ viralviḷi payiṟṟit – titalai yalkuleṅ kātali – putalvaṟ poykkum pūṅkoṭi nilaiyē.” itu pākaṟkuraittatu; itu mullaikkaṭ kārum mālaiyum vantatu. akam.
“maṉṟupā ṭavintu maṉaimaṭin taṉṟē – koṉṟō raṉṉa koṭumaiyō ṭiṉṟē – yāmaṅ koḷavariṟ kaṇaiik kāmaṅ – kaṭaliṉu muraiik karaipoḻi yummē – yevaṉkol vāḻi tōḻi mayaṅki – yiṉṉaṇa mākavu naṉṉar neñca – meṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimika – kiṟumpupaṭ ṭiruḷiya vīṭṭaruñ cilampiṟ – kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik – kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik – kayiṟṟup puṟattaṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi māri vāṉan talaii nīrvār – pīṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi yiyavi – ṉiruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavā – taḷaraṭit tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē.” iravukkuṟikkaṭ ciṟaippuṟamākat tōḻikku uraippāḷāka uraittatu. itu kuṟiñcikkuk kūtirum yāmamum vantatu. akam.
nilaṉum poḻutum mutaleṉṟamaiyiṟ kār mutalātal vēṇṭum; vēṇṭavē, ataṟkiṭaiyiṉṟik kūṟiya mālaiyum ataṉ ciṉaiyāmātaliṟ, kārkālattu mālaiyeṉpatu peṟṟām. itu kūtiryāmam eṉpataṟkum okkum. (6)
7. paṉiyetir paruvamu muritteṉa moḻipa.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti; muṟkūṟiya kuṟiñcikku muṉpaṉiyum uritteṉṟaliṉ. (i-ḷ.) paṉi etir paruvamum urittu eṉa moḻipa = paṉi muṟpaṭṭa paruvamuṅ kuṟiñciyoṉṟaṟku uritteṉṟu kūṟuvār āciriyar.  e-ṟu. etirtaleṉpatu muṉṉātal; eṉavē, muṉpaṉiyāyiṟṟu; atu ñāyiṟupaṭṭa antikkaṇ varutaliṉ.
uritteṉṟataṉāṟ kūtirpeṟṟa yāmamum muṉpaṉipeṟṟu varum eṉakkoḷka. um. “paṉipaṭa niṉṟa pāṉāṭ kaṅkuṟ – ṟamiyōr matukai tūkkāy taṇṇeṉa – muṉiya valaitti muraṇil kālai” eṉa muṉpaṉiyāmaṅ kuṟiñcikkaṇvantatu. (7)
8. vaikuṟu viṭiyaṉ maruta meṟpāṭu
neyta lātaṉ meypeṟat tōṉṟum.
iṉic ciṟupoḻutē peṟuvaṉa kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) vaikuṟu viṭiyal marutam = vaikaṟaiyum viṭiyaṟkālamum marutamātalum: eṟpāṭu neytal ātal meypeṟat tōṉṟum = eṟpaṭukālam neytalātalum poruḷpeṟat tōṉṟum.  e-ṟu. vaikuṟutalum viṭiyalum eṉṉum ummai tokkuniṉṟatu.
ceviyaṟivuṟuttalaic ceviyaṟivuṟūu eṉṟāṟpōla vaikuṟutalai vaikuṟu eṉṟār. atu mālaiyāmamum iṭaiyāmamuṅ kaḻiyuntuṇai akkaṅkul vaikuṟutal; atu kaṅkulvaikiya aṟutiyātaṉōkki vaikaṟaiyeṉavuṅ kūṟupa. atuvum pāṭam. nāḷ veyiṟkālaiyai viṭiyaleṉṟār. “viṭiyalveṅ katirkāyum vēyama lakalaṟai” eṉpa. “viṭiyal vaikaṟai yiṭūu mūraṉ” eṉṟatu viṭiyaṟku muṉṉarttākiya vaikaṟaiyeṉa uruputokku muṉmoḻinilai yalāyiṟṟu. parattaiyiṟpirinta talaivaṉ āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭum poḻutu kaḻippip piṟarkkup pulaṉākāmal mīḷuṅ kālam atuvātalāṉun, talaivikkuk kaṅkul yāmaṅ kaḻiyātu neñcaḻintu āṟṟāmai mikutalāṉ ūṭaluṇarttaṟkeḷitāvatōr upakāramuṭaittātalāṉum, vaikaṟaikūṟiṉār. iṉit talaivi viṭiyaṟkālañ ciṟuvaraittātaliṉ itaṉāṟ peṟumpayaṉ iṉṟeṉa muṉintu vāyilaṭaittu ūṭaṉīṭṭippavē avvaikaṟaivaḻit tōṉṟiya viṭiyaṟkaṇṇum avaṉ meyvēṟupāṭu viḷaṅkakkaṇṭu vāyilpukuttal payattaliṉ viṭiyal kūṟiṉār. “vīṅkunīr” eṉṉum marutakkaliyuḷ “aṇaimeṉṟō ḷiyāmvāṭa vamartuṇaip puṇarntunī – maṇamaṉaiyā yeṉavanta mallaliṉ māṇpaṉṟō – potukkoṇṭa kauvaiyiṟ pūvaṇaip polintaniṉ – vatuvaiyaṅ kamaḻnāṟṟam vaikaṟaip peṟṟatai” eṉa marutattiṟku vaikaṟaivantatu. “virikatir maṇṭilam” eṉṉum marutakkaliyuḷ “taṇantaṉai yeṉakkēṭṭut tavaṟōrā temakkuniṉ – kuṇaṅkaḷaip pārāṭṭun tōḻaṉvan tīyāṉkol – kaṇaṅkuḻai nallavā katuppaṟa laṇaittuñci – yaṇaṅkupōṟ kamaḻuniṉ ṉalarmārpu kāṇiya.” eṉa marutattuk kālaivantatu. “kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi” eṉpatum atu.
iṉi veñcuṭar veppan tīrat taṇṇaṟuñ cōlai tāḻntu nīḻaṟ ceyyavun, taṇpatam paṭṭa teṇkaḻi mēyntu palvēṟuvakaippaṭṭa puḷḷellāṅ kuṭampai nōkki uṭaṅku peyaravum, puṉṉaimutaliya pūviṉāṟṟam muṉṉiṉṟu kañaṟṟavum, neṭuntiraiyaḻuvattu nilākkatirparappavuṅ kātalkaimikkuk kaṭaṟkāṉuṅ kāṉaṟkāṉum niṟaikaṭantu vēṭkaipulappaṭa uraittaliṉ, āṇṭuk kāmakkuṟippu veḷippaṭṭu iraṅkaṟporuḷ ciṟattaliṉ eṟpāṭu neytaṟku vantatu. um. “neṭuveṇ mārpi lāram pōlac – cevvāy vāṉan tīṇṭi mīṉaruntu – paiṅkāṟ kokkiṉ ṉiraipaṟai yukappa – vellai paippaiyak kaḻippik kuṭavayiṟ – kalcērn taṉṟē palkatir ñāyiṟu – matareḻiṉ maḻaikkaṇ kaluḻa vivaḷē – perunā ṇaṉinta ciṟumeṉ cāyaṉ – māṇalañ citaiya vēṅki yāṉā – taḻaṟoṭaṅ kiṉaḷē peruma vataṉāṟ – kaḻiccuṟā veṟinta puṭṭā ḷattiri – neṭunī riruṅkaḻip parimalin tacaii – valvil liḷaiyarō ṭelli cellātu – cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō – peṇṇai yōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai – yaṉṟi lakavu māṅkaṭ – ciṟukura ṉeytalem peruṅkaḻi nāṭṭē,” pakaṟkuṟikkaṇ iṭattuyttut talaivaṉai etirppaṭṭu uraittatu. neytaṟku eṟpāṭu vantatu. akam. “kāṉaṉ mālaik kaḻippūk kūmpa” eṉpataṉuṇ mālaiyumvantatu. kaliyuṇ mālaikkālam neytaliṉkaṇ vantavāṟu kāṇka. itu mēl “nilaṉoruṅku mayaṅkuta liṉṟu” eṉpataṉāṟ peṟutum. ivaṟṟiṟku aṟuvakai irutuvum uriyaveṉpataṉṟik kārum iḷavēṉilum vēṉilum perumpoḻutākak koḷpa eṉṟaṟkup poruḷpeṟattōṉṟum eṉṟār. 
iṉi neytaṟku oḻinta mūṉṟukālamum paṟṟivarac cāṉṟōr ceyyuṭceytilar, akkālattut talaivi puṟampōntu viḷaiyāṭāmaiyiṉ. aṅṅaṉam vanta ceyyuḷuḷavēl avaṟṟaiyuṅ koḷka. “kaḻaṉi marattu viḷaintuku tīmpaḻam – paḻaṉavāḷai katūu mūra – ṉemmiṟ perumoḻi kūṟit tammiṟ – kaiyuṅ kālun tūkkat tūkku – māṭip pāvai pōla – mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ ṟāykkē.” itu kuṟuntokai. puṟaṉuraittāḷeṉak kēṭṭa parattai talaivaṉai neruṅkit talaivaṉ pāṅkāyiṉār kēṭpa uraittatu. itu mutuvēṉilvantatu. “aripey cilampi ṉāmpalan toṭalai – yarampō ḻavvaḷaip polinta muṉkai – yiḻaiyaṇi paṇaittō ḷaiyai tantai – maḻaivaḷan tarūu māvaṇ ṭīttaṉ – piṇṭa nelli ṉuṟantai yāṅkaṭ – kaḻainilai peṟāak kāviri nīttaṅ – kuḻaimā ṇoḷḷiḻai nīvey yōḷoṭu – vēḻa veṇ puṇaitaḻīip pūḻi yākava – nāṭi yāṉaiyiṉ mukaṉamarn tāaṅ – kēnteḻi lākattup pūntār kuḻaiya – neruna lāṭiṉai puṉalē yiṉṟuvan – tāka vaṉamulai yarumpiya cuṇaṅkiṉ – mācil kaṟpiṉ putalvaṉ ṟāyeṉa – māyap poymmoḻi cāyiṉai payiṟṟiyem – mutumai yeḷḷalaḵ tamaiyun tilla – cuṭarppūn tāmarai nīrmutir paḻaṉat – tantūmpu vaḷḷai yāykoṭi mayakki – vāḷai mēynta vaḷḷeyiṟṟu nīrnāy – muḷḷaraip pirampiṉ mūtariṟ ceṟiyum – palaveṉa matti taḻāa raṉṉavem – miḷamai ceṉṟu tavattol laḵtē – yiṉiyevaṉ ceyvatu poymmoḻi yemakkē.” iḷavēṉil vantatu. akam. parattaiyoṭu puṉalāṭivantamaikēṭṭut talaivi pulantatu. ēṉaiya vantavaḻik kāṇka. nāṭakavaḻakkāṉaṉṟi ulakiyalvaḻakkāṉum acciṟupoḻutum perumpoḻutiṟkup poruntumeṉṟaṟkut tōṉṟumeṉṟāṉ. itaṉ payaṉ ivviraṇṭunilattukku maṟṟaimūṉṟukālamum perumpāṉmai vārāteṉṟalām. (8)
9. naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē.
itu nilaṉuṭaiya nāṉkaṟkuṅ kālaṅkūṟi annāṉkaṟkum potuvākiya pālaikkuk kālaṅkūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) naṭuvunilaittiṇaiyē = pālaittiṇai: naṇpakal vēṉiloṭu = eṟpāṭuṅkālaiyum eṉṉum irukūṟṟiṟku naṭuvaṇatākiya orukūṟu tāṉkoṇṭu vemmaiceytu perukiya perumpakalōṭum iḷavēṉilum vēṉilum eṉṉum iraṇṭiṉōṭum: muṭiyu nilai maruṅkiṉ = piriveṉappaṭutaṟku muṭivuṭaittākiya kuṟiñciyum mullaiyumākiya orumaruṅkiṉkaṇṇē: muṉṉiya neṟittu = āciriyaṉ maṉaṅkoḷḷappaṭum neṟimaittu.  e-ṟu. nilaiyeṉṟatu nilattiṉai. muṭivunilaippakutikkaṇ muṉṉappaṭumeṉavē attuṇaiyākkamiṉṟi oḻinta marutamum neytalum muṭiyā nilamāy attuṇai muṉṉappaṭātāyiṟṟu. itu pālaikkeṉpatām. piriviṉkaṇ muṭiya varuvaṉavellām ivviraṇṭaṟkum muṭiyavarutalum oḻinta iraṇṭaṟkum avai kuṟukivarutalum muṟaiyāṟkoḷka. eṉṉai? curattarumai aṟiyiṉ ivaḷ āṟṟāḷāmeṉat talaivaṉ celavaḻuṅkutalun tuṇintupōtalum uṭaṉpōvaleṉat talaivikūṟutalum ataṉai avaṉ vilakkalum iruntiraṅkalum pōlvaṉa palavum muṭiyavarum nilaṅ kuṟiñciyum mullaiyumākaliṉ. curattarumai mutaliyaṉa nikaḻāmaiyiṉ marutamum neytalum apporuṇmuṭiya vārāvāyiṉa.
“naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē – yaṇiniṟa virumpuṟa mīmicai – maṇiniṟa vuruviṉa tōkaiyu muṭaittē.” itu curattarumainiṉaintu varuntiṉēṉeṉṟa talaivikku avvarumainīṅkik kārkālamāyiṟṟeṉṟu āṟṟuvittatu. ippāṭṭu mutaliya pattum mullaiyuṭpālai.
“kārcey kālaiyoṭu kaiyaṟap pirintōr – tērtaru viruntiṟ ṟakutal yāvatu – māṟṟarun tāṉai nōkki – yāṟṟavu miruttal vēntaṉatu toḻilē.” itu paruvaṅkaṇṭu āṟṟāḷākiya talaivi pācaṟaicceyti kēṭṭu varuntiyatu. ippattum mullaiyuṭ pālai.
“karuṅkāl vēṅkai marattakaṭ ṭoḷvī – yiruṅkal viyalaṟai varippat tāaya – naṉmalai nāṭaṉ pirinteṉa – voṇṇutal pacappa tevaṉko laṉṉāy.” iv aiṅkuṟunūṟu kuṟiñciyuṭpālai. itu varaiviṭaivaittuppirintuḻit talaiviyāṟṟāmai kaṇṭu tōḻi kūṟiyatu.
“ekkar ñāḻal ceruntiyoṭu kamaḻat – tuvalait taṇṭuḷi vīcip – pacalai ceytaṉa paṉipaṭu tuṟaiyē.” iv aiṅkuṟunūṟu varaiviṭai vaittuppirintuḻi āṟṟuvikkun tōḻikkut tuṟaiyiṉpamuṭait tākalāṉ varuttiṟṟeṉat talaivi kūṟiyatu. itu curattarumai mutaliyaṉavaṉṟi neytaṟkuṭpālaivantatu. ēṉaiya vantuḻikkāṇka.
munnīrvaḻakkañ ciṟupāṉmaiyākaliṉ neytaṟku muṭiyavārātāyiṟṟu. ikkaruttāṉē pirivoḻukkam marutattiṟkum neytaṟkuñ ciṟupāṉmaiyākap pulaṉeṟivaḻakkañceyyappaṭum.
eṟpāṭṭukku muṉṉarttākiya naṇpakalaip pālaikkukkūṟa vēṇṭip piṉvaittāṉēṉum perumpoḻutiṟku muṟkūṟutaliṉ oruvāṟṟāṟ ciṟupoḻutāṟum muṟaiyēvaittāṉāyiṟṟu. kālaiyum mālaiyum naṇpakaleṉṉa kaṭumaikūrac cōlaitēmpik kūvaṉ māṟi nīrum niḻalumiṉṟi nilampayantuṟantu puḷḷum māvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit tuṉpampeṟuvatoru kālamātaliṉ, iṉpattiṟku iṭaiyūṟākiya piriviṟku naṇpakalum vēṉiluñ ciṟappuṭaittāyiṟṟu.
“teḷḷaṟal yāṟṟut tiraimaṇa laṭaikarai – vaṇṭu varipāṭat taṇpō talarntu – tātun taḷiru mētakat tuvaṉṟip – palpūñcōlaip paṉmalar nāṟṟamoṭu – cevvitiṟ ṟeṉṟa ṉolvitiṟ ṟākik – kuyilkūuk kuralum payila, ataṉmēlum, nilavuñ cāntum payilvuṟu muttu – miṉpam viḷaikku naṉporuḷ piṟavum paṇṭaiya pōlātu, iṉpam mikattarum iḷavēṉiṟkālattup, poḻilviḷaiyāṭiyum putuppūkkoytum aruviyāṭiyum muṉṉar viḷaiyāṭṭu nikaḻntamaipaṟṟip pirinta kiḻatti melinturaikkuṅ kiḷavi payiṉṟuvarutalāṉum, uṭaṉpōkkiṉkaṇ akkālam iṉpam payakkumātalāṉum, iḷavēṉilōṭu naṇpakal ciṟantateṉappaṭṭatu. pirinta kiḻatti iruntukūṟuvaṉa kārkālamaṉmaiyiṉ mullaiyākā. um. “kaḷḷiyaṅ kāṭṭa puḷḷiyam poṟikkalai – vaṟṟalaṅ kōṭutī ravalaṅ kaṭantu – pulavuppuli tuṟanta kalavukkaḻi kaṭumuṭai – yiravukkuṟum palaṟa nūṟi niraivakut – tiruṅkaṉ muṭukkart tiṟṟi keṇṭuṅ – kolaivi lāṭavar pōlap palavuṭaṉ – peruntalai yeruvaiyoṭu paruntuvan tirukku maruñcura miṟanta koṭiyōrk kalkalu – miruṅkaḻai yiṟumpi ṉāyntukoṇ ṭaṟutta – nuṇaṅkukaṭ ciṟukōl vaṇaṅkiṟai makaḷirō – ṭakavunarp puṇarnta vaṉpiṟ kaḻaṟoṭi – naṟavumaki ḻirukkai naṉṉaṉ veṇmaraṉ – vayalai vēli viyalū raṉṉani – ṉalarmulai yākam pulampap palaniṉain – taḻēe leṉṟi tōḻi yāḻaveṉ – kaṇpaṉi niṟutta leḷitō kuravumalarn – taṟalcīr nīṅkiya varumpavaḻ vēṉi – laṟalavir vārmaṇa lakalyāṟ ṟaṭaikarait – tuṟaiyaṇi marutō ṭikalkoḷa vōṅkik – kaluḻtaḷi raṇinta viruñciṉai marāat – tiṇartatai putuppū niraitta poṅkarp – pukaipurai yammañ cūra – nukarkuyi lakavuṅ kuralkēṭ pōrkkē.” itu vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaivikūṟiyatu. ikkaḷiṟṟuyāṉai niraiyuḷ iruvakai vēṉilum pālaikkaṇ vantaṉa. naṇpakalōṭu varuvaṉa vantuḻikkāṇka. (9)
10. piṉpaṉi tāṉu muritteṉa moḻipa.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti. (i-ḷ.) naṭuvunilaittiṇaikku muṟkūṟiya vēṉilaṉṟip piṉpaṉikkālamum urittu. e-ṟu. itu kūtirai muṉpaṉiyākiya mārkaḻiyun taiyun toṭarntāṟpōla vēṉilākiya cittiraimutaliya nāṉkaṟku muṉ piṉpaṉiyākiya māciyum paṅkuṉiyun toṭarntateṉṟu kūṟiṉār. um. “pakaiveṉṟu tiṟaikoṇṭa parittiṇṭēr micaiyavā – vakaikoṇṭa cemmaṉām vaṉappāra viṭuvatō – pukaiyeṉap putalcūḻntu pūvaṅkaṭ poticeyyā – mukaiveṇpa ṉutiporā muṟṟiya kaṭumpaṉi.” itu taṉittōrkkup piṉpaṉi āṟṟaṟku aritu, iḵtevarkkum ētamām, eṉavum itaṉāṉ iṟantupaṭuvēṉeṉavuṅ kūṟiṟṟu. “amma vāḻi tōḻi kātalar – nūlaṟu muttiṟ ṟaṇcita ruṟaippat – tāḷit taṇpavar nāḷā mēyum – paṉipaṭu nāḷē pirintaṉar – piriyu nāḷum palavā kavvē.” talaivi tōḻikku uraittatu. ikkuṟuntokaiyum atu. piṉpaṉikku naṇpakal tuṉpañceyyāteṉpatūum ataṟkuc ciṟupoḻutu varaivilaveṉpatūuṅ kūṟiṟṟu. eṉṉai? cūttirattut tāṉeṉat taṉittu vāṅkik kūṟiṉamaiyiṉ. (10)
11. iruvakaip pirivu nilaipeṟat tōṉṟiṉu
muriya tāku meṉmaṉār pulavar.
itu pālaip pakuti iraṇṭeṉavum avviraṇṭaṟkum piṉpaṉi uritteṉavuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟiṉum = nāṉku varuṇattārkkuṅ kāliṟ pirivum vēḷāḷarkkuk kalattiṟ pirivun tattam nilaimaikkēṟpat tōṉṟiṉum: uriyatu ākum eṉmaṉār pulavar = piṉpaṉikkālam avviraṇṭaṟkum urimaipūṇṭu niṟkumeṉṟu kūṟuvar pulavar  e-ṟu. kaṭaliṉai nilameṉṉāmaiyiṟ kalattiṟ pirivu muṉpakutta nilattuḷ aṭaṅkāteṉṟu, atuvum aṭaṅkutaṟku, iruvakaippirivum eṉṉum muṟṟummaikoṭuttuk, kāliṟ pirivōṭu kūṭṭik kūṟiṉār. kalattiṟ pirivu antaṇarmutaliya centīvāḻnarkku ākāmaiyiṉ vēḷāḷarkkē uritteṉṟār. vētavaṇikarallātār kalattiṟ pirivu vētaneṟiyaṉmaiyiṉ ārāycciyiṉṟu. ikkaruttāṉē iruvakai vēṉilum naṇpakalum iruvakaippiriviṟkum oppa uriyavaṉṟik kāliṟpirivukkuc ciṟattaluṅ, kalattiṟpiriviṟku iḷavēṉiloṉṟuṅ kāṟṟumikāta muṟpakkattuc ciṟuvaraviṟṟāy varutaluṅ koḷka. oḻinta uripporuḷkaḷilum pālai iṭainikaḻumeṉṟaliṟ piriyavēṇṭiyavaḻi avaṟṟiṟku ōtiya kālaṅkaḷ kalattiṟpiriviṟkum vantāl iḻukkiṉṟu. eṉṉai? kārkālattuk kalattiṟpirivum ulakiyalāyp pāṭaluṭ payiṉṟuvarumāyiṉeṉka. tōṉṟiṉumeṉṟa ummai ciṟappummai; iraṇṭu piriviṟkum piṉpaṉi uritteṉṟaliṉ.
iṉik kalattiṟpiriviṟku utāraṇam: “ulaku kiḷarntaṉṉa vurukeḻu vaṅkam – pulavuttiraip peruṅkaṭa ṉīriṭai pōḻa viravu mellaiyu macaiviṉ ṟāki – viraicel liyaṟkai vaṅkū ḻāṭṭak – kōṭuyar tiṇimaṇa lakaṉṟuṟai nīṅkāṉ – māṭa voḷḷeri maruṅkaṟin toyya – vāḷviṉai purinta kātalar nāḷpala – kaḻiyā maiyi ṉaḻipaṭa rakala – varuvar maṉṉāṟ ṟōḻi taṇpaṇaip – porupuṉal vaippi ṉammū rāṅkaṭ – karuviḷai muraṇiya taṇputaṟ pakaṉṟaip – peruvaḷa malara valli tīṇṭip – palavukkāyp puṟatta pacumpaḻap pākal – kūtaḻai mutilaik koṭiniṟai tūṅka – vaṟaṉiṉ ṟalaikku māṉā vāṭaik – kaṭimaṉai māṭattuk kaṅkul vīcat – tiruntiḻai ñekiḻntu peruṅkaviṉ cāaya – niraivaḷai yūrun tōḷeṉa – vuraiyoṭu cellu maṉpiṉarp peṟiṉē.” tōḻi tūtuviṭuvatu kāraṇamāka uraittatu. im maṇimiṭai pavaḷattup piṉpaṉivantavāṟum, naṇpakalkūṟāmaiyum, avar kuṟittakālam ituveṉpatu tōṉṟiyavāṟuṅ kāṇka.
“kuṉṟa veṇmaṇa lēṟi niṉṟuniṉ – ṟiṉṉuṅ kāṇkam vammō tōḻi – kaḷiṟuṅ kantum pōlu naḷikaṭaṟ – kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟuna – tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē.” varukiṉṟāreṉak kēṭṭa talaivi tōḻikku uraittatu. itu piṉpaṉiniṉṟakālam varaiviṉṟi vantatu. kaṭaliṭaik kalattaic celuttutaṟku uriya kāṟṟoṭupaṭṭa kālam yātāṉuṅ koḷka. ākumeṉṟataṉāl vētavaṇikarum poruḷiṉṟi illaṟam nikaḻāta kālattāyiṟ centīvaḻipaṭutaṟku uriyōrai nāṭṭik kalattiṟpiritaṟku uriyareṉṟukoḷka. (11)
12. tiṇaimayak kuṟutaluṅ kaṭinilai yilavē
nilaṉoruṅku mayaṅkuta liṉṟeṉa moḻipa
pulaṉaṉ kuṇarnta pulamai yōrē.
itu uripporuḷ mayaṅkumeṉṟaliṉ mēlaṉavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) tiṇai mayakkuṟutalum kaṭinilai ilavē = “māyōṉmēya” eṉpataṉuḷ orunilattu ōroḻukkam nikaḻumeṉa niraṉiṟuttuk kūṟiya oḻukkam avvavanilattiṟkē urittāyoḻukātu tammuṇ mayaṅkivarutalum nīkkappaṭā: nilaṉ oruṅku mayaṅkutal iṉṟu eṉa moḻipa = aṅṅaṉam orunilattu iraṇṭoḻukkan tammuṇ mayaṅkutalaṉṟi iraṇṭunilam orōvoḻukkattiṉkaṇ mayaṅkutalillaiyeṉṟu kūṟuvar: pulaṉ naṉku uṇarnta pulamaiyōr = aṅṅaṉam nilaṉum oḻukkamum iyaipupaṭuttucceyyum pulaṉeṟivaḻakkattiṉai meypeṟa uṇarnta aṟiviṉaiyuṭaiyōr.  e-ṟu. eṉṟatu orunilattiṉkaṇ iraṇṭu uripporuṇ mayaṅkivarumeṉpatūum nilaṉ iraṇṭu mayaṅkāteṉavē kālam iraṇṭun tammuṇmayaṅkumeṉpatūuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.eṉavē, orunilamē mayaṅkumāṟāyiṟṟu. uripporuṇmayakkuṟutal eṉṉātu tiṇaimayakkuṟutalum eṉṟāṉ, ōr uripporuḷōṭu ōr uripporuṇ mayaṅkutalum, ōr uripporuḷ niṟṟaṟku uriya iṭattu ōr uripporuḷ vantumayaṅkutalum, ivvāṟē kālam mayaṅkutaluṅ, karupporuṇ mayaṅkutalum peṟumeṉṟaṟku; tiṇaiyeṉṟatu ammūṉṟaṉaiyuṅ koṇṭēniṟṟaliṉ. um. “aṟivē mallē maṟintaṉa mātō – poṟivaric ciṟaiya vaṇṭiṉa moyppac – cānta nāṟu naṟiyōḷ – kūnta ṉāṟuniṉ mārpēe teyyō.” itu puṟattoḻukkamiṉṟeṉṟārkkut tōḻikūṟiyatu. “pulikol peṇpāṟ pūvarikkuruḷai – vaḷaiveṇ maruppiṟ kēḻal purakkum – kuṉṟukeḻu nāṭaṉ maṉṟataṉ – poṉpōl putalvaṉō ṭeṉṉīt tōṉē.” itu vāyilkaḷukkut talaivi kūṟiyatu. “vaṉkaṭ kāṉavaṉ meṉcoṉ maṭamakaḷ – puṉpula mayakkat tuḻuta vēṉaṟ – paimpuṟac ciṟukiḷi kaṭiyu nāṭa – periya kūṟi nīppiṉum – poyvalaip paṭūum peṇṭu tavappalavē.” itu talaivaṉ āṟṟāmai vāyilākap puṇarntuḻip paḷḷiyiṭattuc ceṉṟa tōḻi kūṟiyatu. ivai kuṟiñcikkaṇ marutam nikaḻntaṉa, ivai ōroḻukkam nikaḻtaṟku uriyaviṭattē ōroḻukkam nikaḻntaṉa.
“aṉṉāy vāḻiveṇ ṭaṉṉaiyeṉ ṟōḻi – pacantaṉaḷ periteṉac civanta kaṇṇaik – koṉṉē kaṭavuti yāyi ṉeṉṉatūu – maṟiya vākumō maṟṟai – muṟiyiṇark kōṅkam payanta mārpē.” itu ivvēṟupāṭeṉṉeṉṟa cevilikkut tōḻi pūttarupuṇarcciyāl aṟattoṭuniṟṟal. itu pālaiyiṟ kuṟiñci. iḵtu uripporuḷōṭu uripporuṇ mayaṅkiṟṟu. mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkum ivvāṟu uyttuṇarntukoḷka.
“vaḷamalar tatainta vaṇṭupaṭu naṟumpoḻiṉ – muḷainirai muṟuva loruttiyoṭu neruna – laṟkuṟi ceytaṉai yeṉpa valarē – kurava nīḷciṉai yaṟaiyum – paruva mākkuyiṟ kauvaiyiṟ peritē.” itu poḻiliṭattu oruttiyoṭu taṅkivantum yāṉ parattaiyai aṟiyēṉeṉṟāṟkut tōḻi kūṟiyatu. “vaṇciṉaik kōṅkiṉ ṟaṇkamaḻ paṭalai – yiruñciṟai vaṇṭiṉ peruṅkiḷai moyppa – nīnayan tuṟaiyap paṭṭōḷ – yāvaḷōvem maṟaiyā tīmē.” itu parattaiyarkkup pūvaṇintamai kēṭṭa talaivi aḵtiṉṟeṉṟāṟkuk kūṟiyatu. ivai pālaikkaṇ marutam nikaḻntaṉa. “aruntava māṟṟiyār” eṉṉum pālaikkaliyum atu.
“aṉṉai vāḻiveṇ ṭaṉṉai yuvakkāṇēr – koṭippā caṭumpu pariyavūr piḻiyūu – neytaṉ mayakkivan taṉṟu niṉmakaḷ – pūppō luṇkaṇ marīiya – nōykku maruntākiya koṇkaṉ ṟērē.” iḵtu aṟattoṭuniṉṟapiṉ varaitaṟkuppirintāṉ varaivoṭuvantamai tōḻi cevilikkuk kāṭṭiyatu. itu neytaliṟ kuṟiñci.
“kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē – yoḷḷiḻai yuyarmaṇal vīḻnteṉa – veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē” “kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē – uṟāa vaṟumulai maṭāa – vuṇṇāp pāvai yūṭṭu vōḷē.” ivai petumpaip paruvattāḷ ōr talaiviyoṭu vēṭkainikaḻntamaiyait talaivi kūṟit talaivaṉkuṟippuṇarntatu. “yāṉevaṉ ceykō pāṇa vāṉātu – mellam pulampaṉ pirinteṉap – pulleṉ ṟaṉaveṉ purivaḷait tōḷē.” itu talaivaṉ puṟattuppōṉa attuṇaikku āṟṟāyākutal takāteṉṟa pāṇaṟkut talaivikūṟiyatu. ippattum neytaṟkaṇ marutam. “veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cētteṉak – kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai – mitippa nekka kaṇpō ṉeytal – kaṭkamaḻn tāṉāt tuṟaivarkku – nekka neñca nērkal lēṉē.” itu vāyilvēṇṭiya tōḻikkut talaivi vāyiṉ maṟuttatu. ippattum neytaṟkaṇ marutam.
“ilaṅkuvaḷai teḷirppa valava ṉāṭṭi – mukamputait tuppiṉ ṉiṟaiñciniṉ ṟōḷē – pulampukoṇ mālai maṟaiya – nalaṅkē ḻāka nalkuva ḷeṉakkē.” iṭantalaippāṭṭiṟ talaivinilaikaṇṭu kūṟiyatu. itu neytaliṟ puṇartaṉimittam.
“vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷavaṉ – ṟaṉṉaka maṇṇaḷai niṟaiya nelli – ṉirumpū vuṟaikku mūraṟkivaḷ – peruṅkavi ṉiḻappa tevaṉko laṉṉāy.” itu tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu. “paḻaṉak kampuḷ payiṟpeṭai yakavuṅ – kaḻaṉi yūraniṉ moḻiva leṉṟun – tuñcumaṉai neṭunakar varuti – yañcā yōviva ṭantaikai vēlē.” itu tōḻi iravukkuṟi maṟuttatu. “neṟimarup perumai nīlavirum pōttu – veṟimalarp poykai yāmpaṉ mayakkuṅ – kaḻaṉi yūraṉ makaḷivaḷ – paḻaṉa vetiriṉ koṭippiṇai yalaḷē.” iḵtu iḷaiyaḷviḷaivilaḷeṉṟatu. “karuṅkōṭ ṭerumaic ceṅkaṭ puṉiṟṟāk – kātaṟ kuḻavik kūṟumulai maṭukku – nuntai nummūr varutu – moṇṭoṭi maṭantai niṉṉaiyām peṟiṉē.” itu niṉ tamar vārāmaiyiṉ emar varaivu nērntilareṉṟu tōḻikūṟak kēṭṭa talaivaṉ talaivikkuk kūṟiyatu. ivai marutattuk kuṟiñci nikaḻntaṉa. ikkāṭṭiyavellām aiṅkuṟunūṟu. “puṉaiyiḻai nōkkiyum” eṉṉum marutakkaliyum atu.
“muracuṭaic celvar puravic cūṭṭu – mūṭṭuṟu kavari tūkki yaṉṉa – ceḻuñcey nelliṉ cēyarip puṉiṟṟuk – katirmūtā tiṉṟa lañcik kāvalar – pāka lāykoṭip pakaṉṟaiyoṭu parīik – kāñciyi ṉakattuk karumparuki yārkkun – tīmpuṉa lūra tiṟava tākak – kuvaḷai yuṇka ṇivaḷum yāṉuṅ – kaḻaṉi yāmpaṉ muḻuneṟip pakaittaḻai – kāmā ñāyiṟ ṟākat talaippap – poytal pāṭip polikeṉa vantu – niṉṉakā viḻaitta tavaṟō peruma – kaḷḷuṅ kaṇṇiyuṅ kaiyuṟai yāka – nilaikkōṭṭu veḷḷai nālcevik kaṭāa – yulaittuṟai kaṭavuṭ kuḷappaṭa vōccit – taṇimaruṅ kaṟiyāḷ yāyaḻa – maṇimaruṇ mēṉi poṉṉiṟaṅ koḷalē.” itu talaiviyait tōḻiyiṭattuyttut talaivaṉai varaivukaṭāyatu. iv akappāṭṭum atu.
iṉṉum, mayakkuṟutalum eṉṟataṉāṉ avvava nilaṅkaṭku uriya mutaluṅ karuvum vantu uripporuḷ vēṟātalaṉṟi avvan nilaṅkaṭku urittallāta mutaluṅ karuvum vantu uripporuṇ mayaṅkuvaṉavuṅ koḷka. atu “ayantikaḻ naṟuṅkoṉṟai” eṉṉum neytaṟ kaliyuṭ kāṇka. ikkaruttāṉē nakkīrarum aintiṇaiyuḷḷuṅ kaḷavu nikaḻumeṉṟu koṇṭavāṟuṇarka.
iṉik kālam oruṅku mayaṅkuṅkāṟ perumpoḻutu iraṇṭum perumpāṉmaiyuñ ciṟupoḻutum mayaṅkutaluṅ koḷka. “maḻaiyil vāṉa mīṉaṇin taṉṉa – kuḻaiyamaṉ mucuṇṭai vāliya malara – variveṇ kōṭal vāṅkukulai vāṉpūp – periya cūṭiya kavartārk kōvala – relluppeya luḻanta pallā niraiyoṭu – nīrtikaḻ kaṇṇiya rūrvayiṟ peyartara – naṉicēṭ paṭṭamāri taḷiciṟan – tērtaru kaṭunīr teruvuto ṟoḻukap – pēricai muḻakkamoṭu ciṟantunaṉi mayaṅkik – kūtirniṉ ṟaṉṟāṟ poḻutē kātalar – nannilai yaṟiyā rāyiṉun tannilai – yaṟintaṉar kollō tāmē yōṅkunaṭaik – kāyciṉa yāṉai kaṅkuṟ cūḻvara – vañcuvara viṟutta tāṉai – veñciṉa vēntaṉ pācaṟai yōrē.” itu tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. im maṇimiṭaipavaḷattuṇ mullaiyuṭ kūtir vantatu.
“maṅkuṉ māmaḻai viṇṇatirpu muḻaṅkit – tuḷḷuppeyal kaḻinta piṉṟaip pukaippuṟap – puḷḷinuṇ ṭuvalai pūvaka niṟaiyak – kātalarp pirinta kaiyaṟu makaḷir – nīrvār kaṇṇiṟ karuviḷai malarat – tuyttalaip pūviṉ putaliva rīṅkai – neyttōyt taṉṉa nīrnaṉai yantaḷi – riruvaki riruḷi ṉīriya tuyalvara – vavaraip paimpūp payila vakalvayaṟ – katirvār kāyneṟ kaṭkiṉi tiṟaiñcac – citarciṉait tūṅkumaṟ cīrvarai nāṭar – kāyciṉa vēntaṉ pācaṟai nīṭi – nannō yaṟiyā vaṟaṉi lāḷa – rinnilai kaḷaiya varukuvar kolleṉa – vāṉā teṟitarum vāṭaiyoṭu – nōṉēṉ ṟōḻiyeṉ ṟaṉimai yāṉē.” paruva varaviṉkaṇ vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaivikūṟiyatu. immaṇimiṭaipavaḷattu mullaiyuṇ muṉpaṉi vantatu. nilamuṅ karuvum mayaṅkiṟṟu.
“karuṅkāl vēṅkai vīyuku tuṟuka – lirumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai – yelli varunar kaḷaviṟku – nallai yallai neṭuveṇ ṇilavē.” irā vantu oḻukuṅ kālai muṉṉilaippuṟa moḻiyāka nilāviṟku uraippāḷāy uraittatu. ik kuṟuntokaiyuṭ kuṟiñciyuḷ vēṉil vantatu.
“viruntiṉ maṉṉar” eṉpatu mullaikkaṇ vēṉil vantatu. itu kārkālattu mīḷkiṉṟāṉ mukiḻnilāt tikaḻtaṟkuc ciṟanta vēṉiliṟutikkaṭ talaivimāṭṭu nikaḻvaṉa kūṟi avai kāṇṭaṟkuk kaṭitu tēraic celutteṉṟatu.
“tuñcuvatu pōla viruḷi viṇpaka – vimaippatu pōla miṉṉi yuṟaikkoṇ – ṭēṟuvatu pōlap pāṭu ciṟanturaii – nilaneñ cuṭka vōvātu cilaittāṅ – kārtaḷi poḻinta vārpeyaṟ kaṭainā – ḷīṉṟunā ḷulanta vālā veṇmaḻai – vāṉṟō yuyarvarai yāṭum vaikaṟaip – putalē raṇinta kāṇpiṉ kālait – taṇṇaṟum paṭunīr māntip patavaruntu – veṇpuṟak kuṭaiya tirimarup piralai – vārmaṇa loruciṟaip piṭavaviḻ koḻuniḻaṟ – kāmar tuṇaiyō ṭamartuyil vatiya – varakkuniṟa vuruvi ṉīyaṉ mūtāy – parappi yavaipōṟ pāayp palavuṭa – ṉīrvār maruṅki ṉīraṇi tikaḻa – viṉṉum vārā rāyi ṉaṉṉutal – yātukoṉ maṟṟavar nilaiyē kātalar – karuvik kāriṭi yirīiya – paruva maṉṟavar varutumeṉ ṟatuvē.” piriviṭaiyāṟṟātu tōḻikku uraittatu. immaṇimiṭaipavaḷattu mullaikkaṇ muṉpaṉiyum vaikaṟaiyum oruṅku vantaṉa.
“tolleḻil varaittaṉṟi vayavunōy nalitali – ṉallāntā ralavuṟa vīṉṟavaḷ kiṭakkaipōṟ – palpaya mutaliya pacumaitī rakaṉñālam – pulliya puṉiṟorīip putunala mērtara – vaḷaiyavar vaṇṭalpōl vārmaṇal vaṭukkoḷa – viḷaiyava raimpālpō lekkarpōḻn taṟalvāra – māvīṉṟa taḷirmicai māyava ṭitalaipō – lāyitaḻp paṉmara raiyakoṅ kuṟaittara – mētaka viḷavēṉi liṟuttanta poḻutiṉāṟ; cēyārkaṭ ceṉṟaveṉ ṉeñciṉaic ciṉmoḻi – nīkūṟum varaittaṉṟi niṟuppeṉmaṉ ṉiṟainīvi – vāyviripu paṉiyēṟṟa viravuppaṉ malartīṇṭi – nōycērnta vaikalāṉ vāṭaivan talaittarūum; pōḻtuḷḷār tuṟantārkaṭ purivāṭuṅ koḷkaiyaic – cūḻpāṅkē cuṭariḻāy karappeṉmaṟ kainīvi – vīḻkatir viṭuttapū viruntuṇṇu miruntumpi – yāḻkoṇṭa vimiḻicai yiyaṉmālai yalaittarūum; toṭinilai nekiḻttārkaṭ ṭōyumeṉ ṉāruyir – vaṭunīṅku kiḷaviyāy valippeṉmaṉ valippavu – neṭunilāt tiṟantuṇṇa niraiyitaḻ vāyviṭṭa – kaṭimalar kamaḻnāṟṟaṅ kaṅkulvan talaittarūum; eṉavāṅku, varuntiṉai vatintaniṉ vaḷainīṅkac cēynāṭṭup – pirintucey poruṭpiṇi piṉṉōkkā teytinam – maruntuyar kaḷaiñar vantaṉar – tirunteyi ṟilaṅkuniṉ ṟēmoḻi paṭarntē.“ itil vēṉilum vāṭaiyuṅ kaṅkulum mālaiyum vantaṉa. vantāreṉa āṟṟuvittatu.
“amma vāḻi tōḻi ciṟiyilaik – kuṟuñciṉai vēmpi ṉaṟumpaḻa muṇiiya – vāva luvakku mālaiyu – miṉṟukol kātalar ceṉṟa nāṭṭē.” iv aiṅkuṟunūṟu pālaikkaṇ mālai vantatu.
“taṇkaṭaṟ cērppaṉ pirinteṉap paṇṭaiyiṟ – kaṭumpakal varuntik kaiyaṟu māṟu – mālai neytaluṅ kūmpak – kālai variṉuṅ kaḷainarō vilarē.” iv aiṅkuṟunūṟu neytaṟkaṇ mālai vantatu. paruva varaviṉkaṇ mālaippoḻutu kaṇṭu āṟṟāḷāya talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu.
“tollūḻi taṭumāṟit tokalvēṇṭum paruvattāṟ – palvayi ṉuyirellām paṭaittāṉkaṭ peyarppāṉpō – lelluṟu teṟukatir maṭaṅkittaṉ katirmāya – nallāṟṟi ṉeṟiniṟīi yulakāṇṭa varacaṉpi – ṉallatu malaittirun taṟaneṟi niṟukkallā – melliyāṉ paruvampōṉ mayaṅkiru ṭalaivara – vellaikku varampāya viṭumpaikūr maruṇmālai  paṉiyiruḷ cūḻtarap paitalañ ciṟukuḻa – liṉivari ṉuyarumaṟ paḻiyeṉak kalaṅkiya – taṉiyava riṭumpaikaṇ ṭiṉaitiyō vempōla – viṉiyacey takaṉṟārai yuṭaiyaiyō nī” eṉa neytaṟkaliyuṭ kaṅkulum mālaiyum muṉpaṉiyum vantaṉa. oḻintaṉavum mayaṅkumāṟu vantuḻikkāṇka.
13. uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē.
iḵtu eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) uripporuḷ allaṉa = uripporuḷeṉṟu ōtappaṭum aintiṇaiyum allāta kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum: mayaṅkavum peṟum = nālvakai nilattum mayaṅkavum peṟum.  e-ṟu. ummai eccavummaiyātaliṉ uripporuḷāka eṭutta pālaiyum nālvakai nilattum mayaṅkavum peṟum eṉṟavāṟām. pālaiyeṉpatu oṉṟu pirintu palavākiya kūṟṟiṉmēṟṟātaliṉ oṟṟumaippaṭṭu nikaḻkiṉṟār iruvar pirintuvaralum pālaiyāmaṉṟē! ataṉāl, atuvuṅ kuṇaṅ kāraṇamāyc cempāl cempālaiyāyiṉāṟpōla niṉṟatu. “ūrkkāṉivanta” eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ “āytūvi yaṉameṉa vaṇimayiṟ peṭaiyeṉat – tūtuṇam puṟaveṉat tutaintaniṉ ṉeḻiṉala – mātarkoṇ māṉōkkiṉ maṭanallāy niṟkaṇṭārp – pētuṟūu meṉpatai yaṟitiyō vaṟiyāyō.” eṉpatu nilamvaraiyātu vanta kaikkiḷai. itaṉaik kuṟiñciyuṭ kōttār puṇarcciyetirppāṭākaliṉ.
“kollēṟṟuk kōṭañcu vāṉai maṟumaiyum – pullāḷē yāyar makaḷ” “vaḷiyā vaṟiyā vuyirkāval koṇṭu – naḷivāy maruppañcu neñciṉār tōytaṟ – keḷiyavō vāyarmaka ṭōḷ” “muḷḷeyiṟ ṟēe rivaḷaip peṟumitōr – veḷḷeyiṟṟe ruttoṭuṅku vāṉ; oḷḷiḻai, vāruṟu kūntaṟ ṟuyilpeṟum vaimaruppiṟ – kārikata ṉañcāṉkoḷ pavaṉ.” eṉṟāṟpōla ēṟutaḻuviṉāṟku uriyaḷ ivaḷeṉa vanta kaikkiḷaikaḷellām mullaikkali palavaṟṟuḷḷuṅ kāṇka. “muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē” eṉpataṉāṉ avai kaikkiḷaiyāyiṉa.
iṉi “eḻiṉmaruppeḻilvēḻam” eṉṟatu mutaliya nālupāṭṭum ēṟiya maṭaṟṟiṟamāṉa peruntiṇai. eṉṉai? “māmēlā niṉṟu maṭalpuṇaiyā nīntuvēṉ – ṟēmoḻi māta ruṟāa tuṟīiya – kāmak kaṭalakap paṭṭu.” eṉṟāṟpōlvaṉa varutaliṉ. “purivuṇṭapuṇarcci” eṉṟatu mutaliya āṟu pāṭṭun tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiṟamākiya peruntiṇai. ivaṟṟai neytaluṭ kōttār cākkāṭu kuṟitta iraṅkaṟporuṭṭākaliṉ. kūṉuṅ kuṟaḷum mūkuñ ceviṭum uṟaḻntukūṟum peruntiṇaiyum ūṭaṟpakutiyavākaliṉ marutattuṭkōttār. “kallāp potuvaṉainī māṟu” eṉap potuviyar kūṟalum “naṭāak karumpeṉṟa tōḷāraik kāṇiṉ – viṭāalōm peṉṟā remar.” eṉap potuvā kūṟalum mikkakāmattumiṭalākiya peruntiṇaiyākaliṉ mullaiyuṭ kōttār. “naṟaviṉaivaraintār” “īṇṭu nīrmicai” eṉṉuṅ kalikaḷuṅ kāmattu mikutiṟattāṉ aracaṉai nōkkic ceṉṟōr kūṟiyavākaliṉ marutattuk kōttār.
iṉi “vāṉa mūrnta vayaṅkoḷi maṇṭila – neruppeṉac civanta vuruppaviraṅ kāṭṭu” eṉak kāṭuṟaiyulakattup pālai vantatu. “toṭaṅkaṟkaṭ ṭōṉṟiya mutiyavaṉ mutalāka – vaṭaṅkātār miṭalcāya vamararvan tirattaliṉ – maṭaṅkalpoṟ ciṉaii māyañce yavuṇaraik – kaṭantaṭu muṉpoṭu mukkaṇāṉ mūveyilu – muṭaṉṟakkāṉ mukampōla voṇkatir teṟutaliṟ – ciṟaruṅ kaṇicciyōṉ ciṉavali ṉavveyi – lēṟupeṟ ṟutirvaṉapōl varaipiḷan tiyaṅkuna – rāṟukeṭa vilaṅkiya vaḻalavi rāriṭai – maṟapparuṅ kāta livaḷīṇ ṭoḻiya – viṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ maṟṟaiiya.” itu maivaraiyulakattup pālai vantatu. “maṟantavaṇmaiyarāyiṉum” eṉṉum akappāṭṭut tīmpuṉalulakattup pālai vantatu. “aruḷi lāḷar poruḷvayi ṉakaṟal” eṉṉum akappāṭṭiṉuṭ perumaṇalulakattup pālai vantatu. iṉṉum piṟavuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaṇṇē uripporuṇ mayaṅkiyuṅ kālaṅkaṇ mayaṅkiyum varuvaṉavellām itaṉāṉ amaittukkoḷka.
14. puṇartal pirita lirutta liraṅka
lūṭa livaṟṟi ṉimitta meṉṟivai
tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē.
ituvum mēṉiṟutta muṟaiyāṉaṉṟiyum atikārappaṭṭamaikoṇṭu uripporuḷkūṟukiṉṟatu; uripporuḷ uṇarntallatu uripporuḷallaṉa uṇaralākāmaiyiṉ. (i-ḷ.) puṇartalum puṇartaṉimittamum piritalum piritaṉimittamum iruttalum iruttaṉimittamum iraṅkalum iraṅkaṉimittamum ūṭalum ūṭaṉimittamum eṉṟa pattum ārāyuṅkālai aintiṇaikkum uriya poruḷām  e-ṟu. tēruṅkālai eṉṟataṉāṟ kuṟiñcikkup puṇarcciyum pālaikkup pirivum mullaikku iruttalum neytaṟku iraṅkalum marutattiṟku ūṭalum avvavanimittaṅkaḷum uritteṉṟu ārāyntuṇarka. ikkaruttēpaṟṟi “māyōṉmēya” eṉpataṉuḷ viritturaitta vāṟuṇarka.
akapporuḷāvatu puṇarcciyākalāṉum aḵtu iruvarkkum oppa nikaḻtalāṉum puṇarcciyai muṟkūṟip, puṇarntuḻiyallatu piriviṉmaiyāṉum atu talaivaṉkaṇṇatākiya ciṟappāṉun talaivipiriviṟkup pulaṉeṟivaḻakkiṉmaiyāṉum piriviṉai ataṉpiṟkūṟip, pirintuḻit talaivi āṟṟiyiruppatu mullaiyākaliṉ iruttalai ataṉpiṟkūṟi, aṅṅaṉam āṟṟiyirātu talaivaṉēvaliṟ ciṟitu vēṟupaṭṭiruntu iraṅkal perumpāṉmai talaimakaḷatēyātaliṉ avviraṅkaṟporuḷai ataṉpiṟkūṟi, innāṉku poruṭkum potuvātalāṉuṅ kāmattiṟkuc ciṟattalāṉum ūṭalai ataṉpiṟkūṟi iṅṅaṉam muṟaippaṭuttiṉār. nāṉkunilattum puṇarccinikaḻumēṉum muṟpaṭṭa puṇarcciyē puṇartaṟciṟappuṭaimaiyiṟ kuṟiñciyeṉṟu ataṉai muṟkūṟiṉār. avai iyaṟkaippuṇarcciyum iṭantalaippāṭum pāṅkaṟkūṭṭamun tōḻiyiṟkūṭṭamum ataṉ pakutiyākiya iruvakaikkuṟikkaṇ etirppāṭum pōlvaṉa. talaivaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum āṇṭut tōḻikūṟuvaṉavuṅ kuṟainērtalum maṟuttalum mutaliyaṉa puṇarccinimittam. iṉi, ōtalun tūtum pakaiyum avaṟṟiṉ pakutiyum poruṭpirivum uṭaṉpōkkum pirivu. “oṉṟāt tamariṉum paruvattuñ curattun” tōḻiyoṭu valittaṉ mutaliyaṉa piritaṉimittam. pirintapiṉ talaivi varuntuvaṉavun tōḻiyāṟṟuvittaṉavum pālaiyātaliṟ piṉṉorukāṟ piritaṟkum nimittamām; avai piṉṉarppiriyum piriviṟku muṉṉikaḻtaliṉ. iṉit talaivi pirivuṇarttiyavaḻip piriyāreṉṟiruttalum pirintuḻik kuṟittaparuvamaṉṟeṉṟu tāṉē kūṟutalum paruvam varuntuṇaiyum āṟṟiyiruntamai piṉṉark kūṟuvaṉavum pōlvaṉa iruttal. apparuvam varutaṟku muṉṉark kūṟuvaṉa mullai cāṉṟa kaṟpaṉmaiyiṟ pālaiyām. iṉip paruvaṅkaṇṭu āṟṟātu tōḻikūṟuvaṉavum paruvamaṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttiṉavum varuvareṉṟu vaṟpuṟuttiṉavun talaivaṉ pācaṟaikkaṇ iruntu uraittaṉavum avaipōlvaṉavum nimittamātaliṉ iruttaṉimittameṉappaṭum. iṉik kaṭaluṅ kāṉaluṅ kaḻiyuṅ kāṇṭoṟum iraṅkalun talaivaṉ etirppaṭṭu nīṅkiyavaḻi iraṅkalum poḻutum puṇartuṇaippuḷḷuṅ kaṇṭu iraṅkalum pōlvaṉa iraṅkal. akkaṭal mutaliyaṉavun talaivaṉ nīṅkuvaṉavumellām nimittamām. pulavi mutaliyaṉa ūṭalām. parattaiyum pāṇaṉum mutaliyōr ūṭaṉimittamām. ēṉaiyavum vaḻakkiyalāṉ nālvakai nilattuñ ciṟupāṉmai varumēṉum perumpāṉmai ivai uriyaveṉṟaṟkut tiṇaikkuripporuḷē yeṉṟār.
urimai kuṇamātaliṉ uripporuḷ paṇputtokai.
um. “kōṭa letirmukaip pacuvī mullai – nāṟiṇark kuvaḷaiyō ṭiṭaippaṭa viraii – yaitutoṭai māṇṭa kōtai pōla – naṟiya nallōṇ mēṉi – muṟiyiṉum vāyatu muyaṅkaṟku miṉitē.” ikkuṟuntokai puṇarntuḻi makiḻntu kūṟiyatu.
“alkupaṭa ruḻanta varimatar maḻaikkaṭ – palpūm pakaittaḻai nuṭaṅku malkuṟ – ṟirumaṇi puraiyu mēṉi maṭavō – ḷiyārmakaḷ kolliva ṭantai vāḻiyar – tuyara muṟīiyiṉa ḷemmē yakalvaya – larivaṉa rarintun taruvaṉar peṟṟun – taṇceṟu tāya mataṉuṭai nōṉṟāṭ – kaṇpō ṉeytal poraviṟ pūkkun – tiṇṭērp poṟaiyaṉ ṟoṇṭit – tiṇṭiṟam peṟukaviva ḷīṉṟa tāyē.” innaṟṟiṇaiyum “mullaiyē mukiḻmukiḻttaṉavē” eṉṉuṅ kuṟuntokaiyum puṇartaṉimittam.
“aṉṟava ṇoḻintaṉṟu milaiyē vantunaṉi – varuntiṉai vāḻiya neñcē paruntirun – tuyāviḷi payiṟṟu mayāavuyar naṉantalai – yuruṭuṭi pakuḷiyiṟ poruṭerin ticaikkuṅ – kaṭuṅkuraṟ kuṭiñaiya neṭumperuṅ kuṉṟa – memmo ṭiṟattaluñ collāy piṉṉiṉ – ṟōḻiyaic cūḻntaṉai yāyiṟ ṟavirātu – celliṉic ciṟakkaniṉ ṉuḷḷam vallē – maṟava lōmpumati yemmē naṟaviṉ – cēyita ḻaṉaiya vākik kuvaḷai – māyitaḻ puraiyu mavirko ḷīrimai – yuḷḷakaṅ kaṉala vuḷḷuto ṟulaṟip – paḻaṅkaṇ koṇṭaka liḻantuvī ḻaviraṟal – veyya vukutara verīip paiyeṉac – cilvaḷai corinta melliṟai muṉkaip – pūvī koṭiyiṟ pulleṉap pōki – yaṭarce yāykaṟ cuṭartuṇai yāka – liyaṅkātu vatintanaṅ kātali – yuyaṅkucāy ciṟupuṟa muyaṅkiya piṉṉē.” itu maṟavalōmpumatiyeṉap pirivu kūṟiṟṟu.
“aṟiyāy vāḻi tōḻi yiruḷaṟa – vicumpuṭaṉ viḷakkum viraicelaṟ ṟikirik – kaṭuṅkati reṟitta viṭuvāy niṟaiya – neṭuṅkāṉ muruṅkai veṇpūt tāaya – nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai – vaḷḷeyiṟṟuc cennāy varuntupacip piṇavoṭu – kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai yuḻiñci – luḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai – poriyarai putaitta pulampuko ḷiyaviṉ – viḻuttoṭai maṟavar villiṭai vīḻntō – reḻuttuṭai naṭuka liṉṉiḻal vatiyu – maruñcurak kavalai nīnti yeṉṟu – millōrk killeṉ ṟiyaivatu kāttal kāta – laruḷē kātala reṉṟi nīyē.” itu piritaṉimittam. vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaivi kūṟiyatu.
“vaṇṭupaṭat tatainta koṭiyiṇa riṭaiyiṭupu – poṉcey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir – katuppiṟ ṟōṉṟum putuppūṅ koṉṟaik – kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum – yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē.” itu paruvaṅkaṇṭuḻiyum poy kūṟāreṉṟu āṟṟiyiruntatu. “avarō vārār mullaiyum pūttaṉa – paṟiyuṭaik kaiyar maṟiyiṉat toḻiyap – pāloṭu vantu kūḻoṭu peyarum – yāṭuṭai yiṭaimakaṉ ceṉṉic – cūṭiya vellāñ ciṟupacu mukaiyē.”  itu paruvaṅkaṇṭāṟṟātu kūṟiyatu. itu mullaicāṉṟa kaṟpāyiṟṟu; avaṉ kūṟiya paruvam varuntuṇaiyum āṟṟiyiruttaliṉ.
“maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai – kalpiṟaṅ kattañ ceṉṟōr kūṟiya – paruvam vārā vaḷavai neritarak – kompucēr koṭiyiṇa rūḻtta – vampa māriyaik kāreṉa matittē.” itu paruvamaṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttaliṉ iruttaṉimittamāyiṟṟu. “tēmpaṭu cimaya” eṉṉuṅ kaḷiṟṟiyāṉainiraiyum iruttaṉimittamām; ikkālamvaruntuṇaiyum āṟṟiṉāḷeṉat tāṉ varuntutaliṉ.
“kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu – tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyu moḻiyā – torunī yallatu piṟitiyātu milaṉē – yiruṅkaḻi malarnta kaṇpō ṉeytal – kamaḻitaḻ nāṟṟa mamiḻteṉa nacaiit – taṇṭā tūtiya vaṇṭiṉaṅ kaḷiciṟantu – paṟavai kiḷarun tuṟaivaṉai nīyē – collal vēṇṭumā ralava palakāṟ – kaitaiyam paṭuciṉai yevvamo ṭacāaṅ – kaṭaṟciṟu kākkaik kāmar peṭaiyoṭu – kōṭṭumīṉ vaḻaṅkum vēṭṭamaṭi parappiṉ – veḷḷiṟāk kaṉavu naḷḷeṉ yāmattu – niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintō – ṭaṉṉuṟu viḻuma nīntumō veṉavē.” iv akappāṭṭu neytal. iraṅkaluripporuṭṭāyiṟṟu.
“ñāyiṟu paṭṭa vakalvāy vāṉat – taḷiya tāmē koṭuñciṟaip paṟavai – yiṟaiyuṟa vōṅkiya neṟiyayaṉ marātta – piḷḷai yuḷvāyc cerīiya – viraikoṇ ṭavaiyum viraiyumāṟ celavē.” iḵtu iraṅkaṉimittam.
“tarukkēm perumaniṉ ṉalkal viruppuṟṟut – tāḻntāypōl vantu takavila ceyyātu – cūḻntavai ceytumaṟ ṟemmaiyu muḷḷuvāy – vīḻntār viruppaṟṟak kāl.” itu ūṭal.
“puriyuṭai naṉmāṉ poṅkuḷai yaṉṉa – vaṭaikarai vēḻam veṇpūp pakarun – taṇṭuṟai yūraṉ peṇṭir – tuñcum yāmattun tuyilaṟi yārē.” itu ūṭaṉimittam.
piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām aṟintu itaṉkaṇ aṭakkikkoḷka. (14)
15. koṇṭutalaik kaḻiyiṉum pirintava ṇiraṅkiṉu
muṇṭeṉa moḻipa vōriṭat tāṉa.
itu muṟkūṟiya aintaṉuṭ pālaikkaṭ kuṟiñcimayaṅkumāṟum neytaṉmayaṅkumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) koṇṭutalaikkaḻiyiṉum = talaivaṉ talaiviyai uṭaṉkoṇṭu avaḷ tamariṭattuniṉṟu piriyiṉum: pirintu avaṇ iraṅkiṉum = talaivaṉ uṭaṉkoṇṭupōkātu tāṉē pōtaliṟ talaivi maṉaiyiṉkaṇ iruntu iraṅkiṉum: ōriṭattāṉa = ivviraṇṭum ōriṭattiṉkaṇṇē ōroḻukkamāyiṉa: uṇṭeṉa moḻipa = ivvoḻukkantāṉ nāṉkuvaruṇattilum vēḷāṇvaruṇattiṟku uṇṭeṉṟu colluvar āciriyar.  e-ṟu. koṇṭutalaikkaḻitalāl iṭaiyūṟiṉṟip puṇarcci nikaḻumeṉiṉum, pirivu nikaḻntavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, “iṭaiccura maruṅki ṉavaṭama reytik – kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṟ kalaṅkaña reyti” eṉa mēlē kūṟuvāṉātaliṟ tantaiyun taṉṉaiyarun tēṭip piṉ vantu ivaroḻukkattiṟku iṭaiyūṟuceyvareṉṉuṅ karuttē iruvaruḷḷattum perumpāṉmai nikaḻtaliṟ pirivunikaḻnta vāṟāyiṟṟu. ākavē pālaikkaṇṇē kuṟiñci nikaḻntatāyiṟṟu.
u-m. “vēṉiṟ pātirik kūṉi māmalar – naraivāy vāṭanā nīraṟu nāṭcura – mariyār cilampiṟ cīṟaṭi civappa – vemmo ṭorāṟu paṭīiyar yāḻaniṉ – pomma lōti potuḷa vāri – yarumpaṟa malarnta vāypū marāattuc – curumpucū ḻalari taii vēyntaniṉ – ṟēmpāy kūntaṟ kuṟumpala mocikkum – vaṇṭukaṭin tōmpa ṟēṟṟā yaṇikoḷa – nuṇkō lelvaḷai teḷirkku muṉkai – melliṟaip paṇaittōḷ viḷaṅka vīci – valluvai maṉṉā naṭaiyē kaḷvar – pakaimiku kavalaic ceṉṉeṟik kāṇmār – mikaimarañ cērttiya kavaimuṟi yāattu – nārarai maruṅki ṉīrvarap poḻittuk – kaḷiṟu cuvaittiṭṭa kōtuṭait tataral – kallā vumaṇarkkut tīmūṭṭākun – tuṉpuṟu takuna vāṅkaṭ puṉkōṭ – ṭarilivar puṟṟat talakirai nacaii – veḷḷarā miḷira vāṅkum – piḷḷai yeṇkiṉ malaivayi ṉāṉē.” itu koṇṭutalaikkaḻitaṟkaṭ talaivaṉ naṭaiyai viyantatu. akam. “aḻivila muyalum” eṉpatu pālaikkaṭpuṇarcci nikaḻntatu.
iṉit talaivi pirintiruntu mikavum iraṅkutaliṉ iraṅkiṉumeṉac cūttirañceytāṉ, ataṉāṉē pālaipporuṭkaṇ iraṅkaṟporuḷ nikaḻumeṉṟāṉ. u-m. “ōṅkumalaic cilampiṟ piṭavuṭaṉ malarnta – vēṅkai veṟittaḻai vēṟuvakuttaṉṉa – vūṉpoti yaviḻāk kōṭṭukirk kuruḷai – mūṉṟuṭa ṉīṉṟa muṭaṅkar nikaḻnta – tuṟukal viṭaraḷaip piṇavuppaci kūrnteṉap – poṟikiḷa ruḻuvaip pēḻvā yēṟṟai – yaṟukōṭ ṭuḻaimā ṉāṇkura lōrkku – neṟipaṭu kavalai nirampā nīḷiṭai – veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ – celavayarn ticiṉāl yāṉē palapulan – tuṇṇā vuyakkamo ṭuyircelac cāayt – tōḷun tolkaviṉ ṟolaiya nāḷum – pirintōr peyarvuk kiraṅki – maruntupiṟi tiṉmaiyi ṉiruntuviṉai yilaṉē.” itaṉuḷ veḷḷivītiyaippōlac cellattuṇintu yāṉ palavaṟṟiṟkum pulantiruntu pirintu ōriṭattiṉiṉṟum pirintapeyarvukkut tōṇalantolaiya uyircelac cāay iraṅkip piṟitu maruntiṉmaiyiṟ ceyalaṟṟēṉeṉa mikavum iraṅkiyavāṟu meyppāṭupaṟṟiyuṇarka. itu akam. “vāṉamūrnta” eṉṉum akappāṭṭiṉuṇ “meypuku vaṉṉa kaikavar muyakka – mavarum peṟukuvar maṉṉē” eṉakkūṟi, aḻutaṉ mēvātāyk kaṇṇun tuyilumeṉa irakkamīk kūṟiyavāṟumuṇarka. “kuṉṟiyaṉṉa” eṉṉum akappāṭṭum atu. ivai pālaikkaṇ iraṅkal nikaḻntaṉa. iṅṅaṉam iccūttiraviti uṇmaiyiṟ cāṉṟōr akattiṉuṅ kaliyiṉum aiṅkuṟunūṟṟiṉum pālaikkaṇṇē uṭaṉpōkku nikaḻnta ceyyuṭkaḷaik kōttāreṉṟuṇarka.
illiruntu centīyōmpal vēḷāḷarkku iṉmaiyiṟ koṇṭutalaikkaḻital avarkku uriyatāyiṟṟu. oḻinta mūṉṟuvaruṇattōrun tamakku uriya piriviṉkaṭ centīyōmpuvārai nāṭṭip piripa. ākalāṉ avarkku ēṉaippirivukaḷ amaintaṉa. itaṉaik “koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē” eṉak kaṟpiyaliṟ karaṇam vēṟākakkūṟumāṟu āṇṭuṇarka. “vērmuḻutulaṟiniṉṟa” eṉṉum maṇimiṭaipavaḷattuṭ “kūḻuṭait tantai yiṭaṉuṭai varaippi – ṉūḻaṭi yotuṅkiṉu muyaṅkum” eṉavuṅ “kiḷiyumpantum” eṉṉum kaḷiṟṟiyāṉainiraiyuṇ “malkupata mikutta kaṭiyuṭai viyaṉakar” eṉavum, nelluṭaimai kūṟiya ataṉāṉē vēḷāṇ varuṇameṉpatu peṟṟām. (15)
16. kalanta poḻutuṅ kāṭciyu maṉṉa.
ituvum pālaikkaṭ kuṟiñci mayaṅkumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) kalanta poḻutum kāṭciyum = iyaṟkaippuṇarcci nikaḻnta kālamum ataṉmuṉṉarttākiya vaḻinilaikkāṭci nikaḻnta kālamum: aṉṉa = muṉṉarccūttirattuṭ koṇṭutalaikkaḻinta kālattai uṭaiya  e-ṟu. eṉṟatu, muṉṉark kuṟiñci pālaikkuriya iruvakai vēṉiṟkaṇ nikaḻntāṟpōla ivaiyum iruvakai vēṉiṟkaṇ nikaḻumeṉṟavāṟu. maḻaikūr kālattup puṟampōntu viḷaiyāṭutaliṉmaiyiṉ etirppaṭṭup puṇartal aritākalāṉum, atutāṉ iṉpañ ceyyāmaiyāṉum iruvakai vēṉiṟkālattum iyaṟkaippuṇarcci nikaḻumeṉṟatu iccūttiram.
muṉṉark kūtirum yāmamum muṉpaṉiyuñ ciṟantateṉṟatu iyaṟkaippuṇarccippiṉṉark kaḷavoḻukkam nikaḻtaṟkukkālameṉṟuṇarka. atu “pūvot talamarun takaiya vēyot – tellāru maṟiya nōycey taṉavē – tēmoḻit tiraṇṭa meṉṟōṇ māmalaip – parīi vittiya vēṉaṟ – kurīi yōppuvāḷ perumaḻaik kaṇṇē.” eṉavarum. ik kuṟuntokaiyuṭ kurīiyōppuvāḷ kaṇṇeṉa vaḻinilaikkāṭciyaip pāṅkaṟkuk kūṟiṉamaiyiṉ attiṉaikkatir muṟṟutaṟku uriya iḷavēṉilum pakaṟpoḻutuṅ kāṭcikkaṇ vantaṉa. “koṅkutērvāḻkkai” eṉpatum iḷavēṉilāyiṟṟu; tumpi koṅkutēruṅ kālam atuvākaliṉ. kalattaluṅ kāṭciyum uṭaṉikaḻumeṉṟuṇarka. kalattaliṉṟik kāṭcinikaḻntatēl uḷḷappuṇarcciyēyāy meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi varaintukoḷḷumeṉṟuṇarka. (16)
17. mutaleṉap paṭuva tāyiru vakaittē.
itu muṟkūṟiya mutaṟpakutiyaittokuttu eḻutiṇaiyum ivvāṟṟāṉuriyaveṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) mutaleṉap paṭuvatu = mutaleṉṟu kūṟappaṭum nilaṉum poḻutum: a iru vakaittu = akkūṟiyavāṟṟāṉ iruvakaippaṭum yāṇṭum.  e-ṟu. itu kūṟiṟṟeṉṟaleṉṉum uttivakai. itaṉpayaṉ mutal iraṇṭu vakai eṉṟavāṟām. tamakkeṉa nilaṉum poḻutum illāta kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum nilaṉillāta pālaiyum piṟa mutalōṭu mayaṅkiṟṟēṉum avai mayaṅkiya nilaṉumpoḻutum avvattiṇaikku mutaleṉappaṭumeṉpatām. itu muṉṉiṉṟa cūttirattiṟkum okkum. (17)
18. teyva muṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
yavvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa.
itu niṟuttamuṟaiyāṉēyaṉṟi atikārappaṭṭamaiyiṉ uripporuḷ kūṟi oḻinta karupporuḷ kūṟutaṉutaliṟṟu. (i-ḷ.) teyvam uṇāvē mā maram puḷ paṟai ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii = ellāttiṇaikkun teyvam uṇā vilaṅku maram puḷḷup paṟai toḻileṉṟu ivaṟṟai yāḻiṉ kūṟṟōṭēkūṭṭi: avvakai piṟavum karu eṉa moḻipa = avaipōlvaṉa piṟavuṅ karuveṉṟu kūṟuvar āciriyar.  e-ṟu. yāḻiṉpakuti eṉṟataṉāṉ maṟṟaiyapōlātu pālaikkup pālai yāḻeṉa vēṟuvarutalkoḷka. avvakai piṟavum eṉṟataṉāṉ eṭuttōtiya teyvam oḻiya avaṟṟu uṭpakutiyākiya teyvamum uḷa. avai “māyōṉmēya” eṉpuḻik kāṭṭiṉām. itaṉāṉē pālaikkut teyvamum iṉṟāyiṟṟu. iṉṉum avvakai eṉṟataṉāṉē pālaikku nilampaṟṟātu kālampaṟṟik karupporuḷ varuṅkāṟ tam iyalputiriya varuvaṉavum varumeṉṟu koḷka. “ennilamaruṅkiṟpū” eṉpataṉāṟ pūvum puḷḷum varaiviṉṟi mayaṅkumeṉavē oḻinta karuvum mayaṅkumeṉpatu “cūttirattupporuḷaṉṟiyum” eṉpataṉāṉ uraiyiṟkoḷka. atu “ayantikaḻ naṟuṅkoṉṟai” eṉṉum neytaṟkaliyuṭ kāṇka.
mullaikku uṇā, varakuñ cāmaiyum mutiraiyum; mā, uḻaiyum pulvāyum muyalum; maram, koṉṟaiyuṅ kuruntum; puḷ, kāṉakkōḻiyuñ civalum; paṟai, ēṟukōṭpaṟai; ceyti, niraimēyttalum varakumutaliyaṉa kaḷaikaṭṭaluṅ kaṭāviṭutalum; yāḻ, mullaiyāḻ. piṟavumeṉṟataṉāṟ, pū, mullaiyum piṭavun taḷavun tōṉṟiyum; nīr, kāṉyāṟu; ūr, pāṭiyuñ cēriyum paḷḷiyum.
kuṟiñcikku uṇā, aivaṉanellun tiṉaiyum mūṅkilariciyum; mā, puliyum yāṉaiyuṅ karaṭiyum paṉṟiyum; maram, akilum āramun tēkkun timicum vēṅkaiyum; puḷ, kiḷiyum mayilum; paṟai, murukiyamun toṇṭakappaṟaiyum; ceyti, tēṉ aḻittaluṅ kiḻaṅku akaḻtalun tiṉai mutaliyaṉa viḷaittaluṅ kiḷikaṭitalum; yāḻ, kuṟiñciyāḻ. piṟavumeṉṟataṉāṟ, pū, kāntaḷum vēṅkaiyuñ cuṉaikkuvaḷaiyum; nīr, aruviyuñ cuṉaiyum; ūr, ciṟukuṭiyuṅ kuṟicciyum.
marutattiṟku uṇā, cennellum veṇṇellum; mā, erumaiyum nīrnāyum; maram, vañciyuṅ kāñciyum marutamum; puḷ, tārāvum nīrkkōḻiyum; paṟai, maṇamuḻavum nellarikiṇaiyum; ceyti, naṭutaluṅ kaḷaikaṭṭalum aritaluṅ kaṭāviṭutalum; yāḻ, marutayāḻ. piṟavumeṉṟataṉāṟ, pū, tāmaraiyuṅ kaḻunīrum; nīr, yāṟṟunīrum maṉaikkiṇaṟum poykaiyum; ūr, ūrkaḷeṉpaṉavēyām.
neytaṟku uṇā, mīṉvilaiyum uppuvilaiyum; mā, umaṇ pakaṭu pōlvaṉa; mutalaiyuñ cuṟāvum mīṉātaliṉ māveṉṟal marapaṉṟu. maram, puṉṉaiyum ñāḻaluṅ kaṇṭalum; puḷ, aṉṉamum aṉṟilum mutaliyaṉa; paṟai, mīṉkōṭpaṟai; ceyti mīṉpaṭuttalum uppuviḷaittalum avaiviṟṟalum; yāḻ, neytalyāḻ. piṟavumeṉṟataṉāṟ, pū, kaitaiyum neytalum; nīr, maṇaṟkiṇaṟum uvarkkuḻiyum; ūr paṭṭiṉamum pākkamum.
iṉip pālaikku uṇā, āṟalaittaṉavuñ cūṟaikoṇṭaṉavum, mā, valiyaḻintayāṉaiyum puliyuñ cennāyum; maram, vaṟṟiṉa iruppaiyum ōmaiyum uḻiñaiyum ñemaiyum; puḷ, kaḻukum paruntum puṟāvum; paṟai, cūṟaikōṭpaṟaiyum niraikōṭpaṟaiyum; ceyti, āṟalaittaluñ cūṟaikōṭalum; yāḻ, pālaiyāḻ. piṟavumeṉṟataṉāṟ pū, marāvuṅ kurāvum pātiriyum; nīr, aṟunīrkkūvaluñ cuṉaiyum; ūr, paṟantalai.
iṉṉum piṟavumeṉṟataṉāṉē ikkūṟiyavaṟṟiṟkuriya makkaḷpeyarun talaimakkaḷpeyaruṅ koḷka. avai “peyarum viṉaiyum” eṉṉuñ cūttirattuṭ kāṭṭutum. piṟavumeṉṟataṉāṟ koḷvaṉa ciṟupāṉmai tirivupaṭutaliṟ piṟavumeṉṟu aṭakkiṉāṉ. (18)
19. ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷu
mannilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
vanta nilattiṉ payatta vākum.
itu muṟkūṟiya karupporuṭkup puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum = eḻutiṇai nikaḻcciyavākiya nālvakainilattup payiṉṟa pūvumpuḷḷum: annilam poḻutoṭu vārā āyiṉum = tattamakku uriyavākak kūṟiya nilattoṭuṅ kālattoṭum naṭavāmaṟ piṟanilattoṭuṅ kālattoṭum naṭappiṉum: vanta nilattiṉ payatta ākum = avai vantanilattiṟkuk karupporuḷām.  e-ṟu. oṭu ataṉōṭiyainta oru viṉaikkiḷaviyātaliṉ uṭaṉcēṟal perumpāṉmaiyāyiṟṟu. viṉaiceyyiṭattiṉ nilattiṟ kālattiṉ eṉpataṉāṉ nilattiṉpayattavāmeṉap poḻutiṉaiyum nilameṉṟu aṭakkiṉāṉ. pūvaik karuveṉa ōtiṟṟilaṉēṉum muṟkūṟiya marattiṟkuc ciṉaiyāy aṭaṅkiṟṟu. oṉṟeṉamuṭittalāṉ nīrppū mutaliyaṉavum aṭaṅkiṟṟu. iṅṅaṉamvarumiṭañ ceyyuḷiṭamāyiṟṟu. um. “tāmaraik kaṇṇiyait taṇṇaṟuñ cāntiṉai – nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ.” itu marutattuppūk kuṟiñcikkaṇvantatu. “uṭaiyiva ḷuyirvāḻā ṇīnīppi ṉeṉappala – viṭaikoṇṭiyā mirappavu memakoḷḷa yāyiṉai – kaṭaiiya vāṟṟiṭai nīrnītta vaṟuñcuṉai – yaṭaiyoṭu vāṭiya vaṇimalar takaippaṉa.” itu marutattuppūp pālaikkaṇvantatu. “kaṉmicai mayilālak kaṟaṅkiyū ralartūṟṟat – toṉṉala naṉicāya nammaiyō maṟantaikka – voṉṉātārk kaṭantaṭūu muravunīr mākoṉṟa – veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl viḷaiyāṭṭum virumpārkol.” itu kuṟiñcikkup payiṉṟa mayil pālaikkaṇ iḷavēṉiṟkaṇ varutaliṟ poḻutoṭu puḷḷu mayaṅkiṟṟu. kapilar pāṭiya peruṅkuṟiñciyil varaiyiṉṟip pūmayaṅkiyavāṟu kāṇka. piṟavum ivvāṟu mayaṅkutalkāṇka. oṉṟeṉa muṭittalāṟ piṟakarupporuṇ mayaṅkuvaṉa uḷavēṉuṅ koḷka. (19)
20. peyarum viṉaiyumeṉ ṟāyiru vakaiya
tiṇaitoṟu marīiya tiṇainilaip peyarē.
itu piṟavumeṉṟataṉāṟ taḻuviya peyarppakuti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) tiṇaitoṟum marīiya tiṇainilaippeyar = nālvakai nilattum marīippōnta kulappeyarun tiṇainilaippeyarum uripporuḷilē niṟṟalaiyuṭaiyapeyarum: peyarum viṉaiyu meṉṟu a iruvakaiya = peyarppeyarum viṉaippeyarumeṉṟu avviraṇṭukūṟṟaiyuṭaiyavām.  e-ṟu. nālvakainilattum maruviya kulappeyarāvaṉa:  kuṟiñcikkuk kāṉavar vēṭṭuvar iṟavuḷar kuṉṟuvar vēṭṭuvittiyar kuṟattiyar kuṉṟuvittiyar; ēṉaip peṇpeyar varumēṉum uṇarka. mullaikkuk kōvalar iṭaiyar āyar potuvar iṭaicciyar kōvittiyar āycciyar potuviyar. neytaṟku nuḷaiyar timilar paratavar nuḷaittiyar parattiyar; ēṉaip peṇpeyarvarumēṉum uṇarka. marutattiṟkuk kaḷamar uḻavar kaṭaiyar uḻattiyar kaṭaicciyar; ēṉaip peṇpeyar varumēṉum uṇarka. muṉṉar “vantanilattiṉ payatta” eṉpuḻik kālattaiyum uṭaṉkōṭaliṉ īṇṭun tiṇaitoṟumaruvutalum poḻutoṭumaruvutalum peṟappaṭutaliṟ poḻutumutalāka varum pālaikkut tiṇaitoṟumarīiyapeyarun tiṇainilaippeyaruṅ koḷka. eyiṉar eyiṟṟiyar maṟavar maṟattiyar eṉavum mīḷi viṭalai kāḷai eṉavum varum. iṉi, uripporuṭkuriya talaimakkaḷ peyarāvaṉa, peyarppeyarum nāṭāṭcipaṟṟivarum peyarumām. kuṟiñcikku veṟpaṉ cilampaṉ poruppaṉ koṭicci; itu āṇpāṟkēlāta peyarāyiṉum nilaiyeṉṟataṉāṟkoḷka. mullaikku aṇṇal tōṉṟal kuṟumpoṟaināṭaṉ maṉaivi. neytaṟkuk koṇkaṉ tuṟaivaṉ cērppaṉ mellampulampaṉ: talaivipeyar vantuḻikkāṇka. marutattiṟku makiḻnaṉ ūraṉ maṉaiyōḷ eṉavarum. ikkāṭṭiya iruvakaiyiṉum peyarppeyarum viṉaippeyarum pāṭaluṭ payiṉṟavakaiyāṟ poruṇōkkiyuṇarka. īṇṭukkūṟiya tiṇainilaippeyarai “ēvaṉmarapiṉ” eṉṉuñ cūttirattu aṟuvakaiyareṉap pakukkumāṟu āṇṭuṇarka. (20)
21. āyar vēṭṭuva rāṭūut tiṇaippeya
rāvayiṉ varūuṅ kiḻavaru muḷarē.
itu muṉṉart tiṇaitoṟumarīiya peyaruṭaiyōrilun tiṇainilaippeyarākiya talaimakkaḷāy vaḻaṅkuvārum uḷareṉa mullaikkuṅ kuṟiñcikkum eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) āṭūut tiṇaippeyar = muṟkūṟiya āṇmakkaḷākiya tiṇaitoṟumarīiya peyarkaḷuḷ: āyar vēṭṭuvar kiḻavarum uḷar = āyarilum vēṭṭuvarilum varuṅ kiḻavarum uḷar: a vayiṉ varūuṅ kiḻaviyarum uḷar = avviṭattu varun talaiviyarum uḷar. e-ṟu. āyar vēṭṭuvareṉṉum iraṇṭupeyarē eṭuttōtiṉārēṉum oṉṟeṉamuṭittalāṉ annilaṅkaḷukku uriya ēṉaippeyarkaḷāṉ varuvaṉavuṅ koḷka.
“tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān – tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta – pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip – pāṅkaru mullaiyuntāy pāṭṭaṅkāṟ ṟōḻinām – pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellā – moruṅku viḷaiyāṭa vavvaḻi vanta – kuruntampūk kaṇṇip potuvaṉ maṟṟeṉṉai – muṟṟiḻai yēēr maṭanallāy nīyāṭuñ – ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟā ṉellānī – peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta villiruppāy – kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy – tātucūḻ kūntaṟ ṟakaipeṟat taiiya – kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟā ṉellānī – yētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap – pētaiyai maṉṟa periteṉṟēṉ mātarā – yaiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēṟ – ṟoyyi leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar – ceypuṟa nōkki yiruttumō nīperitu – maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ ṟaiyalāy – colliya vāṟellā māṟumā ṟiyāṉpeyarppa – vallāntāṉ pōlap peyarntā ṉavaṉainī – yāyar makaḷi riyalpurait tentaiyum – yāyu maṟiya vuraittīmiṉ yāṉuṟṟa – nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ.” “āyar makaṉaiyuṅ kātalai kaimmika ñāyaiyu mañcuti yāyi ṉaritarō – nīyuṟṟa nōykku maruntu” “tōḻināṅ – kāṇāmai yuṇṭa kaṭuṅkaḷḷai meykūra – nāṇātu ceṉṟu naṭuṅkavurait tāṅkuk – karantatūuṅ kaiyoṭu kōṭpaṭṭāṅ kaṇṭāynam – pulliṉat tāyar makaṉ” eṉṟāṟpōlvaṉa piṟavuṅkoḷka. iṉṉum “iṟaṅkukatiriṉiṟuttaṉa” eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ “vāṉikar puṟaviṟ kāṉavar taṅkai” eṉavum “meyyiṟṟīrā” eṉpataṉuḷ “vēṭṭuvaṟ peṟalō ṭamaintaṉai” eṉavum varuvaṉavum piṟavuṅ koḷka.
vēṭṭu eṉṉuntoḻiluṭaiyāṉai vēṭṭuvaṉeṉṟaliṟ kuṟippuviṉaippeyar.
“kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ – vaṇṭupaṭu kūntaṟ ṟaṇṭaḻaik koṭicci – vaḷaiyaṇ muḷaivā ḷeyiṟṟa – ḷiḷaiya ḷāyiṉu māraṇaṅ kiṉaḷē.” itu varuttum paruvattaḷallaḷ eṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu. ippattiṉuṭ “kuṟavaṉmakaḷ” eṉakkūṟuvaṉa palapāṭṭukkaḷ uḷa; avaiyuṅkoḷka. ivvāṟṟāṉ innilattu makkaḷpeyarum peṟṟām. ēṉaippeyarkaḷil vantaṉavuḷavēṟ koḷka. (21)
22. ēṉōr pāṅkiṉu meṇṇuṅ kālai
yāṉā vakaiya tiṇainilaip peyarē.
itu mullaiyuṅ kuṟiñciyum oḻintavaṟṟuṭ tiṇaitoṟu marīiya peyaruṭaiyōrilun tiṇainilaippeyarākiya talaimakkaḷāy vaḻaṅkuvārum uḷareṉa eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) ēṉōr pāṅkiṉun tiṇainilaippeyar eṇṇuṅ kālai = oḻinta pālaikkum neytaṟkum uriyarākak kūṟiya makkaḷkūṟṟiṉum varun talaimakkaḷpeyarai ārāyuṅ kālattu: āṉā vakaiya = avai perumpāṉmaiyākiya kūṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya.  e-ṟu. um. “cilaiviṟ pakaḻic centuva rāṭaik – kolaivi leyiṉar taṅkainiṉ mulaiya – cuṇaṅkeṉa niṉaitti nīyē – yaṇaṅkeṉa niṉaiyumeṉ ṉaṇaṅkuṟu neñcē.” iv aiṅkuṟunūṟu uṭaṉpōkiṉṟāṉ nalampārāṭṭiya kūṟṟu. “muḷavumā valci yeyiṉar taṅkai – yiḷamā veyiṟṟikku niṉṉilai yaṟiyac – colliṉē ṉirakku maḷavai – velvēl viṭalai viraiyā tīmē.” iv aiṅkuṟunūṟu koṇṭupōṅ kālattiṟkuk koṇṭuṭaṉpōk koruppaṭuttuvaleṉṟatu. “kaṇamā tolaiccit taṉṉaiyar tanta – niṇavūṇ valcip paṭupuḷ ḷōppu – malamara leyiṟṟi pōla nalamika – naṉṉala nayavara vuṭaiyai – yeṉṉōṟ ṟaṉaiyō māviṉ ṟaḷirē.” iv aiṅkuṟunūṟu varaiviṭaivaittup pōkiṉṟāṉ māviṉainōkkik kūṟiyatu. ēṉaippeyarkaḷil varuvaṉa vantuḻikkāṇka.
“muṟṟā mañcaṭ pacumpuṟaṅ kaṭuppac – cuṟṟiya piṇarcū ḻakaḻi yiṟaviṉ – kaṇaṅkoḷ kuppai yuṇaṅkutiṟa nōkkip – puṉṉaiyaṅ koḻuniḻaṉ muṉṉuyttup parappun – tuṟainaṉi yirunta pākkamu muṟainaṉi – yiṉituma ṉaṟitō tāṉē tuṉitīrn – takaṉṟa valku laitamai nucuppiṉ – mīṉeṟi paratavar maṭamakaṇ – māṉēr nōkkaṅ kāṇā vūṅkē.” itu varaitaṟ poruṭṭut talaivi vēṟupāṭṭiṟku āṟṟāta tōḻi ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu. “aṟikari poytta lāṉṟōrk killaik – kuṟuka lōmpumiṉ ciṟukuṭic celavē – yitaṟkitu māṇṭa teṉṉā tataṟpaṭ – ṭāṇṭoḻin taṉṟeṉa māṇṭakai neñca – mayiṟka ṇaṉṉa māṇmuṭip pāvai – nuṇvalaip paratavar maṭamakaḷ – kaṇvalaip paṭūuṅ kāṉa lāṉē.” itu kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kūṟiyatu. “kaṭuntē rēṟiyuṅ kāliṟ ceṉṟuṅ  ṉeṉṉeṉa niṉaiyuṅ kol paratavar makaḷē.” eṉavarum. itu naṟṟiṇai. “ivaḷē, kāṉa naṇṇiya” eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭiṉuṭ “kaṭuntērc celvar kātaṉ makaṉē” eṉṟu avaṉarumai ceytayarttaliṉ avaṉai ikaḻccikkuṟippāṟ talaimaiyākak kūṟiṉāḷ. ēṉaip peṇpeyarkkaṇ varuvaṉa vantuḻik kāṇka.
ēṉōr pāṅkiṉum eṉap potuppaṭak kūṟiya ataṉāṉ marutanilattu makkaḷiṟ talaimakkaḷ uḷarākap pulaṉeṟivaḻakkañ ceyta ceyyuṭkaḷ vantaṉa uḷavēṟ kāṇka. (22)
23. aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivala pāṅkiṉuṅ
kaṭivarai yilapuṟat teṉmaṉār pulavar.
itu mēl nālvakai nilattun talaimakkaḷākappeṟuvareṉṟār, avarēyaṉṟi ivarun talaimakkaḷāvar kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) aṭiyōrpāṅkiṉum = piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvāriṭattum: viṉaivala pāṅkiṉum = piṟar ēviyatoḻilaic ceytal vallōriṭattum: kaṭi varaiyila puṟattu eṉmaṉār pulavar = talaimakkaḷāka nāṭṭic ceyyuṭ ceytal nīkkappaṭātu naṭuvaṇaintiṇaip puṟattu niṉṟa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷuḷ.  e-ṟu. kūṉpāṭṭiṉuḷ “nammu ṇakutaṟ ṟoṭīiyā nammu – ṇāmucāaṅ kōṉaṭi toṭṭeṉa” eṉavum, “pēyum pēyun tuḷḷa luṟumeṉak – kōyiluṭ kaṇṭōr nakāmai vēṇṭuval” eṉavum peruntiṇaikkaṇ aṭiyōr talaivarāka vantatu. eṉṉai? kōṉ aṭitoṭṭeṉa eṉṟamaiyāṉuṅ kōyil eṉṟamaiyāṉum ivarkaḷ kuṟṟēvaṉmākkaḷāyiṟṟu. “ēeyiḵtottaṉ” eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuṭ “pōṟṟāy kaḷainiṉ mutukkuṟaimai pōṟṟikkēḷ – vēṭṭārk kiṉitāyi ṉallatai nīrkkiṉiteṉ – ṟuṇpavō nīruṇ pavar.” tīkkāmam iḻintōrkkurimaiyiṉ, ituvum aṭiyōr talaivarāka vanta kaikkiḷai. aṭiyōreṉavē irupāṟ talaimakkaḷaiyum aṭakkiṟṟu. kaṭivaraiyila eṉṟataṉāṉ avaruṭ parattaiyarum uḷareṉṟu koḷka: “ikalvēntaṉ” eṉṉum mullaikkaliyuṇ “mēyu niraimuṉṉark kōlūṉṟi niṉṟāyō – rāyaṉai yallai piṟavō vamararuṇ – ñāyiṟṟup puttēṇ makaṉ.” eṉpataṉāṟ talaivaṉ viṉaivala pāṅkāyiṉavāṟu kāṇka. itaṉuṭ “puṉattuḷā ṉentaikkup pukāvuyttuk koṭuppatō – viṉattuḷā ṉentaikkuk kalattōṭuñ celvatō – tiṉaikkāluḷ yāyviṭṭa kaṉṟumēyk kiṟpatō” eṉṟavaḻi emarēvalāṉ yāñ ceyvataṉṟi yāṅkaḷ ēva niṉṉeñcam ittoḻilkaḷ ceykiṉṟaṉavillai eṉṟaliṉ viṉaivalapāṅkiṉāḷāya talaivikūṟṟāyiṟṟu. “yārivar” eṉṉum mullaikkaliyuḷ “vaḻaṅkāp poḻutunī kaṉṟumēyp pāypōl – vaḻaṅka laṟivā ruraiyārē lemmai – yikaḻntārē yaṉṟō vemar.” ituvum viṉaivalapāṅkiṉaḷāya talaiviyai nōkki attalaivaṉ kūṟiṉatu: “nalamika nantiya” eṉṉum mullaikkaliyuṭ “palkālyāṅ kāṉyāṟ ṟavirmaṇaṟ ṟaṇpoḻi – lalka lakalaṟai yāyamo ṭāṭi – mullai kuruntoṭu muccivēyn tellai – yiravuṟṟa tiṉṉuṅ kaḻippi yaravuṟ – ṟurumi ṉatiruṅ kuralpōṟ porumura – ṇallēṟu nākoṭu niṉṟaṉa – pallā ṉiṉṉirai nāmuṭaṉ celaṟkē.” itu tāḻttup pōtaṟkut talaimaiyiṉṟik kaṭitiṟ pōtalvēṇṭumeṉṟamaiyāṉum, nallēṟum nākumpōl nāmuṅ kūṭap pōkal vēṇṭumeṉṟamaiyāṉun, talaivaṉ viṉaivala pāṅkiṉaṉāyiṟṟu. viṉaivallāṉeṉṉātu pāṅkeṉṟataṉāṟ tamarēvalceyvatu peṟutum. itu avvavanilattu iḻintōrkku eññāṉṟun toḻilēyāy nikaḻumeṉṟum, puṉaṅkāvalum paṭupuḷḷōpputalum ivvāṟaṉṟi uyarntōr viḷaiyāṭṭāki iyaṟkaip puṇarccip piṉṉarc ciṉṉāḷiṟ tavirvareṉṟum vēṟupāṭuṇarka. ikkūṟiya irutiṟattōrun tamakku uriyaraṉmaiyāṉ aṟamporuḷiṉpam vaḻāmai nikaḻttutal avarkkariteṉpatu paṟṟi ivaṟṟai akappuṟameṉṟār. (23)
24. ēvaṉ marapi ṉēṉōru muriya
rākiya nilaimai yavaru maṉṉar.
itu muṉṉarp “peyarum viṉaiyum” eṉpataṉuṭ tiṇaitoṟumarīiyapeyarun tiṇainilaippeyarumeṉap pakutta iraṇṭaṉuṭ tiṇaitoṟumarīiyapeyaruṭ talaivarātaṟkuriyārai atikārappaṭṭamaiyiṟkūṟi, aṅṅaṉan talaivarātaṟkurimaiyiṉ aṭiyōraiyum viṉaivalapāṅkiṉōraiyum ataṉpiṟkūṟip, piṉṉarniṉṟatiṇainilaippeyarātaṟkuc ciṟantār aṟuvakai yāreṉap pakukkiṉṟatu. (i-ḷ.) marapiṉ = vētanūluṭkūṟiya ilakkaṇattāṉē: ēval ākiya nilaimaiyavarum = piṟarai ēvikkoḷḷun toḻil tamakkuḷatākiya taṉmaiyaiyuṭaiya antaṇar aracar vaṇikarum: aṉṉar ākiya avarum = ammūvaraiyumpōṟ piṟarai ēvikkoḷḷun taṉmaiyarākiya kuṟunilamaṉṉarum aracarāṟ ciṟappuppeṟṟōrum: ēṉōrum = nālvakai varuṇameṉṟu eṇṇiya vakaiyiṉāl oḻintuniṉṟa vēḷāḷarum: uriyar = uripporuṭ talaivarātaṟku uriyar.  e-ṟu. ākiya eṉpataṉai ēvaloṭum aṉṉaroṭuṅ kūṭṭuka. eṉavē, tiṇainilaippeyar aṟuvakaiyāyiṟṟu. “vēntu viṭu toḻiliṟporuḷ” eṉpataṉāṉ vēḷāḷarē aracarāṟ ciṟappuc ceyyappeṟuvareṉṟuṇarka. iṉi “villum vēluṅ kaḻalu muriya” eṉpataṉāṉ ēṉōruñ ciṟupāṉmai ciṟappuppeṟuvareṉṟuṇarka. uripporuṭ talaivar ivarēyātaṉ mēṟ piriviṟkuk kūṟukiṉṟavāṟṟāṉum uṇarka.
“tāmaraik kaṇṇiyait taṇṇaṟuñ cāntiṉai – nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ – maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūu – maṇaṅkeṉa vañcuvar ciṟukuṭi yōrē; īrnta ṇāṭaiyai yelli mālaiyai” eṉavarum.
“muḷitayir picainta kāntaṇ melviral – kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaḻāa turīik – kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kamaḻat – tāṉṟuḻan taṭṭa tīmpuḷip pāka – riṉiteṉak kaṇava ṉuṇṭali – ṉuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutaṉ mukaṉē.” kuṟuntokai. itu pārppāraiyum pārppiṉikaḷaiyun talaivarākak kūṟiyatu. kaṭimaṉaicceṉṟa cevili kūṟṟu. vāyiṉērvittalumām.
“varutu meṉṟa nāḷum poyttaṉa – variyē ruṇka ṇīru nillā – taṇaṅkārk kiṉṟa paiṅkoṭi mullai – yaivāy vāṉmukai yaviḻnta kōtai – peyvaṉap piḻanta katuppu muḷḷā – raruḷkaṇ māṟalō māṟuka vantila – raṟaṉañ calarē yāyiḻai namareṉac – ciṟiya collip periya pulampiṉum – paṉipaṭu naṟuntār kuḻaiya nammoṭu – tuṉitīr muyakkam peṟṟāḷ pōla – vuvakkunaḷ vāḻiya neñcē vicumpi – ṉēṟeḻuntu muḻaṅkiṉu māṟeḻuntu cilaikkuṅ – kaṭāa yāṉai koṭkum pācaṟaip – pōr vēṭṭeḻunta maṉṉar kaiya – kūrvāṭ kuvimukañ citaiya nūṟi – māṉaṭi maruṅkiṟ peyartta kuruti – vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayi ṉimaippa – vamarakat taṭṭa celvan – tamariṉicain turaippak kēṭku ñāṉṟē.” mīṇṭavaṉ neñciṟku uraippāṉāyp pākaṟku uraittatu. immaṇimiṭaipavaḷattu vēntaṉ talaivaṉāyiṉavāṟun tāṉ amarakattu aṭṭa celvattaiyē mikkacelvamākak karututaṟkuriyāḷ aracarvaruṇattiṟ talaiviyē eṉpatūum uṇarka. “pakaiveṉṟu tiṟaikoṇṭa pāytiṇṭēr micaiyavar – vakaikoṇṭa cemmaṉām vaṉappāra viṭuvatō.” itaṉuḷ vēntaṉ talaivaṉāyiṉavāṟum vakaikoṇṭatalaimaiyiṉ aḻakai nukaravirumpiṉāḷ eṉṟaliṟ talaiviyum avvaruṇattāḷāyavāṟum uṇarka. “ulakukiḷarntaṉṉa” eṉṉum akappāṭṭuḷ vaṇikaṉ talaivaṉākavuṅ koḷḷakkiṭattaliṟ talaiviyum avvaruṇamēyā meṉṟuṇarka.
“taṭamarup perumai maṭanaṭaik kuḻavi – tūṇṭoṟum yātta kāṇṭaku nalliṟ – koṭuṅkuḻai peyta ceḻuñcey pēḻai – ciṟutāṭ ceṟitta melviral cēppa – vāḻai yīrntaṭi vallitiṉ vakaiip – pukaiyuṇ ṭamartta kaṇṇa ṭakaipeṟap – piṟainutaṟ poṟitta ciṟunuṇ palvī – yāntukiṟ ṟalaiyiṟ ṟuṭaiyiṉa ṇappulan – taṭṭilōḷē yammā varivai yemakkē – varukatil viruntē civappā ṉaṉṟu – ciṟiyamuḷ ḷeyiṟu tōṉṟa – muṟuval koṇṭa mukaṅkāṇ kammē.” innaṟṟiṇai vāḻaiyīrntu aṭivakaii eṉṟaliṉ vēḷāṇvaruṇamāyiṟṟu.
“malaimicaik kulaiiya vurukeḻu tiruviṟ – paṇaimuḻaṅ keḻili pavvam vāṅkit – tāḻpeyaṟ perunīr valaṉērpu vaḷaii – mātiram putaiyap poḻitaliṟ kāṇvara – virunilaṅ kaviṉiya vēmuṟu kālai – neruppi ṉaṉṉa ciṟukaṭ paṉṟi – vayirkkaṭ paṭāart tuñcupuṟam putaiya – naṟuvī mullai nāṇmala rutirum – puṟavaṭain tirunta varumuṉai yiyaviṟ – cīṟu rōḷē naṉṉutal yāmē – yeripurai paṉmalar piṟaḻa vāṅki – variñar yātta valaṅkutalaip peruñcūṭu – kaḷḷār kaḷamar kaḷantoṟu maṟukun – taṇṇaṭai taḻīiya koṭinuṭaṅ kāreyi – laruntiṟai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ ciṉañciṟantu – viṉaivayiṟ peyarkkun tāṉaip – puṉaitār vēntaṉ pācaṟai yēmē.” itu tūtukaṇṭu varuntik kūṟiyatu. ik kaḷiṟṟiyāṉainiraiyuṭ taṉṉūrum arumuṉaiyiyaviṟcīṟūr eṉṟaliṟ tāṉ kuṟunilamaṉṉaṉeṉpatu peṟṟām. “akaliruvicumpakam” eṉṉum akappāṭṭum poruṇōkkiṉāl ituvēyāmāṟuṇarka.
“iruperu vēntar māṟukoḷ viyaṉkaḷat – torupaṭai koṇṭu varupaṭai peyarkkuñ – celva muṭaiyōrkku niṉṟaṉṟu viṟaleṉap – pūkkō ḷēya taṇṇumai vilakkic – celvē māta laṟiyāṇ mullai – nērkāṉ mutukoṭi kuḻaippa nīrcorintu – kālai vāṉattuk kaṭuṅkuraṟ koṇmū – muḻaṅkutoṟuṅ kaiyaṟ ṟoṭuṅki nappulantu – paḻaṅkaṇ koṇṭa pacalai mēṉiyaḷ – yāṅkā kuvaḷko ṟāṉē vēṅkai – yūḻuṟu kiḷarvī kaṭuppak kēḻkoḷa – vākat tarumpiya mācaṟu cuṇaṅki – ṉaṉmaṇal viyalaṟai naṭanta – ciṉmel lotukkiṉaṇ māayōḷē.” neñciṟkuraittatu. itaṉuṭ pūkkōḷēya taṇṇumai vilakkic celvēmeṉṟaliṉ aracaṉāṟ ciṟappuppeṟṟa talaivaṉāyiṟṟu. iṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟai avaṟṟiṉ poruṇōkki uṇarka. (24)
25. ōtal pakaiyē tūtivai pirivē.
ittuṇaiyum akattiṟkup potuvākiya mutalkaruvuripporuḷ kūṟi iṉi iruvakaik kaikōṭkum potuvākiya pālaittiṇaikūṟiya eḻīiyatu. (i-ḷ.) pirivē = pālaiyeṉṉum piritaṟporuṇmai: ōtal pakaiyē tūtu ivai = ōtaṟkuppiritalum pakaimēṟpiritalum pakaivaraic cantuceytaṉ mutaliya tūtupaṟṟip piritalumeṉa mūṉṟuvakaippaṭum.  e-ṟu. orōvoṉṟē aṟamun tuṟakkamum poruḷum payattaṟciṟappunōkki ivaṟṟai ivaiyeṉa vitantōtiṉār. ivaiyeṉṟataṉai eṭuttalōcaiyāṟkūṟavē aṟaṅkarutātu aracarēvalāṟ tūtiṟpiritalum pōrttoḻiṟkuppiriyātu tiṟaikōṭaṟku iṭainilattup piritaluñ ciṟappiṉmaipeṟutum. aṟaṅkarutātu poruḷ īṭṭutaṟkup piritalum poruḷvayiṟ piriviṟku uṇmaiyiṉ ivaṟṟoṭu ōtātu piṟkūṟiṉār. antaṇarkkuriya ōtalun tūtum uṭaṉkūṟiṟṟilar, pakaipiṟantavaḻit tūtunikaḻtaliṉ. (25)
26. avaṟṟuḷ, ōtalun tūtu muyarntōr mēṉa.
itu muṟkūṟiyavaṟṟuḷ antaṇar mutaliya mūvarkku iraṇṭupirivu uritteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) avaṟṟuḷ = ammūṉṟaṉuḷ: ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa = ōtaṟpirivun tūtiṟpirivum antaṇar mutaliya mūvariṭattaṉa.  e-ṟu. eṉavē oḻinta pakaivayiṟpirivu aracarkkē uritteṉa mēlēkūṟupa. uyarntōreṉak kūṟaliṉ vēḷāḷarai oḻittāreṉṟuṇarka. um. “arampō ḻavvaḷai tōṇilai ñekiḻa – nirampā vāḻkkai nērtal vēṇṭi – yīrṅkā ḻaṉṉa varumpumuti rīṅkai – yāli yaṉṉa vāla vītāay – vaivā lōti maiyaṇa lēyppat – tātuṟu kuvaḷaip pōtu piṇiyaviḻap – paṭāap paiṅkaṭ paravaṭik kayavāyk – kaṭāa māṟiya yāṉai pōlap – peytuvaṟi tākiya poṅkucelaṟ koṇmū – maitōy vicumpiṉ mātirat tiḻitarap – paṉipaṭa niṉṟa pāṉāṭ kaṅkuṟ – ṟamiyōr matukai tūkkāy taṇṇeṉa – muṉiya valaitti muraṇil kālaik – kaitoḻu marapiṟ kaṭavuḷar cāṉṟa – ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟōr valavariṉ – viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ – veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta – peruvaḷak karikāṉ muṉṉilaic cellār – cūṭā vākaip paṟantalai yāṭupeṟa – voṉpatu koṭaiyu naṉpaka loḻitta – pīṭiṉ maṉṉar pōla – vōṭuvai maṉṉāl vāṭainī yemakkē.” itaṉuṭ palaruṅ kaitoḻum māṇpiṉaiyuṭaiya kaṭavuṭṭaṉmaiyamainta ceyviṉaiyeṉavē ōtaṟpiritaleṉpatu peṟṟām. “ciṟantatu payiṟṟa liṟantataṉ payaṉē” eṉpatiṉāṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum illaṟattiṟ ciṟantatu payiṟṟākkāl iṟantataṉāṟ payaṉiṉṟātaliṉ illaṟam nirampāteṉṟaṟku nirampāvāḻkkaiyeṉṟār. illaṟam nikaḻkiṉṟa kālattē mēlvarun tuṟavaṟam nikaḻttutaṟkāka avaṟṟaikkūṟum nūlkaḷaiyuṅ kaṟṟu avaṟṟiṉ piṉṉart tattuvaṅkaḷaiyum uṇarntu meyyuṇartal antaṇar mutaliya mūvarkkum vēṇṭutaliṉ ōtaṟpirivu antaṇarmutaliyōrkkē ciṟantateṉṟār. “poyyaṟṟa kēḷviyāṟ puraiyōraip paṭarntunī – maiyaṟṟa paṭivattāṉ maṟutta lolvatō” eṉpatum atu; maiyaṟṟapaṭivam antaṇarmutaliyōr kaṇṇatātaliṉ. “viruntiṉmaṉṉar” eṉṉum akappāṭṭil vēntaṉ pakaimaiyait tāṉ taṇivittamai kūṟaliṉ antaṇaṉ tūtiṟpirintamai peṟṟām. “vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅkul” eṉṉum puṟappāṭṭil antaṇaṉ tūtuceṉṟavāṟuṇarka. aracaṉ tūtucēṟal pāratattu vācutēvaṉ tūtuceṉṟavāṟṟāṉuṇarka. atu “paṭarntā raṇamuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu – naṭantāṉai yēttāta nāveṉṉa nāvē” eṉpataṉāṉuṇarka. vaṇikaṉ ceṉṟatu vantuḻikkāṇka. (26)
27. tāṉē cēṟalun taṉṉoṭu civaṇiya
vēṉōr cēṟalum vēntaṉ mēṟṟē.
itu pakaivayiṟ pirivu aracarukkē uritteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) tāṉē cēṟalum = taṉpakaikkut tāṉē cellutalum taṉṉoṭu civaṇiya ēṉōr cēṟalum = avaṉoṭu naṭpukkoṇṭa oḻintōr avaṟkut tuṇaiyākic cellutalumākiya irupakutiyum: vēntaṉ mēṟṟu = aracaṉ kaṇṇatu.  e-ṟu. eṉavē, vaṇikarkku urittaṉṟāyiṟṟu. tāṉēyeṉṟu urimaikūṟiya ataṉāṉē muṭiyuṭaivēntar tāmē cēṟalum ēṉōreṉap paṉmai kūṟiya ataṉāṉē perumpāṉmaiyuṅ kuṟunilamaṉṉar avarkkākaccēṟalum muṭiyuṭaivēntar avarkkākac ciṟupāṉmai cēṟalum uṇarka. muṭiyuṭaivēntar uḷvaḻik kuṟunilamaṉṉar tāmē cellāmaiyuṇarka. itaṉai vēntarkkuṟṟuḻiyeṉpa. ēṉaiyōr avvēntar ilvaḻik kuṟunilamaṉṉarun tāmēcēṟal “vēntuviṉaiyiyaṟkai” eṉpataṉkaṭkūṟupa. itaṉāṉē taṉpakaimēlum piṟarpakaimēlum orukālattiṟ cēṟaliṉṟeṉṟār.
“kaṭumpuṉalkālpaṭṭu” eṉṉum pālaikkaliyuṇ “mayaṅkamar māṟaṭṭu maṇvauvi varupavar – tayaṅkiya kaḷiṟṟiṉmēṟ ṟakaikāṇa viṭuvatō” eṉavum “pakaiveṉṟu tiṟaikoṇṭa pāytiṇṭēr micaiyavar” eṉavum maṇkōṭalun tiṟaikōṭalum aracarkkē urittākak kūṟiyatu “nīḷuyar kūṭa ṉeṭuṅkoṭi yeḻavē” eṉac curitakattuk kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka.
“poruperu vēntarkkup pōrppuṇai yāki – yoruperuṅ kātalar ceṉṟār – varuvatu – kāṇiya vammō kaṉaṅkuḻai kaṇṇōkkā – ṉīṇakar muṉṟiṉmē ṉiṉṟu.” itu vēntarkkuṟṟuḻi vēntaṉ pirintatu.
“koṟkaic cōḻar koṅkaṟ paṇīiyar – veṇkōṭ ṭiyāṉaip pōor kiḻavōṉ – paḻaiyaṉa vēlvāyt taṉṉaniṉ – piḻaiyā naṉmoḻi tēṟiya vivaṭkē.” itu kuṟunilamaṉṉar pōlvār ceṉṟamaitōṉṟak kūṟiyatu. “malaimicaikkulaiiya” eṉpatum atu.
iṉi vēṭṭaimēṟcēṟalum nāṭukāṇac cēṟaṉmutaliyaṉavum pālaiyākap pulaṉeṟivaḻakkañceyyāmai uṇarka. vēntaṉeṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār, “meynnilai mayakki ṉāakunavum” eṉṉum vitipaṟṟi. civaṇiyaveṉpataṉai viṉaiyeccamākki naṭpāṭalvēṇṭiyeṉṟumām.
28. mēviya ciṟappi ṉēṉōr paṭimaiya
mullai mutalāc colliya muṟaiyāṟ
piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyu
miḻaitta voṇporuṇ muṭiyavum pirivē.
itu muṟaiyāṉē taṉpakaimēṟceṉṟa aracaṉ tiṟaipeṟṟa nāṭukāttu ataṉkaṭ taṉṉeṟimuṟai aṭippaṭuttutaṟkup piritalum ēṉaivaṇikar poruṭkuppiritaluṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) mullai mutalāc colliya mēviya ciṟappiṉ = tāṉē ceṉṟa vēntaṉ taṉakku mullai mutalāka muṟkūṟappaṭṭa nālvakainilaṉun tiṟaiyākavantuporuntiya talaimaiyāṉē: piḻaittatu = muṉṉar āḷpavar kalakkuṟutta alaipeṟṟu neṟimuṟaimai tappiya annāṭu: muṟaiyāṟ piḻaiyātākal vēṇṭiyum pirivē = taṉatu paḻaiyanāṭukaḷai āḷum neṟimuṟaimaiyiṉālē tappāmal ākkampeṟak kāttalai virumpip piritalum pirivē:  e-ṟu. pirivai iraṇṭaṟkuṅ kūṭṭuka. ciṟappiṟ piritalum eṉac cērkka. colliyaveṉpatum piḻaittateṉpatun toḻiṟpeyar. muṟaiyāṟ kākkaveṉa muṭikka. viratamāvaṉa koḷvatūum mikaikoḷḷātu koṭuppatūuṅ kuṟaikoṭātu palapaṇṭam pakarntu ītaṉ mutaliyaṉa.
um. “orukuḻai yoruvaṉpō liṇarcērnta marāamum – paritiyañ celvaṉpō ṉaṉaiyūḻtta ceruntiyu – mīṉēṟṟuk koṭiyōṉpōṉ miñiṟārkkuṅ kāñciyu – mēṉōṉpō ṉiṟaṅkiḷarpu kañaliya ñāḻalu – māṉēṟṟuk koṭiyōṉpō letiriya vilavamu māṅkat – tītutīr ciṟappi ṉaivarka ṇilaipōlap – pōtaviḻ marattoṭu porukarai kaviṉpeṟa – nōtaka vantaṉṟā liḷavēṉiṉ mētaka; palvari yiṉavaṇṭu putituṇṇum paruvattut – tolkaviṉ ṟolaintaveṉ ṟaṭameṉṟō ḷuḷḷuvā – rolkupu niḻalcērntārk kulaiyātu kāttōmpi – velpuka ḻulakētta viruntunāṭ ṭuṟaipavar; aṟalcāyap poḻutōṭem maṇinutal vēṟākit – tiṟalcāṉṟa peruvaṉap piḻappatai yaruḷuvā rūṟañci niḻalcērntārk kulaiyātu kāttōmpi – yāṟiṉṟip poruḷveḵki yakaṉṟanāṭ ṭuṟaipavar; ticaiticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai – vacaitīrnta veṉṉalam vāṭuva taruḷuvār – nacaikoṇṭu tanniḻal cērntārait tāṅkitta – micaiparan tulakētta vētiṉāṭ ṭuṟaipavar; eṉanī, terumaral vāḻi tōḻinaṅ kātalar – porumuraṇ yāṉaiyar pōrmalain teḻuntavar – cerumēm paṭṭa veṉṟiyar – varumeṉa vantaṉṟavar vāymoḻit tūtē.”
itaṉuḷ olkupu niḻalcērntārkkeṉavē, muṉṉar āḷpavar kalakkuṟutta alaipeṟṟup piṉ taṉṉai niḻalākac cērntāreṉpatūum, avarkkup piṉṉar ulaivu piṟavāmaṟ pēṇik kāttāṉeṉpatūum, viruntunāṭṭeṉpataṉāṟ tiṟaipeṟṟa putiya nāṭeṉpatūum peṟṟām. ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivvāṟē kūṟikkoḷka. ētiṉāṭu, putiyanāṭu. āṟiṉṟip pakaivar poruḷai virumpiṉa nāṭṭeṉṟum avaraiyakaṉṟa nāṭṭeṉṟum poruḷkūṟuka. ceruviṉ mēmpaṭṭa eṉṟatu nāṭukaḷai. ataṉāṟ peṟṟa veṉṟiyeṉavē nāṭutiṟaipeṟṟamai kūṟiṟṟu.
“paṭaipaṇṇippuṉaiyavum” eṉṉum pālaikkaliyuḷ “valviṉai payakkutal valittimaṉ” eṉpataṟku valiyapōrceytu pakaivartanta nāṭṭai viḷakkutaṟku valittiyeṉavun, “tōṟṟañcā ṟokuporuḷ” eṉpataṟkut tōṟṟam amainta tiraṇṭa poruḷāvaṉa annāṭukāttup peṟṟa aṟamporuḷiṉpam eṉavum, “pakaiyaṟu payaviṉai” eṉpataṟkup pakaiyaṟuttaṟkuk kāraṇamākiya nāṭākiya payaṉait tarum viṉaiyeṉavum, “vēṭṭaporuḷ” eṉpataṟku aṟamporuḷiṉpameṉavum poruḷuraittukkoḷka. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa uyttuṇarntu poruḷkūṟuka.
iṉik, “kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiña rāravuṅ – kēṭil kēḷir keḻīiṉa roḻukavu – māḷviṉaik ketiriya vūkkamoṭu pukalciṟantu” eṉa vaṇikar poruḷvayiṟ pirintavāṟuṇarka. “naṭṭō rākkam vēṇṭiyu moṭṭiya – niṉṟō ḷaṇipeṟa varaṟku - maṉṟō tōḻiyavar ceṉṟa vāṟē” eṉpataṉuḷ aṇiyeṉpatu pūṇiṉai. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa uyttuṇarka. (28)
29. mēlōr muṟaimai nālvarkku murittē.
iḵtu eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) mēlōr muṟaimai = mēl atikārappaṭṭuniṉṟa vaṇikarkku ōtiya aṟantalaippiriyāp poruḷceyalvakai: nālvarkkum urittu = antaṇarkkum aracarkkum iruvakai vēḷāḷarkkum urittu  e-ṟu. itaṟku vaṇikarkku vētanūluḷ iḻaitta poruṇmuṭivāṉē innālvarum poruṇmuṭippareṉiṟ pirivoṉṟāki mayaṅkak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟantaṅkumākaliṉ atu karuttaṉṟu; innālvaruḷ antaṇar ōtalun tūtumpaṟṟip poruṇmuṭittalum aracar pakaivayiṟpirivupaṟṟip poruṇmuṭittalum uyarnta vēḷāḷar pakaivayiṟpirivupaṟṟip poruṇmuṭittalum uḻutuṇpār vāṇikattāṟ poruṇmuṭittaluṅ karuttu. ivaṟṟuḷ vēḷvikkup pirintu caṭaṅkiṟku uṟuppākiyum ataṟkuk kuravaṉākiyum niṟṟal urimaiyiṉ āṇṭu vēḷviceytāṉ koṭuttaporuḷ kōṭalvēṇṭutalāṉum aṟaṅkarutit tūtiṟpiriyiṉum avarceyta pūcaṉai kōṭalvēṇṭumākalāṉum avai antaṇarkkup poruḷvaruvāyāyiṟṟu. vēḷvikkuppirital ōtaṟpiriviṉ pakutiyāyiṟṟu.
um. “neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttuntā – mañciya tāṅkē yaṇaṅkāku meṉṉuñco – liṉṟīṅ kiḷaviyāy vāymaṟai niṉkēḷ – putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu – mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi yatutēra – mācilvaṇ cēkkai maṇanta puṇarcciyuṭ – pāyalkoṇ ṭeṉṟōṭ kaṉavuvā rāykōṟ – ṟoṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ – kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō – viṭumarup piyāṉai yilaṅkutērk kōṭu – neṭumalai veñcuram pōki naṭuniṉṟeñ – ceyporuṇ muṟṟumaḷa veṉṟaṉa rāyiḻāy – tāmiṭai koṇṭa tatuvāyiṟ ṟammiṉṟi – yāmuyir vāḻu matukai yilamāyiṟ – ṟoyyiṟ ṟuṟantā ravareṉat tamvayi – ṉoyyār nuvalum paḻiniṟpat tammoṭu – pōyiṉṟu colleṉ ṉuyir.” itaṉuḷ naṭuniṉṟeṉṟataṉāṉ iru peru vēntaraiyuñ cantuceyvittaṟku yāṉ naṭuvē niṟpaleṉṟum, eñ ceyporuḷmuṟṟumaḷaveṉṟataṉāṉ atumuṭittapiṉṉar yāmpeṟutaṟkuriyavāy avar ceyyum pūcaṉaiyākiya poruṇmuṭiyumaḷavumeṉṟum, antaṇaṉ poruḷvayiṟ piriyakkarutik kūṟiya kūṟṟiṉai avaṉ talaivi kūṟiyavāṟuṇarka. itaṉuṭ kaṭimaṉaikātteṉṟataṉai illaṟamākavum ōmpaveṉṟataṉaic centīyōmpaveṉṟuṅ koḷka.
iṉi “naṉkalaṅ kaḷiṟṟoṭu naṇṇā rēnti – vantu tiṟaikoṭuttu vaṇaṅkiṉar vaḻimoḻintu” eṉpuḻi, naṉkalan tiṟaikoṭuttōreṉṟaliṟ pakaivayiṟpirivē poruḷvaruvāyāyiṟṟu. oḻintaṉavum ivvāṟē uyttuṇarka.
mēlōrmuṟaimai ēṉōrkkumurittē eṉṉātu nālvarkkumurittē eṉṟatu muṟkūṟiya vaṇikaraiyoḻinta iruvakai vēḷāḷaraiyuṅ kūṭṭiyeṉṟuṇarka. avar poruḷvayiṟ pirintaṉavuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷai nōkki uyttuṇarntu koḷka. avarkaḷuḷ uḻutuṇpārkkuk kalattiṟpirivum urittu. ēṉaiyōrkkuk kāliṟpirivē uritteṉṟuṇarka. (29)
30. maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉō rākupa.
iḵtu iṟutiniṉṟa vēḷāḷarkku iṉṉumōr pirivuvikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) maṉṉar pāṅkil = aracaraiccārntu vāḻum pakkattarākiniṟṟal kāraṇamāka: piṉṉōr ākupa = piṉṉōreṉappaṭṭa vēḷāḷar varaiyaṟaiyiṉṟi vēntaṉ ēviya tiṟamellāvaṟṟiṉum piritaṟku ākkamuṭaiyarāpa.  e-ṟu. maṉṉar piṉṉōreṉṟa pāṉmaiyāṉ muṭiyuṭaiyōrum muṭiyillātōrum uḻuvittu uṇpōrum uḻutu uṇpōrumeṉa maṉṉarum vēḷāḷarum palareṉṟār. “vēḷāṇmāntarkku” “vēntuviṭutoḻilil” eṉṉum marapiyaṟ cūttiraṅkaḷāṉ vēḷāḷar iruvakaiyareṉpa. aracarēvun tiṟamāvaṉa pakaivarmēlum nāṭukāttaṉmēluñ cantuceyvittaṉmēlum poruḷvaruvāy mēlumām.
avaruḷ uḻuvittuṇpōr maṇṭilamākkaḷun taṇṭat talaivarumāyc cōḻaṉāṭṭup piṭavūrum aḻuntūrum nāṅkūrum nāvūrum ālañcēriyum peruñcikkalum vallamuṅ kiḻārum mutaliya patiyiṟṟōṉṟi vēḷeṉavum araceṉavum urimaiyeytiṉōrum, pāṇṭiyaṉāṭṭuk kāvitippaṭṭameytiṉōruṅ kuṟumuṭikuṭip piṟantōr mutaliyōrumāy muṭiyuṭaivēntarkku makaṭkoṭaikku uriya vēḷāḷarām. “iruṅkō veṇmā ṉaruṅkaṭip piṭavūr” eṉavum “ālañcēri mayinta ṉūruṇkēṇi nīroppōṉ” eṉavuñ cāṉṟōr ceyyuṭceytār. uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi aḻuntūrvēḷiṭai makaṭkōṭalum avaṉmakaṉākiya karikāṟperuvaḷattāṉ nāṅkūrvēḷiṭai kamaṭkōṭaluṅ kūṟuvār. itaṉāṉē “pakaṭupuṟan tarunar pāra mōmpik – kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉ” eṉavum “ñālattuk – kūlam pakarnar kuṭipuṟan tarāak – kuṭipuṟan tarunar pāra mōmpi” eṉavuñ cāṉṟōr kūṟiyavāṟuṇarka. um. “vēntaṉ kuṟaimoḻintu vēṇṭat talaippirintār – tāntaṅ kuṟippiṉa rallarā – lēntiḻāy – kaṇpaṉi vārak kalaṅkal pirivarō – taṇpaṉi nāḷē taṉittu.” eṉavarum. (30)
31. uyarntōrk kuriya vōtti ṉāṉa.
itu nāṉkuvaruṇattōrkkum eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) ōttiṉ āṉa = vētattiṉāṟ piṟanta vaṭanūlkaḷun tamiḻnūlkaḷum: uyarntōrkku uriya = antaṇar aracar vaṇikarkkum uyarnta vēḷāḷarkkum uriya.  e-ṟu. avai camaya nūlkaḷum oṉṟaṟkoṉṟu māṟupāṭukūṟun tarukkanūlkaḷuñ cōtiṭamum viyākaraṇamum mutaliyaṉavum akattiyam mutalākat tōṉṟiya tamiḻnūlkaḷumām. vētan tōṉṟiya piṉṉar atu kūṟiya poruḷkaḷai ivaiyum ārāytaliṉ ōttiṉāṉaveṉṟu avaṟṟiṟkup peyar kūṟiṉār, ōtteṉpatu vētattaiyē yātaliṉ.(31)
32. vēntu viṉaiyiyaṟkai vēntaṉi ṉorīiya
vēṉōr maruṅkiṉu meytiṭa ṉuṭaittē.
itu malayamātavaṉ nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇaluḻai narapatiyaruṭaṉ koṇarnta patiṉeṇvakaik kuṭippiṟanta vēḷirkkum vēntaṉṟoḻil uritteṉkiṟatu. (i-ḷ.) vēntu viṉai iyaṟkai = muṭiyuṭaivēntarkkuriya toḻilākiya ilakkaṇaṅkaḷ: vēntaṉiṉ orīiya ēṉōr maruṅkiṉum eytu iṭaṉ uṭaittu = ammuṭiyuṭai vēntaraiyoḻinta kuṟunilamaṉṉariṭattum poruntum iṭaṉuṭaiyatu.  e-ṟu. avarkkuriya ilakkaṇamāvaṉa, taṉpakaivayiṟ tāṉēcēṟalun tāṉ tiṟaipeṟṟa nāṭukākkap piritalum maṉṉarpāṅkiṟ piṉṉōreṉappaṭṭa vēḷāḷarai ēvikkoḷḷuñ ciṟappumām. u-m. “vilaṅkiruñ cimayak kuṉṟat tumpar – vēṟupaṉ moḻiya tēe muṉṉi – viṉainacaiip parikku muraṉmali neñcamoṭu – puṉaimā ṇeḵkam valavayi ṉēntic – celaṉ māṇpuṟṟa” eṉpuḻi vēṟu paṉmoḻiya tēettaik koḷḷakkarutip pōrttoḻilaic celuttum uraṉmikka neñcameṉṟaliṉ, itu kuṟunilamaṉṉaṉ taṉpakaivayiṉ nāṭukoḷḷac ceṉṟatām; vēntaṉeṉap peyarkūṟāmaiyiṉ. “paṭaipaṭupaccai neytōyttu” eṉṉum akappāṭṭiṉuṇ “muṭintaṉṟammanā muṉṉiyaviṉaiyē” eṉṟaliṟ tāṉē kuṟunilamaṉṉaṉ ceṉṟatām. ēṉaiya vantuḻikkāṇka. (32)
33. poruḷvayiṟ piritalu mavarvayi ṉurittē
yuyarntōr poruḷvayi ṉoḻukkat tāṉa.
iḵtu ak kuṟunilamaṉṉarkkup poruḷvayiṟpiritalum ōtaṟpiritalum uriyaveṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) poruḷ vayiṉum = tamakkuriya tiṟaiyākappeṟum poruḷiṭattum: uyarntōr oḻukkattu āṉa poruḷ vayiṉum = uyarnta nālvakai varuṇattārkkuriya oḻukkattilēyāṉa ōttiṭattilum: pirital avarvayiṉ urittu = pirintucēṟal ak kuṟunilamaṉṉariṭattu urittu.  e-ṟu. poruḷvayiṟpirital poruḷtēṭukiṉṟa iṭattiṉ kaṇṇeṉa viṉaiceyyiṭamāy niṉṟatu.“uyarntōrkkuriya vōttiṉāṉa” eṉṟu avvōttiṉai avaroḻukkattilēyāṉa poruḷeṉṟār. accūttirattiṟ kūṟiya ōtaṟpirital ivarkkum uritteṉṟu koḷka. ivaṟṟukkuc ceyyuḷuḷvaḻip poruḷpaṭumāṟu uyttuṇarntukoḷka. (33)
34. munnīr vaḻakka makaṭūuvō ṭillai.
itu muṟkūṟiya ōtal pakai tūtu kāval poruḷ eṉṟa aintuṭ pakaiyuṅ kāvalum oḻintavaṟṟiṟku ōrilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ōtalun tūtum poruḷumākiya mūṉṟunīrmaiyāṟcelluñ celavu talaiviyōṭu kūṭac cēṟaliṉṟu.  e-ṟu. talaiviyai uṭaṉkoṇṭu cellāmai muṟkūṟiya utāraṇaṅkaḷilum oḻinta cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuḷḷuṅ kāṇka. ituvē āciriyarkkuk karuttātal talaiviyōṭukūṭac ceṉṟārākac cāṉṟōr pulaṉeṟivaḻakkañ ceyyāmaiyāṉ uṇarka.
iṉit, talaivi kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟātu emmaiyum uṭaṉkoṇṭu ceṉmiṉeṉak kūṟuvaṉavun tōḻi kūṟuvaṉavuñ celavaḻuṅkuvittaṟkuk kūṟuvaṉaveṉṟu uṇarka. ak kūṟṟut talaivaṉ marapu aṉṟeṉṟu maṟuppaṉa “marapunilaitiriyā” eṉpataṉuḷ amaintatu.
iṉi, iccūttirattiṟkup, ‘poruḷvayiṟ piriviṉkaṭ kalattiṟpirivu talaiviyuṭaṉ cēṟalillai; eṉavē, kāliṟ pirivu talaiviyuṭaṉ cēṟal uṇṭu’ eṉṟu poruḷkūṟuvārukkuc cāṉṟōr ceyta pulaṉeṟivaḻakkam iṉmai uṇarka. iṉi, uṭaṉkoṇṭupōvuḻik kalattiṟpiriviṉṟu kāliṟpirivēyuḷateṉ pārum uḷar. (34)
35. ettiṇai maruṅkiṉu makaṭūu maṭaṉmēṟ
poṟpuṭai neṟimai yiṉmai yāṉa.
iḵtu ittuṇaiyum pālaikku uriya ilakkaṇaṅ kūṟi, makaṭūu atikārappaṭutaliṟ peruntiṇaikku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ettiṇai maruṅkiṉum = kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇaiyiṟuvāy ēḻaṉkaṇṇum: makaṭūu maṭal mēl neṟimai = talaivi maṭalēṟiṉāḷākak kūṟum pulaṉeṟivaḻakkam: poṟpuṭaimai iṉmaiyāṉa = polivuṭaimaiyiṉṟu; ātalāṉ atu kūṟappaṭātu.  e-ṟu. “kaṭalaṉṉa kāma muḻantu maṭalēṟāp – peṇṇiṟ peruntakka til” eṉa varum. “kaṭalaṉṉa kāmatta rāyiṉum peṇṭir – maṭalūrār maintarmē leṉpa – maṭalūrtal – kāṭṭukēṉ vammiṉ kalivañci yārkōmāṉ – vēṭṭamā mēṟkoṇṭa pōḻtu.” eṉṟārālōveṉiṉ, itu maṭalēṟṟaṉṟu; ēṟuvaleṉak kūṟiyatuṇaiyēyām. (35)
36. taṉṉu mavaṉu mavaḷuñ cuṭṭi
maṉṉu nimitta moḻipporu ṭeyva
naṉmai tīmai yaccañ cārtaleṉ
ṟaṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu tokaii
muṉṉiya kāla mūṉṟuṭaṉ viḷakkit
tōḻi tēettuṅ kaṇṭōr pāṅkiṉum
pōkiya tiṟattu naṟṟāy pulampalu
mākiya kiḷaviyu mavvaḻi yuriya.
itu pirivilakkaṇam atikārappaṭṭu varutaliṟ koṇṭutalaik kaḻintuḻi varuntuvōr tāyareṉpatūum ataṉatu pakutiyuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) pōkiya tiṟattu naṟṟāy = talaiviyun talaivaṉum uṭaṉpōya kālan tam makaṭ payanta naṟṟāy: taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭik kālam mūṉṟuṭaṉ maṉṉum naṉmai tīmai muṉṉiya viḷakkip pulampalum = taṉṉaiyun talaivaṉaiyun taṉmakaḷaiyuṅ kuṟittuk kālam mūṉṟuṭaṉ nilaipeṟṟuvarum nalviṉai tīviṉaikkuriya kāriyaṅkaḷait taṉ neñciṟku viḷakki varuntik kūṟutalum: accañ cārtal eṉṟu aṉṉa piṟavum nimittam moḻipporuḷ teyvam avaṟṟoṭu tokaiip pulampalum = accañcārtaleṉṟu kūṟappaṭṭavaṟṟaiyum avai pōlvaṉa piṟavaṟṟaiyum palli mutaliya coṟ kuṇaccoṟ teyvaṅ kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum iṭṭu uraikkum at teyvappakutiyeṉṟavaṟṟoṭu kūṭṭi varuntikkūṟalum: tōḻi tēettum kaṇṭōr pāṅkiṉum pulampalum = tōḻiyatu āṟṟāmaiyaik kaṇṭuḻiyun talaiviyait tēṭippōyk kāṇātu vantāraik kaṇṭuḻiyum varuntikkūṟalum: avvaḻi ākiya kiḷaviyum = av uṭaṉpōkkiṭattuc cāṉṟōr pulaṉeṟivaḻakkañ ceytaṟkuriyavāy varuṅ kiḷavikaḷum: uriya = uṭaṉpōkiya tiṟattu uriya.  e-ṟu. naṟṟāypulampaluṅ kiḷaviyum pōkiya tiṟattu uriyaveṉa muṭikka. eṉṟeṉpataṉaiyum pulampaleṉpataṉaiyum yāṇṭuṅ kūṭṭuka. iṅṅaṉam uṭaṉpōkki varuntutal nōkkit tāyai muṟkūṟit talaivaṉ koṇṭupōyiṉamai nōkkit talaivimuṉṉar avaṉaikkūṟiṉār. avaḷum avaṉum eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar.
um. “maḷḷar kōṭṭiṉ maññai yālu – muyarneṭuṅ kuṉṟam paṭumaḻai talaiic – curanaṉi yiṉiya vākuka tilla – vaṟaneṟi yituveṉat teḷintaveṉ – piṟainutaṟ kuṟumakaḷ pōkiya curaṉē.” itaṉuḷ aṟaneṟi ituveṉat teḷinta eṉmakaḷeṉṟu tāykūṟavē uṭaṉpōkkut tarumameṉṟu makiḻntu kūṟi aṅṅaṉaṅ kūṭṭiya nalviṉaiyait taṉ neñciṟku viḷakkip pulampiyavāṟu kāṇka. 
“nāṭoṟuṅ kaluḻu meṉṉiṉu miṭainiṉṟu – kāṭupaṭu tīyiṟ kaṉaliyu mātō – nalviṉai neṭunakar kalleṉak kalaṅkap – pūppurai yuṇkaṇ maṭavaraṟ – pōkkiya puṇarnta vaṟaṉil pālē.” itu tīviṉaiyai vekuṇṭu pulampiyavāṟu kāṇka. pāl, paḻaviṉai. ivai aiṅkuṟunūṟu.
iṉi accam iruvakaittu; talaivi āṇṭai vilaṅkum puḷḷum āṟalaippōrum mutaliya kaṇṭu añcum accamun tantai taṉṉaiyar piṉceṉṟavar iḵtaṟameṉṉātu tīṅku ceykiṉṟārō eṉṟu añcum accamumeṉa. “niṉaittoṟuṅ kaluḻu miṭumpai yeytuka – pulikkōṭ piḻaitta kavaikkōṭṭu mutukalai – māṉpiṇai yaṇaitara vāṇkural viḷikkum – veñcura meṉmaka ḷuytta – vampamai valvil viṭalai tāyē.” ituvum aiṅkuṟunūṟu. “kēḷāy vāḻiyō makaḷainiṉ ṟōḻi – tirunakar varaippakam pulampa vavaṉoṭu – perumalai yiṟantatu nōva ṉōval – kaṭuṅkaṇ yāṉai neṭuṅkai cērtti – muṭaṅkutā ḷukaitta polaṅkeḻu pūḻi – perumpular viṭiyal virintuveyi leṟippak – karuntār miṭaṟṟa cempūḻc cēval – ciṟupuṉal peṭaiyoṭu kuṭaiyu māṅka – ṇañcu varattakuṅ kāṉa nīntik – kaṉṟu kāṇātupuṉ kaṇṇa cevicāyttu – maṉṟuniṟai paital kūrap palavuṭaṉ – kaṟavai tanta kaṭuṅkaṇ maṟavar – kalleṉ cīṟū relli ṉacaii – mutuvāyp peṇṭiṉ cetukāṟ kurampai – maṭamayi laṉṉaveṉ ṉaṭaimeli pētai – tōṭuṇai yākat tuyiṟṟat tuñcāḷ – vēṭṭak kaḷvar viciyuṟu kaṭuṅkaṭ – cēkkō ḷaṟaiyun taṇṇumai – kēṭkunaḷ kolleṉak kaluḻumeṉ ṉeñcē.” akam. ivai accaṅkūṟiṉa.
tantai taṉṉaiyar ceṉṟāreṉṟu cāṉṟōr ceyyuṭceytilar, atu pulaṉeṟivaḻakkam aṉmaiyiṉ.
iṉic cārtalum iruvakaittu, talaivi ceṉṟu cārum iṭamum mīṇṭu vantu cārum iṭamumeṉa. um. “ēmaveṅ kāma miyaiva tāyiṉ – meymmali perumpūṭ cemmaṟ kōcar – kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta – pāka lārkaip paṟaikkaṭ pīlit – tōkai kāviṟ ṟuḷḷunāṭ ṭaṉṉa – vaṟuṅkai vampalart tāṅkum paṇpiṟ – ceṟinta cēric cemmaṉ mūtū – raṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla – tōḻi mārum yāṉum pulampac – cūḻi yāṉaic cuṭarppū ṇaṉṉaṉ – pāḻi yaṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakarc – ceṟinta kāppikan tavaṉoṭu pōki – yatta viruppai yārkaḻal putuppūt – tuytta vāytuka ṇikalam parippak – koṉṟai yañciṉaik kuḻaṟpaḻaṅ koḻutiya – vaṉkai yeṇkiṉ vayanirai pārkku – miṉṟuṇaip pirinta koḷkaiyo ṭorāṅkuk – kuṉṟa vēyiṟ ṟiraṇṭa – meṉṟōṇ maññai ceṉṟa vāṟē.”
“aruñcura miṟantaveṉ peruntōṭ kuṟumaka – ṭiruntu vēl viṭalaiyoṭu varumeṉat tāyē – puṉaimā ṇiñci pūva lūṭṭi – maṉaimaṇa laṭuttu mālai nāṟṟi – yuvantiṉi tayaru meṉpa yāṉu – māṉpiṇai nōkkiṉ maṭanal lāḷai – yīṉṟa naṭpiṟ karuḷā ṉāyiṉu – miṉṉakai muṟuva lēḻaiyaip paṉṉāṭ – kūntal vāri nucuppivarn tōmpiya – nalampuṉai yutaviyō vuṭaiyēṉ maṉṉō – vaḵtaṟi kaṟpi ṉaṉṟumaṟ ṟilla – vaṟuvai tōyu moruperuṅ kuṭumic – ciṟupai nāṟṟiya paḵṟalaik karuṅkō – lākuva taṟiyu mutuvāy vēla – kūṟuka mātōniṉ kaḻaṅkiṉ ṟiṭpa – māṟātu varupaṉi kaluḻuṅ kaṅkuli – ṉāṉātu tuyarumeṉ kaṇṇiṉitu paṭiya – vemmaṉai muntuṟat tarumō – taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē.” iv akappāṭṭu iraṇṭum teyvattoṭu paṭuttup pulampiyatu.
“illeḻum vayalai yilaiyu mūḻttaṉa – celva mākkaḷiṟ cellu maḵkiṉa – mayilaṭi yilaiya mākkura ṉoccip – payiliṇar naṟumpoḻiṟ pāvaiyun tamiya – ḷēti lāḷaṉ poyppap poymaruṇṭu – pētai pōyiṉaḷ piṟaṅkumalai yiṟanteṉa – māṉṟa mālai maṉaiyōr pulampa – vīṉṟa tāyu miṭumpaiya ḷeṉaniṉain – taṅkaṇ vāṉat takaṭūrntu tiritarun – tiṅkaṭ kaṭavu ṭirittunī peyarttaliṟ – kaṭimalark koṉṟaik kāvalaṉ cūṭiya – kuṭumiyañ celvaṅ kuṉṟiṉuṅ kuṉṟāy – taṇpoḻil kavitta tamaṉiya veṇkuṭai – yoṇpukaḻt tantaik kuṟuti vēṇṭit – tayaṅkunaṭai mutumai tāṅkit tāṉṟaṉi – yiyaṅkunaṭai yiḷamai yiṉpuṟ ṟīnta – māṉṟē raṇṇa ṟōṉṟupukaḻ pōlat – tuḷaṅkiru ḷiraviṉu maṉṟa – viḷaṅkuvai maṉṉāliv vaiyakat tāṉē.” itu teyvattai nōkkik kūṟiyatu.
“maṟuvi ṟūvic ciṟukaruṅ kākkai – yaṉpuṭai marapi ṉiṉkiḷaiyō cārap – paccūṉ peyta painiṇa valci – polampuṉai kalattiṟ ṟarukuveṉ mātō – veñciṉa viṟalvēṟ kāḷaiyō – ṭañci lōtiyai varakkarain tīmē.” iv aiṅkuṟunūṟu nimittattoṭupaṭuttup pulampiyatu. naṟcolloṭupaṭuttaṉa vantuḻikkāṇka.
iṉi aṉṉapiṟavumeṉṟataṉāl, “īṉṟu puṟantanta vēmamu muḷḷāṉ – vāṉṟō yiñci naṉṉakar pulampat – taṉimaṇi yiraṭṭun tāḻuṭaik kaṭikai – nuḻainuti neṭuvēṟ kuṟumpaṭai maḻavar – muṉaiyar tantu murampiṉ vīḻtta – villōr vāḻkkai viḻuttoṭai maṟavar – vallāṇ patukkaik kaṭavuṭ pēṇmār – naṭukaṟ pīli cūṭṭit tuṭipaṭat – toppik kaḷḷoṭu turūuppali koṭukkum – pōkkaruṅ kavalaip pulavunā ṟaruñcuran – tuṇintupiṟa ḷāyiṉa ḷāyiṉu maṇintaṇin – tārva neñcamo ṭāynala ṉaḷaiittaṉ – mārpu tuṇaiyākat tuyiṟṟuka tilla – tuñcā muḻaviṟ kōvaṟ kōmā – ṉeṭuntērk kāri koṭuṅkā muṉṟuṟaip – peṇṇaiyam peyaryāṟṟu nuṇṇaṟal kaṭukku – neṟiyiruṅ katuppiṉeṉ pētaik – kaṟiyāt tēet tāṟṟiya tuṇaiyē.” eṉpatu talaivaṉ mikavum aṉpu ceykaveṉṟu teyvattiṟkup parāyatu. akam.
“nīrnacaik kūkkiya vuyava liyāṉai – yiyampuṇar tūmpi ṉuyirkku mattañ – ceṉṟaṉaṇ maṉṟaveṉ makaḷē – pantum pāvaiyuṅ kaḻaṅkumemak koḻittē.” iv aiṅkuṟunūṟu yām ivaṟṟaik kaṇṭu varunta ivaṟṟai emakku oḻittut tāṉ nīr ilā āriṭaip pōyiṉāḷeṉṟatu.
“eṉṉu muḷḷiṉaḷ kollō taṉṉai – neñcuṇat tēṟṟiya vañciṉak kāḷaiyō – ṭaḻuṅkaṉ mūtū ralareḻac – ceḻumpal kuṉṟa miṟantaveṉ makaḷē.” iḵtu eṉṉai niṉaippāḷōveṉṟatu.
iṉṉum itaṉāṉē ceyyuṭkaḷuḷ ivaṟṟiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellām amaittukkoḷka.
“celliya muyaliṟ pāya ciṟakar – vāva luvakku mālaiyām pulampap – pōkiya vavaṭkō nōvēṉ ṟēmoḻit – tuṇaiyilaḷ kaluḻu neñci – ṉiṇaiyē ruṇka ṇivaṭkunō vatuvē.” itu tōḻitēettup pulampal. itu aiṅkuṟunūṟu. tōḻi tēettumeṉap potuppaṭakkūṟiyavataṉāṟ tōḻiyai vekuṇṭu kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
“variyaṇi pantum vāṭiya vayalaiyu – mayilaṭi yaṉṉa mākkura ṉocciyuṅ – kaṭiyuṭai viyaṉakark kāṇvarat tōṉṟat – tamiyēṉ kaṇṭataṇ ṭalaiyun teṟuvara – nōyā kiṉṟō makaḷainiṉ ṟōḻi – yericiṉan taṇinta vilaiyi lañcaṉai – varippuṟap puṟaviṉ pulampuko ṭeḷviḷi – yuruppavi ramaiyatta māppuṇ ṇōkki – yilaṅkilai veḷvēl viṭalaiyai – vilaṅku malaiyāriṭai naliyuṅko leṉavē” eṉavum varum.
“ituveṉ pāvaik kiṉiyanaṉ pāvai – yituveṉ paiṅkiḷi yeṭutta paiṅkiḷi – yituveṉ pūvaik kiṉiyacoṟ pūvaiyeṉ – ṟalamvaru nōkki ṉalamvaruñ cuṭarnutal – kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟuṅ kalaṅki – nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇōḷē.” iv aiṅkuṟunūṟu tēṭikkāṇātu vantāraik kaṇṭu pulampiyatu.
iṉi avvaḻiyākiya kiḷavikaḷuṭ cila varumāṟu. “orumaka ḷuṭaiyōṉ maṉṉē yavaḷuñ – cerumiku moympiṟ kūrvēṟ kāḷaiyoṭu – perumalai yaruñcura nerunaṟ ceṉṟaṉa – ḷiṉiyē, tāṅkuni ṉavala meṉṟī ratumaṟ – ṟiyāṅkaṉa mollumō vaṟivuṭai yīrē – yuḷḷi ṉuḷḷam vēmē yuṇkaṇ – maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉave – ṉaṇiyiyaṟ kuṟumaka ḷāṭiya – maṇiyēr nocciyun teṟṟiyuṅ kaṇṭē.” innaṟṟiṇai teruṭṭum ayalillāṭṭiyark kuraittatu. “kayantalai maṭappiṭi payampiṟ paṭṭeṉak – kaḷiṟuviḷip paṭutta kampalai verīi – yoyyeṉa veḻunta cevvāyk kuḻavi – tātaru maṟukiṉ mūtū rāṅka – ṇerumai nallāṉ perumulai māntu – nāṭupala viṟanta naṉṉa rāṭṭik – kāyamu maṇiyiḻanta taḻuṅkiṉṟu tāyu – mīṉṟōṭ ṭārā yiṟīiyareṉ ṉuyireṉak – kaṇṇu nutalu nīvit taṇṇeṉat taṭavunilai nocci variniḻa lacaiit – tāḻik kuvaḷai vāṭumalar cūṭit – tarumaṇaṟ kiṭanta pāvaiyeṉ – marumaka ḷēyeṉa muyaṅkiṉa ḷaḻumē.” im maṇimiṭaipavaḷattut tāynilaiyum āyattunilaiyuṅ kaṇṭōr kūṟiyavāṟuṇarka. “māṇpil koḷkaiyoṭu mayaṅkutuyar ceyta – vaṉpi laṟaṉu maruḷiṉṟu maṉṟa – veñcura miṟanta vañci lōti – perumaṭa māṉpiṇai yalaitta – ciṟunutaṟ kuṟumakaṭ kāṭṭiya vammē.” iv aiṅkuṟunūṟu talaivi mīṇṭu vantuḻit tāy cuṟṟattārkkuk kāṭṭiyatu. “nummaṉaic cilampu kaḻīi yayariṉu – memmaṉai vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻikeṉac – colli ṉevaṉō maṟṟē veṉvēṉ – maiyaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṭip – poyvala kāḷaiyai yīṉṟa tāykkē.” iv aiṅkuṟunūṟu talaivaṉ mīṇṭu talaiviyait taṉmaṉaikkaṭ koṇṭuvantuḻi avaṉ tāy cilampukaḻīi nōṉpuceykiṉṟāḷeṉak kēṭṭa naṟṟāy āṇṭuniṉṟum vantārkkuk kūṟiyatu. iṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuḷ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka. (36)
37. ēmap pērūrc cēriyuñ curattun
tāmē cellun tāyaru muḷarē.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti. (i-ḷ.) ēmappēr ūrccēriyum curattum = patiyeḻuvaṟiyāp pērūriṟ teruviṉ kaṇṇum aruvaḻikkaṇṇun: tāmē cellum tāyarum uḷar = tantaiyun taṉṉaiyarum uṇarāmuṉṉam etirppaṭṭu mīṭṭaṟkut tāmē pōn tāyarum uḷar.  e-ṟu. ummai eṇṇummai. tāyareṉap paṉmaikūṟit tāmēyeṉap pirittataṉāṟ cērikku naṟṟāy cēṟaluñ curattiṟkuc cevilittāy cēṟalum pulaṉeṟivaḻakkiṟkuc ciṟantateṉṟuṇarka. um. “vemmalai yaruñcura nammiva ṇoḻiya – virunila muyirkku miṉṉāk kāṉa – nerunaṟ pōkiya perumaṭat takuvi – yaitaka lalkuṟ ṟaḻaiyaṇik kūṭṭuṅ – kūḻai noccik kīḻa teṉmakaḷ – cēppuṭaic ciṟuviral varitta – vaṇṭaluṅ kāṇirō kaṇṇuṭai yīrē.” vaṇṭalaik kāṇār tēettu niṉṟu kāṇil āṟṟīreṉak kūṟiṉamaiyiṉ āyattiṟkaṉṟu ippuṟañ ceṉṟu cēriyōrkku uraittatāyiṟṟu.
“nilantoṭṭup pukāar vāṉa mēṟār – piṟaṅkiru munnīrk kāliṟ cellār – nāṭṭi ṉāṭṭi ṉūri ṉūriṟ – kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṟ – keṭunaru muḷarōnaṅ kāta lōrē.” itu cevili tēṭat tuṇintatu. ik kuṟuntokaiyuḷ nammāṟ kātalikkappaṭṭāreṉṟatu avviruvaraiyum. tāyarumuḷareṉṟataṉāṟ tantaiyun taṉṉaiyarum vantāl iṉṉatu ceyvaleṉṟalum uḷaveṉṟu koḷka: “numarvari ṉōrppi ṉalla tamarvariṉ – munnīr maṇṭila muḻuvatu māṟṟātu” eṉṟāṟpōlvaṉa. aṭi puṟattiṭātāḷ puṟampōtalum piriveṉṟaṟkuc cēriyuṅ kūṟiṉār, aḵtu ēma il irukkaiyaṉṟātaliṉ. (37)
38. ayalō rāyiṉu makaṟci mēṟṟē.
ituvum pālaikku ōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ayalōr āyiṉum = muṟkūṟiya cēriyiṉuñ curattiṉumaṉṟit tam maṉaikku ayalē pirintārāyiṉum: akaṟci mēṟṟu = atuvum piriviṉkaṇṇatām.  e-ṟu. eṉavē naṟṟāy talaiviyaittērntu illiṟ kūṟuvaṉavuñ cēriyiṟ kūṟuvaṉavum pirintāraip piṉ ceṉṟatēyāyiṟṟu. ikkaruttāṉ “ēmappērūr” eṉṟār. itaṉāṉē maṉaiyayaṟkaṭparattaiyiṟpirivum pālaiyeṉṟu uyttuṇarka. (38)
39. talaivarum viḻuma nilaiyeṭut turaippiṉum
pōkkaṟ kaṇṇum viṭuttaṟ kaṇṇu
nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumamum
vāymaiyum poymaiyuṅ kaṇṭōrc cuṭṭit
tāynilai nōkkit talaippeyarttuk koḷiṉu
nōymikap perukit taṉṉeñcu kaluḻntōḷai
yaḻintatu kaḷaiiya voḻintatu kūṟi
vaṉpuṟai neruṅki vantataṉ ṟiṟattō
ṭeṉṟivai yellā miyalpuṟa nāṭi
ṉoṉṟit tōṉṟun tōḻi mēṉa.
itu tāyarkku uriyaṉa kūṟit tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) talaivarum viḻuma nilai eṭuttu uraippiṉum = talaivaṉ koṇṭu talaikkaḻiyāviṭiṟ talaivikkaṭ tōṉṟun tuṉpanilaiyait talaivaṟkun talaivikkum viḷaṅkak kūṟiṉum: pōkkaṟ kaṇṇum = atukēṭṭu iruvarum pōkkoruppaṭṭuḻit talaiviyaip pōkaviṭum iṭattum: viṭuttaṟkaṇṇum = talaiviyai avaṉōṭu kūṭṭi viṭukkuṅkāṟ talaivarkkup pātukāvalākak kūṟum iṭattum: nīkkaliṉ vanta tam uṟu viḻumamum = tamarai nīkkutalāṟ tamakkuṟṟa varuttattiṭattum: vāymaiyum poymaiyum kaṇṭōrc cuṭṭit tāynilai nōkkit talaippeyarttuk koḷiṉum = meyyum poyyum uṇarnta aṟivaratu tarumanūṟṟuṇivum ituveṉak kūṟip piṉceṉṟu mīṭṭaṟku niṉainta tāyatu nilaimai aṟintu avarai mīḷātapaṭi avaḷai mīṭṭukkoḷiṉum: nōy mikap perukit taṉ neñcu kaluḻntōḷai aḻintatu kaḷaiiya oḻintatu kūṟi vaṉpuṟai neruṅki vantataṉ tiṟattōṭu = talaivi pōkkiṟku neñcu mikap puṇṇuṟṟut taṭumāṟun tāyai av varuttan tīrttalvēṇṭi uḻuvalaṉpu kāraṇattāṟ pirintāḷeṉpatu uṇarakkūṟi avaḷai neruṅkivanta āṟṟuvittaṟ kūṟṟēṭō: eṉṟu ivaiyellām iyalpuṟa nāṭiṉ oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa = eṉṟu iccollappaṭṭaṉa ellāvaṟṟukkaṇṇum ilakkaṇavakaiyāṉ ārāyuṅ kālattut tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi oṉṟupaṭat tōṉṟun tōḻi mēṉa kiḷavi.  e-ṟu.
um: “velpōrk kuriciṉī viyaṉcura miṟappiṟ- palkā ḻalku lavvarivāṭak – kuḻaliṉu miṉaikuvaḷ peritē – yaviḻoli kūntaṉ māa yōḷē.” iv aiṅkuṟunūṟṟuṭ kuḻaliṉum iraṅkuvaḷeṉṟu pirintavaḷ iraṅkutaṟporuḷpaṭat tōḻi talaivarum viḻuman talaivaṟkuk kūṟiṉāḷ.
“uṉṉaṅ koḷkaiyō ṭuḷaṅkaran tuṟaiyu – maṉṉai collu muyka meṉṉatūu – mīrañ cērā viyalpil poymmoḻic – cēriyam peṇṭir kauvaiyu moḻika – nāṭuka ṇakaṟṟiya vutiya ṉañcoṟ – pāṭic ceṉṟa paricilar pōla – vuvaviṉi vāḻi tōḻi yavarē – pomma lōti nammoṭo rāṅkuc – celava yarntaṉa rāta liṉṟē – malaitoṟu mālkaḻai micainta kālvāy – kūrēri mīṉkoḷ paratavar koṭuntimi – ṉaḷicuṭar vāṉṟōy puṇarimicaik kaṇṭāṅku – mēvarat tōṉṟum yāvuyar naṉantalai – yuyaval yāṉai veriṉucceṉ ṟaṉṉa – kallūr piḻitarum pulcāy ciṟuneṟi – kāṭumīk kūṟuṅ kōṭēn torutta – lāṟukaṭi koḷḷu maruñcuram paṇaittō – ṇāṟaiṅ kūntaṟ kommai varimulai – niraiyita ḻuṇkaṇ makaḷirk – kariya vāleṉa vaḻuṅkiṉa celavē.” itaṉuḷ aṉṉaicollum peṇṭirkauvaiyun talaivarum viḻumameṉṟu talaivikkuk kūṟiṉāḷ.
iṉip pōkkaṟkaṭ kūṟuvaṉa palavumuḷa. “ilaṅkuvīṅ kelvaḷai yāynutal kaviṉpeṟap – polantērk koṇkaṉum vantaṉa ṉiṉiyē – yilaṅkari neṭuṅka ṇaṉantaṟīr – nalaṅkiḷar pacalaiyai nakukam yāmē.” iv aiṅkuṟunūṟṟiṟ kaṇkaḷ aṉantaṟīr eṉṟataṉāṉē talaivaṉ uṭaṉkoṇṭupōtaṟku vantāṉeṉap pāyaluṇarttikkūṟiṟṟu. “vēlum viḷaṅkiṉa viṉaiyaru miyaṉṟaṉar – tārun tataiyiṉa taḻaiyun toṭuttaṉa – nila nīraṟṟa vemmai nīṅkap – peyaṉīr talaiiya vulavai yilainīttuk – kuṟumuṟi yīṉṟaṉa māṉē naṟumalar – vēyntaṉa pōlat tōṉṟip palavuṭaṉ – ṟēmpaṭap potuḷiṉa poḻilē kāṉamu – naṉinaṉ ṟākiya paṉinīṅku vaḻināṭ – pāleṉap pāttaru nilaviṉ mālai – pōka vantaṉṟāṟ ṟūtē nīyuṅ – kalaṅkā maṉattai yāki yeṉco – ṉayantaṉai kēṇmō neñca mākkuvai – teṟṟi yulaṟiṉum vayalai vāṭiṉu – nocci meṉciṉai vaṇarkkuraṟ kāṇiṉu – niṉṉiṉu maṭava ṇaṉinī nayanta – vaṉṉai yalla ṟāṅkiniṉ ṉaiyā – pulimaruḷ cemma ṉōkki – valimā viṉṉun tōykaniṉ mulaiyē.” iv akam pōkkutaṟkaṇ muyaṅkikkūṟiyatu.
“aṇṇān tēntiya vaṉamulai taḷariṉum – poṉṉēr mēṉi maṇiyiṟ ṟāḻnta – naṉṉeṭuṅ kūnta ṉaraiyoṭu muṭippiṉu – nītta lōmpumati pūkke ḻūra – viṉkaṭuṅ kaḷḷi ṉiḻaiyaṇi koṭittērk – koṟkaic cōḻar koṅkaṟ paṇīiyar – veṇkōṭ ṭiyāṉaip pōor kiḻavōṉ – paḻaiyaṉ vēlvāyt taṉṉaniṉ – piḻaiyā naṉmoḻi tēṟiya vivaṭkē.” innaṟṟiṇai talaiviyaip pātukākkaveṉat tōḻi kaiyaṭuttatu. “putalvaṉiṉṟa” eṉpatuvum atu. “ivaḷē niṉṉala tilaḷē yāyuṅ – kuvaḷai yuṇka ṇivaḷala tilaḷē – yāṉu māyiṭai yēṉē – māmalai nāṭa maṟavā tīmē.” ituvum atu.
“viḷampaḻaṅ kamaḻuṅ kamañcūṟ kuḻici – pācan tiṉṟa tēykāṉ matta – neyteri yiyakkam veḷiṉmutaṉ muḻaṅkum – vaikupular viṭiyaṉ meykarantu taṉkā – lariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ – varipuṉai pantoṭu vaiiya celvō – ḷivaikāṇ ṭōṟu nōvar mātō – vaḷiyarō vaḷiyareṉ ṉāyat tōreṉa – nummoṭu varavutā ṉayaravun – taṉvarait taṉṟiyuṅ kaluḻntaṉa kaṇṇē.” in naṟṟiṇai pōkkutal tavirntatām. “avaḷē, yuṭaṉama rāyamo ṭōrai vēṇṭātu – maṭamāṉ piṇaiyiyaṉ matartta nōkkamo – ṭeṉṉiṉu niṉṉiṉuñ ciṟanta meṉmoḻi – yēti lāḷaṉ kātali ṉāṉātu – paralpāṟ paṭuppac ceṉṟaṉa ḷataṉāṉ – muḻavimiḻ pantar viṉaipuṉai nallil – viḻavayarn tiruppi ṉallatai yiṉiyē – nīyeva ṉiraṅkuti yaṉṉai – yāyiṉuñ ciṟanta nōymun tuṟuttē” eṉṉiṉum niṉṉiṉuñ ciṟantōṉ talaiva ṉeṉṟavar tarumanūlviti eṉpatu. iṉi viḻavayarntiruppiṉallatai eṉavē mīṭṭaṟkuc cēṟal aṟaṉaṉṟeṉṟu mīṭṭāḷāyiṟṟu.
“aṉṉai vāḻiyō vaṉṉai niṉmaka – ḷeṉṉiṉu yāyiṉu niṉṉiṉuñ ciṟanta – taṉṉama riḷantuṇai maruṭṭaliṉ muṉātu – veṉvēṟ pulli vēṅkaṭa neṭuvarai – maḻaiyoṭu miṭainta vayakkaḷiṟ ṟaruñcuram – viḻaivuṭai yuḷḷamo ṭuḻaivayiṟ piriyātu – vaṉkaṇ ceytu ceṉṟaṉaḷ – puṉkaṇ ceytal puraivatō vaṉṟē.” itu tāyai vaṟpuṟuttiyatu.
iyalpuṟa eṉṟataṉāṉē talaivaṉ karaṇavakaiyāl varaintāṉāka etirceṉṟa tōḻikku yāṉvaraintamai numarkkuṇarttal vēṇṭumeṉṟārkku avaḷ uṇarttiṉēṉeṉṟalun talaivi mīṇṭuvantuḻi ūratu nilaimaikūṟutaluṅ koḷka.
“karuviraṉ mantik kallā viḷampārp – piruveti rīrṅkaḻai yēṟic ciṟukōṉ – matipuṭaip patupōṟ ṟōṉṟu nāṭa – varaintaṉai nīyeṉak kēṭṭiyā – ṉuraittaṉe ṉallaṉō vaḵteṉ yāykkē.” “puḷḷu maṟiyāp palpaḻam paḻūu – maṭamā ṉaṟiyāt taṭanīr nilaiic – curanaṉi yiṉiya vākuka veṉṟu – niṉaittoṟuṅ kaluḻu meṉṉiṉu – mikapperitu kalaṅkiṉṟu tōḻinam mūrē.” iṉṉum itaṉāṉē ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉavellām amaittukkoḷka.
“ūu ralareḻac cēri kalleṉa – vāṉā talaikku maṟaṉi laṉṉai – tāṉē yirukkattaṉ maṉaiyē yāṉē – nelli tiṉṟa muḷḷeyiṟu tayaṅka – vuṇalāyn ticiṉā lavaroṭu cēynāṭṭu – viṇṭoṭa nivanta vilaṅku malaikkavāaṟ – karumpu naṭupātti yaṉṉa – peruṅkaḷiṟ ṟaṭivaḻi nilaiiya nīrē.” itu pōkku nērntamai tōḻi kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa. (39)
40. poḻutu māṟu muṭkuvarat tōṉṟi
vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalu
mūratu cārvuñ cellun tēyamu
mārva neñcamoṭu ceppiya kiḷaviyum
puṇarntōr pāṅkiṟ puṇarnta neñcamo
ṭaḻintetir kūṟi viṭuppiṉu māṅkat
tāynilai kaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉuñ
cēynilaik kakaṉṟōr celaviṉum varaviṉuṅ
kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.
itu koṇṭutalaikkaḻintuḻi iṭaiccurattuk kaṇṭōr kūṟuvaṉa kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi vaḻuviṉ ākiya kuṟṟam kāṭṭalum = uṭaṉpōyavaḻi mālaikkālamuñ cēṟaṟkariya vaḻiyum añcuvarak kūṟi avaṟṟatu tīṅku kāraṇamākap pōkiṉṟārkku varum ētam aṟivittalum: ūratu cārvum cellum tēyamum ārva neñcamoṭu ceppiya kiḷaviyum = emmūr aṇitteṉavuñ cellumūr cēytteṉavum aṉpuṭaineñcattāṟ kūṟuṅ kūṟṟukkaḷum: puṇarntōr pāṅkil puṇarnta neñcamoṭu aḻintu etir kūṟi viṭuppiṉum = puṇarntu uṭaṉpōya iruvarkaṇṇun taṇavā neñciṉarāki āṟṟāmai mītūra ēṟṟukkoṇṭuniṉṟu iṉi itiṉūṅkup pōtaṟkaritu num pativayiṟ peyartal vēṇṭumeṉṟu uraittu mīṭṭalum: āṅku at tāynilaikaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉum = avviṭattut tēṭicceṉṟa acceviliyatu nilaikaṇṭu avaḷait taṭuttu mīṭpiṉum avar iṉṉuḻic celvareṉa viṭuttup pōkkiṉum: cēy nilaikku akaṉṟōr celaviṉum = cēyttākiya nilaimaikkaṇṇē nīṅkiṉa avviruvaruṭaiya pōkkiṭattum: varaviṉum = ceviliyatu varaviṭattum: kaṇṭōr moḻital kaṇṭatu eṉpa = iṭaiccurattukkaṇṭōr kūṟutal ulakiyalvaḻakkiṉuṭ kāṇappaṭṭateṉṟu kūṟuvar pulavar.  e-ṟu.
“emmū ralla tūrnaṇi yillai – vemmuraṭ celvaṉ katiru mūḻttaṉaṉ – cērntaṉai ceṉmō pūntār mārpa – viḷaiyaṇ melliyaṇ maṭantai – yariya cēya peruṅka lāṟē.” itaṉuṭ katirum ūḻttaṉaṉeṉavē poḻutum peruṅkalāṟeṉavē āṟṟarumaiyum paṟṟik kuṟṟaṅ kāṭṭiyavāṟu kāṇka. “ellu melliṉṟu” eṉṉuṅ kuṟuntokaippāṭṭum atu.
“nallōṇ mellaṭi naṭaiyu māṟṟā – palkatirc celvaṉ katiru mūḻttaṉa – ṉaṇittā ṟuyarat tōṉṟuva temmūr – maṇittār mārpa cērntaṉai ceṉmē.” itu emmūr aṇitteṉṟataṉāṟ cārvum ataṉāṉē celluntēyañ cēytteṉavuṅ kūṟiṟṟu. makaṭpayantu vāḻvōrkku ivaḷaik kaṇṭu aruḷvarutaliṉ ārvaneñcameṉṟār.
“itunum mūrē yāvaruṅ kēḷir – potuvaṟu ciṟappiṉ vatuvaiyuṅ kāṇṭu – mīṉṟō reytac ceytavam – yāmpeṟṟaṉamāṉ mīṇṭaṉai ceṉmē.” iḵtu aḻintetirkūṟiviṭuttatu. itu koṭuppōriṉṟik karaṇamuṇmai kūṟiṟṟu. mīṭṭuḻi iṉṉatuceypa eṉṟal pulaṉeṟivaḻakkaṉṟu.
“peyarntu pōkuti perumū tāṭṭi – cilampukeḻu cīṟaṭi civappa – vilaṅkuvēṟ kāḷaiyō ṭiṟantaṉaḷ curaṉē.” “cīrkeḻu veṇmutta maṇipavark kallatai – nīruḷē piṟappiṉu nīrkkavaitā meṉceyyun – tēruṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē.” “kaṭaṉmēya caṅkaṅ kaḻiyaṭainta peṇṇai – maṭaṉmēya vāḻkura laṉṟil – keṭalaruñcīr – vāmā neṭuṅkōtai vāṉṟīṇṭu kollimēṟ – ṟēmāviṉ mēya kaṉi.” ivai ceviliyait taṭuttaṉa.“”
“cilampuñ ciṟunutaluñ cilkuḻalum palvaḷaiyu morupāṟ ṟōṉṟa – valaṅkalan tiṇṭōḷu māṭeruttu moṇkuḻaiyu morupāṟ ṟōṉṟa – vilaṅka laruñcurattu vēṟuruvi ṉōruṭampāy varuvārk kaṇṭē – yalaṅka lavircaṭaiyem maṇṇal viḷaiyāṭṭeṉ ṟakaṉṟēm pāvam” itu teyvameṉa yāṅkaḷ pōntēm, numakkeytac cēṟalāmeṉṟu viṭuttatu. “neruppavir kaṉali yuruppuc ciṉantaṇiyak – karuṅkāl yātta variniḻa lacaiic ciṟuvarai yiṟappiṟ kāṇṭi ceṟitaḷirp – poṉṉēr mēṉi maṭantaiyoṭu – veṉvē laṇṇal muṉṉiya curaṉē.” iv aiṅkuṟunūṟum atu.
“añcuṭarnīḷ vāṇmukat tāyiḻaiyu mācilā – veñcuṭarnīḷ vēlaṉum pōtarakkaṇ ṭañci – yorucuṭaru miṉṟi yulakupā ḻāka – virucuṭarum pōntaṉaveṉ ṟār.” iḵtu iṭaiccurattuk kaṇṭōr kūṟiya vārttaiyaik kēṭṭōrākac cilar kūṟiyatu.
“aḻuntupaṭa vīḻnta peruntaṇ kuṉṟat toliva līnti ṉulavaiyaṅkāṭ ṭāṟuceṉ – mākkaḷ ceṉṉi yeṟinta cemma – ṟutta laiya neyttōr valliyam – peruntalaik kuruḷai malaimā ṉōkku – mīṇṭiva ṟīṅkaiya curaṉē vaiyeyiṟ – ṟaiyaṇ māyaṇa maṭantai muṉṉuṟ – ṟelliṭai nīkku miḷaiyō ṉuḷḷaṅ – kāloṭu paṭṭa māri – mālvarai miḷirkku murumiṉuṅ koṭitē.” “kāṇpāṉ varaviṉāṟ kātalaṉ kātalipiṉ ṉaṭavā niṟpa – nāṇpāla ḷātalā ṉaṉṉutal kēḷvaṉpiṉ ṉaṭavā niṟpa – vāṇpāṉmai kuṉṟā vayilvē lavaṉṟaṉakku mañco lāṭkum – pāṇpālai vaṇṭiṉamum pāṭa varuñcuramum patipōṉ ṟaṉṟē.” “maṭakkaṇ ṭakarak kūntaṟ paṇaittōḷ – vārnta vāleyiṟṟuc cērntuceṟi kuṟaṅkiṟ – piṇaiya lantaḻai tataiit tuṇaiyilaḷ – viḻavukkaḷam poliya vantuniṉ ṟaṉaḷē – yeḻumiṉō veḻumiṉaṅ koḻunaṟ kākka – māriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūrp – palaruṭaṉ kaḻitta voḷvāṇ malaiyaṉa – toruvēṟ kōṭi yāṅkunam – paṉmaiya tēvaṉōviva ṇaṉmaitalaip paṭiṉē.” iḵtu iṭaiccurattuk kuṟumpiṉuḷḷōr ivarkaḷaikkaṇṭu kōḷ iḻaippuṟṟārkku avarpeṇṭir kūṟiyatu. ivai celaviṉkaṭ kūṟiyaṉa. “villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ – mellaṭi mēlavuñ cilampē nallōr – yārko laḷiyar tāmē yāriyar – kayiṟāṭu paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki – vākai veṇṇeṟ ṟolikkum – vēypayi laḻuva muṉṉi yōrē.” eṉpatum atu.
“kaṭiyāṉ katireṟippak kallaḷaiyil vempiyavak kalaṅkaṟ ciṉṉī – raṭiyā ṉulakaḷanta vāḻiyā ṉākkiya vamirteṉ ṟeṇṇik – koṭiyāaṉ koṭuppak kuṭaṅkaiyiṭaṅ koṇṭiruntu kuṭittuc ceṉṟa – vaṭiyēr taṭaṅkaṇav vañcikkom pīṉṟāriv varuvār pōlum.” “namarē yavareṉi ṉaṇṇiṉīr coṉmi – ṉamarvilō ravvati yāyniṉ – ṟamarō – viḷakki ṉaṉaiyāḷait tāṉkaṇṭāḷ kaṇṭēṉ – kaḷakkaṉi vaṇṇaṉai yāṉ.” “aṟampuri yarumaṟai naviṉṟa nāviṟ – ṟiṟampuri koḷkai yantaṇir toḻuvaleṉ – ṟoṇṭoṭi viṉavum pētaiyam peṇṭē - kaṇṭaṉe mamma curattiṭai yavaḷai – yiṉṟuṇai yiṉitupā rāṭṭak – kuṉṟuyar piṟaṅkaṉ malaiyiṟan tōḷē.” ivai cevilivaraviṉkaṭ kūṟiyaṉa. “eṟittaru katirtāṅki yēntiya kuṭainiḻa – luṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlu - neṟippaṭac cavalacaii vēṟōrā neñcattuk – kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷanaṭai yantaṇīr – vevviṭaic celaṉmālai yoḻukkattī rivviṭai – yeṉmaka ḷoruttiyum piṟaṇmaka ṉoruvaṉun – tammuḷē puṇarnta tāmaṟi puṇarcciya – raṉṉā riruvaraik kāṇīrō peruma; kāṇē mallēṅ kaṇṭaṉaṅ kaṭattiṭaip – pūṇeḻi laṇṇalō ṭaruñcura muṉṉiya – māṇiḻai maṭavara ṟāyir nīrpōṟir; palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitā meṉceyyu – niṉaiyuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē; cīrkeḻu veṇmutta maṇipavark kallatai – nīruḷē piṟappiṉu nīrkkavaitā meṉceyyun – tēruṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē; ēḻpuṇa riṉṉicai muralpavark kallatai yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitā meṉceyyuñ – cūḻuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē; eṉavāṅku, iṟanta kaṟpiṉāṭ kevvam paṭaraṉmiṉ – ciṟantāḷai vaḻipaṭīic ceṉṟaṉa – ḷaṟantalai piriyā vāṟu maṟṟatuvē.” eṉṉuṅ kaliyum atu. ikkūṟiyavāṟaṉṟi iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām iccūttirattu amaikka. (40)
41. oṉṟāt tamariṉum paruvattuñ curattu
moṉṟiya tōḻiyoṭu valippiṉum viṭuppiṉu
miṭaiccura maruṅki ṉavaṭama reytik
kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṟ kalaṅkaña reytik
kaṟpoṭu puṇarnta kauvai yuḷappaṭa
vappāṟ paṭṭa vorutiṟat tāṉu
nāḷatu ciṉmaiyu miḷamaiya tarumaiyun
tāḷāṇ pakkamun takutiya tamaitiyu
miṉmaiya tiḷivu muṭaimaiya tuyarcciyu
maṉpiṉa takalamu makaṟciya tarumaiyu
moṉṟāp poruḷvayi ṉūkkiya pāliṉum
vāyiṉuṅ kaiyiṉum vakutta pakkamō
ṭūtiyaṅ karutiya vorutiṟat tāṉum
pukaḻu māṉamu meṭuttuvaṟ puṟuttalun
tūtiṭai yiṭṭa vakaiyi ṉāṉu
mākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉu
mūṉṟaṉ pakutiyu maṇṭilat tarumaiyun
tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmaiyum
pācaṟaip pulampalu muṭinta kālattup
pākaṉoṭu virumpiya viṉaittiṟa vakaiyiṉuṅ
kāvaṟ pāṅki ṉāṅkōr pakkamum
parattaiyi ṉakaṟciyiṟ parintōṭ kuṟuki
yirattalun teḷittalu meṉaviru vakaiyō
ṭuraittiṟa nāṭṭaṅ kiḻavōṉ mēṉa.
iḵtu uṭaṉpōkkiṉuḷ naṟṟāyun tōḻiyuṅ kaṇṭōruṅ kūṟuvaṉa kūṟit talaivaṉ āṇṭum piṟāṇṭuṅ kūṟuṅ kūṟṟuṅ kūṟukiṉṟatu. tamar paruvañ curameṉṉum mūṉṟaṟkum oṉṟāveṉpataṉaiyum oṉṟiyaveṉpataṉaiyuṅ kūṭṭi ēḻaṉurupuvirittup poruḷuraikka. (i-ḷ.) oṉṟāt tamariṉum = uṭaṉpōkkiṟku oṉṟāt tāyarmutaliyōrkaṇṇum: paruvattum = iṟceṟippāṟ puṟampōtaṟku oṉṟāmaiyāṉun talaivaṉoṭu kūṭṭampeṟātu āṟṟiyirukkum paruvam aṉṟākalāṉum oṉṟāp paruvattiṉkaṇṇum: curattum = ariya cēya kallatar ātaliṟ pōtaṟku oṉṟāc curattiṉkaṇṇum: oṉṟiya tōḻiyoṭu valippiṉum = talaivi vēṇṭiyatē tāṉ vēṇṭutaliṟ piṉ tamarkūṟuṅ kaṭuñcoṟ kēṭṭaṟkum oruppaṭṭu notumalar varaiviṟkāṟṟātu uṭaṉpōtaṟkēlāta kaṭuṅkōṭaiyeṉak karutātu koṇṭutalaikkaḻitaṟku oṉṟiya tōḻiyoṭu talaivaṉ ārāyntu uṭaṉpōkkiṉait tuṇiyiṉum: viṭuppiṉum = talaiviyai āṟṟiyiruppaḷeṉak karuti uṭaṉkoṇṭupōkātu talaivaṉ viṭuppiṉum: iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷ tamar eytik kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṟ kalaṅku añar eytik kaṟpoṭu puṇarnta kauvai uḷappaṭa appāl paṭṭa oru tiṟattāṉum = tantaiyun taṉṉaiyarum iṭaiccurattiṭattē piṉceṉṟu poruntit talaiviyaip peyarttal vēṇṭutaliṟ talaivi mikavaruntit tamarpāṟpaṭṭu uraiyāṭātu talaivaṉpāṟ paṭutaliṉ avaḷ kaṟpoṭu puṇarntamai cuṟṟattāruñ curattukkaṇṭōrum uṇarnta veḷippāṭu uḷappaṭak koṇṭutalaikkaḻitaṟ kūṟṟiṉkaṭ paṭṭa pakutikkaṇṇum:
kaṭaikkoṇṭeytiyeṉka. kaṭai, piṉ. tamareṉavē, tantai taṉṉaiyarai uṇarttiṟṟu. muṉṉart tāynilaikaṇṭu taṭuppiṉumeṉṟaliṉ, tāyartāmē ceṉṟamai muṉṉattāṟ tamar uṇarntu valitiṟkoṇṭu akaṉṟāṉōveṉṟu karutiyum varaivu māṭcimaippaṭuttaṟkum piṉceṉṟu avaḷ peyarāmaṟ kaṟpoṭupuṇarntamai uṇarntu talaivaṉ eṭuttukkoṇṭa viṉaimuṭittalum orutalaiyeṉṟuṇarntu piṉṉar avarum pōkkuṭampaṭṭu mīḷpaveṉṟukoḷka. avveḷippāṭu kaṟpātaliṟ kaṟpeṉṟār. uḷappaṭaveṉṟataṉāl valittalum viṭuttalum akappaṭaveṉṟārāyiṟṟu.
nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyum tāḷāṇpakkamum takutiyatu amaitiyum iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiyatu uyarcciyum aṉpiṉatu akalamum akaṟciyatu arumaiyum oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum = vāḻkkaināḷ cilavātal ētuvākap poruḷ ceytal kuṟittārai iḷamaiyatu arumai iṉpattiṉkaṇṇē aḷantu oṉṟāmaiyum, maṭiyiṉmai ētuvākap poruḷceytal kuṟittārai yātāṉum ōr āṟṟāṟ poruḷceyyalākātu tattanilaimaikkēṟpac ceyyavēṇṭu meṉṉun takutiyamaiti oṉṟāmaiyum, vaṟumaiyāṉ varum iḷivaravu niṉaittup poruḷceyya niṉaintāraip poruḷuṭaimaik kālattu nikaḻum muyaṟci ataṟku iṭaiyūṟākip poruṇacai yuḷḷattait taṭuttu oṉṟāmaiyum, pirintuḻi nikaḻum aṉpiṉatu akalaṅkāraṇamākap poruḷceyyak kuṟittāraip pirivāṟṟāmai yiṭainiṉṟu taṭuttu oṉṟāmaiyumāy, oṉṟu oṉṟaṉōṭu oṉṟātu varum poruṭṭiṟattup piritaṟkut talaivaṉ uḷḷam eṭutta pakutikkaṇṇum: 
eṉavē, nāḷatuciṉmaiyun tāḷāṇpakkamum iṉmaiyatiḷivum aṉpiṉatakalamum poruḷceyalvakaippāla ātalum iḷamaiyatarumaiyun takutiyamaitiyum uṭaimaiyatuyarcciyum akaṟciyatarumaiyum iṉpattiṉpāla ātaluṅ kūṟiṉār. ivveṭṭum poruḷceyaṟku oṉṟāveṉṉāmō eṉiṉ, vāḻnāṭ ciṟiteṉṟu uṇarntu ataṟkuḷḷē poruḷceytu aṟamum iṉpamum peṟutaṟkukkarutiyavaḻi āṇṭu muyaṟciyum iṉmaiyāl varum iḷivaravum ataṟku oruppaṭuttuṅ karuviyātalāṉum poruḷ piṉpu aṉpiṟkup perukkantarumātalāṉum, innāṉkum poruḷceytaṟku vēṇṭumeṉa maṟukka. ivveṭṭaṟkun talaivaṉ kūṟṟāka utāraṇam varuvaṉa uḷavēṟ kāṇka.
“ītalun tuyttalu millōrk killeṉac – ceyviṉai kaimmika veṇṇuti yavviṉaik – kammā varivaiyum varumō – vemmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē.” ik kuṟuntokaiyuḷ iṉmaiyatiḷivu neñciṟkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. pakutiyeṉṟataṉāṉē, talaivaṉ pirivaleṉak kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka. “iṉṟē ceṉṟu varuvatu nāḷaik kuṉṟiḻi yaruviyiṉ varum” itu kuṟuntokai. ivai vaṇikarkkē uriyaṉa.
iṉit talaivaṉ kūṟṟiṉait tōḻiyun talaiviyuṅ koṇṭukūṟuvaṉa perumpāṉmai. avaiyellām “nikaḻntatu kūṟi nilaiyalun tiṇaiyē” eṉṉuñ cūttirattuṭ kāṭṭutum.
vāyiṉuṅ kaiyiṉum vakutta pakkamōṭu ūtiyam karutiya oru tiṟattāṉum = uṇmaip poruḷiṭattum ataṟkēṟṟa oḻukkattiṭattuṅ kūṟupaṭuttuk kūṟiya nūlkaḷāṟ peṟum payaṉaik karutiya orukūṟṟiṉ kaṇṇum:
eṉṟatu, vīṭupēṟṟiṟku utaviyāka nūlkaḷai ōtaṟkup pirivuḻiyumeṉṟatām. itaṟkut talaivaṉkūṟṟāka utāraṇam varuvaṉa uḷavēṟ kāṇka.
pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttalum = pōkamvēṇṭip potuccoṟ poṟuttal araciyalpaṉṟātaliṟ tamakkēṟṟa pukaḻum perumaiyum eṭuttukkāṭṭi itaṉāṟ piritumeṉat talaiviyaiyun tōḻiyaiyum vaṟpuṟuttaṟkaṇṇum: itaṟkut talaivaṉkūṟṟu vantuḻik kāṇka.
tūtu iṭaiyiṭṭa vakaiyiṉāṉum = iruperuvēntar poruvatu kuṟittuḻi iruvaraiyuñ cantuceyvittaṟporuṭṭuk kūṭṭattiṟku iṭaiyiṭṭa piritaṟpakutikkaṇṇum:
oruvaṉuḻai oruvaṉ māṟṟaṅkoṇṭuraittaliṟ tūtāyiṟṟu. vakaiyeṉṟār, vaṇikaril aracarkkum aracaril antaṇarkkun tūtu ciṟantateṉṟaṟkuṅ, kuṟunilamaṉṉarkkup perumpāṉmai yeṉṟaṟkum, vēntar tammiṉ iḻintāruḻait tūtucēṟal uritteṉṟaṟkum. itaṟkut talaivaṉ kūṟṟu vantuḻikkāṇka.
ākittōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum = taṉakku ākkañ ciṟanta naṭpuṭaiyōrākit tōṉṟum naṭpuṭaiyōrkku uṟṟuḻi utavac cēṟaṟkaṇṇum:
itaṟku “malaimicaik kulaiiya” eṉpatūum “iruperu vēntar māṟukoḷ” eṉpatūum muṉṉark kāṭṭiṉām. avaṟṟai utāraṇamākak kūṟikkoḷka.
mūṉṟaṉ pakutiyum = aṟattiṉāṟ poruḷākki apporuḷāṟ kāmanukarvaleṉṟu piritaṟkaṇṇum: maṇṭilattu arumaiyum = aṅṅaṉam poruḷvaruvāykku ētuvākiya vēṟṟuppulaṅkaḷiṉ arumaikūṟip piritaṟkaṇṇum: itaṟkut talaivaṉkūṟṟu  vantuḻikkāṇka.
tōṉṟalcāṉṟa eṉṟataṉāṟ tevvar taṉṉiṉ mikkāreṉak kēṭṭuḻi aḻukkāṟu tōṉṟaliṉ atuvum piritaṟku ētuvāmeṉṟuṇarka. iḵtu aracarkkēyurittu.
pācaṟaip pulampalum = talaivaṉ pācaṟaikkaṇ iruntu taṉakku veṟṟi tōṉṟiya kālattun tāṉ avaṭkuk kūṟippōnta paruvam vantuḻiyun tūtu kaṇṭuḻiyum avaḷ varuntuvaḷeṉa niṉaittut taṉimaikūṟum iṭattum: 
itaṉaik “kiḻavinilai” eṉṉuñ cūttirattāṉ vilakkuvareṉiṉ, ataṟku ummaivirittuk kiḻavinilaiyai viṉaiceyyā niṟṟalākiya iṭattu niṉaintu kūṟiṉāṉākak kūṟār; veṟṟi nikaḻumiṭattun tāṉ kuṟitta paruvam vantuḻiyun tūtu kaṇṭuḻiyum varuttam viḷaṅkik kūṟṟut tōṉṟumeṉṟu poruḷāmeṉṟuṇarka.
muṭinta kālattup pākaṉoṭu virumpiya viṉait tiṟavakaiyiṉum = vakaiyiṉ viṉaittiṟamumeṉa māṟṟuka: vēntaṉ eṭuttukkoṇṭa viṉai muṭinta kālattut tāṉ pōkkoruppaṭṭuniṉṟu pākaṉoṭu virumpik kūṟiya vakaiyiṉkaṭ tōṉṟiya vēṟōr viṉaittiṟattiṭattum:
eṉṟatu aracaṉukkup piṉṉum ōr pakaimēṟ cēṟal uḷatātalai.
kāvaṟpāṅkiṉ pakkamum = vēntaṉāṟ kākkappaṭuvaṉavākiya pakutikaḷiṉ kūṟṟiṟ piriyumiṭattum:
pakuti ākupeyar; avai yāṉai kutirai mutaliyavaṟṟaik kāttalum aracarkkut tarumamākiya vēṭṭaiyiṟ ceṉṟu kaṭumā koṉṟu ēṉaiyavaṟṟaik kāttalum mutaliyaṉa.
āṅkōr pakkamum = avaṉ kāttaṟkuriya pakutikkaṇṇē niṟpārkūṟṟiṟ piriyumiṭattum:
avar tāpatar mutaliyōr palarumām.
parattaiyiṉ akaṟciyiṟ parintōṭ kuṟuki irattalum teḷittalum eṉa iruvakaiyōṭu = parattaiyiṟ pirital kāraṇattāṟ pulampeytiya talaiviyai eyti irattalum iranta piṉṉar ūṭalum eṉṟa irupakutiyōṭē: uraittiṟa nāṭṭam kiḻavōṉ mēṉa = muṟkūṟiya iṭaṅkaḷiṟ kūṟṟunikaḻuṅ kūṟupāṭṭai nilaipeṟuttutal talaimakaṉiṭattaṉavām.  e-ṟu.
um. “āṟucel varuttañ cīṟaṭi civappavuñ – ciṉainīṅku taḷiriṉ vaṇṇam vāṭavun – tāṉvara ṟuṇinta vivaḷiṉu mivaḷuṭaṉ – vēypayi laḻuva muvakkum – pētai neñcam peruntaka vuṭaittē” itu tōḻiyoṭu valittatu.
appāṟpaṭṭa orutiṟattāṉum eṉavē, talaiviyiṭattut talaivaṉ kūṟuvaṉapalavuṅ koḷka. um. “vāḷvari vayamāṉ kōḷuki raṉṉa – cemmukai yaviḻnta muṇmutir murukkiṉ – citarār cemma ṟāay matareḻiṉ – māṇiḻai makaḷir pūṇuṭai mulaiyiṉ – mukaipiṇi yaviḻnta kōṅkamo ṭacaiinaṉai – yatiral paranta vantaṇ pātiri – mutirvī yañciṉai tāa yetirvī – marāa malaroṭu virāayp parāa – yaṇaṅkuṭai nakariṉ maṇanta pūvi – ṉaṉṟē kāṉa nayavaru mamma – kaṇṭiciṉ vāḻiyar kuṟumaka ṇuntai – yaṭukaḷam payanta toṭiceṟi maruppiṟ – piṭimiṭai kaḷiṟṟiṟ ṟōṉṟuṅ – kuṟuneṭun tuṇaiya kuṉṟamu muṭaittē.” iv akappāṭṭut talaiviyai maruṭṭik kūṟiyatu.
“uyarkaraik kāṉiyāṟ ṟaviraṟa lakaṉṟuṟai – vēṉiṟ pātiri virimalar kuvaiit – toṭalai taiiya maṭavaraṉ makaḷē – kaṇṇiṉuṅ katavaniṉ mulaiyē mulaiyiṉuṅ katavaniṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.” iv aiṅkuṟunūṟu uṭaṉpōyavaḻit talaivaṉpukaḻccikku nāṇit talaivi kaṇputaittuḻi avaṉ kūṟiyatu.
“aḻivilā muyalu mārva mākkaḷ – vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇ ṭāaṅ – kalamaral varuttan tīra yāḻaniṉ – nalameṉ paṇaittō ḷeytiṉa māyiṟ – porippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi – cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yaṇaṅkukoḷat timiri – niḻalkāṇ ṭōṟu neṭitu vaiki – maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭaṟaii – varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē – mānaṉai koḻuti makiḻkuyi lālu – naṟuntaṇ poḻila kāṉaṅ – kuṟumpa lūrayāñ cellu māṟē.” eṉavarum: itu puṇarccimakiḻntapiṉ vaḻivanta naṉmaikūṟi varuntātu ēkeṉṟatu. naṟṟiṇai. piṟavum vēṟupaṭavaruvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.
“irumpulik kirinta karuṅkaṭ cennāku – nāṭṭayir kaṭaikuraṉ kēṭṭoṟum verūu – mānilaip paḷḷi yalka nammoṭu – māṉuṇ kaṇṇiyum varumeṉiṉ – vārā rāyarō peruṅka lāṟē.” itu viṭuttaṟkaṭ kūṟiyatu.
“viṉaiyamai pāvaiyi ṉiyali nuntai – maṉaivarai yiṟantu vantaṉai yāyiṟ – ṟalaināṭ ketiriya taṇpata veḻili – yaṇimiku kāṉat taṇpuṟap paranta – kaṭuñcem mūtāy kaṇṭuṅ koṇṭu – nīviḷai yāṭuka ciṟitē yāṉē – maḻakaḷi ṟuriñciya parārai vēṅkai – maṇaliṭu maruṅki ṉirumpuṟam porunti – yamarvari ṉañcēṉ peyarkkuva – ṉumarvariṉ maṟaikuvaṉ māa yōḷē.” itu naṟṟiṇai. “numarvari ṉōrppi ṉalla tamarvariṉ – munnīr maṇṭila muḻuvatu māṟṟā – terikaṇai viṭutalō vilaṉē – yarimatar maḻaikkaṇ kaluḻvakai yevaṉē.” ivai tamarvaruvareṉa aiyuṟṟuk kūṟiyaṉa. avar vantu kaṟpoṭu puṇarntaṉa vantuḻik kāṇka.
“aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum – peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum – purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap – piriveṇṇip poruḷvayiṟ peyarntanaṅ kātalar – varuvarkol vayaṅkiḻāy valippalyāṉ kēḷiṉi.” itaṉuḷ eṉaveṉṟataṉāṟ talaivaṉkūṟṟup peṟṟām. itu mūṉṟaṉ pakuti.
“pukaḻcāl ciṟappiṟ kātali pulampat – tuṟantu vantaṉaiyē yaruntoḻiṟ kaṭṭūr – nallēṟu taḻīiya nākupeyar kālai – yuḷḷutoṟuṅ kaluḻu neñcam – vallē yemmaiyum varavaḻait taṉaiyē.” itu pakaivayiṟ pirintōṉ paruvaṅkaṇṭu talaiviyai niṉaintu neñcamoṭu pulampiyatu.
“mullai nāṟuṅ kūntal kamaḻkoḷa – nalla kāṇkuva māa yōḷē – pācaṟai yaruntoḻi lutavinaṅ – kātaṉaṉ ṉāṭṭup pōtarum poḻutē.” itu vēntarkkuṟṟuḻippirintōṉ paruvavaraviṉkaṇ uruvuveḷippaṭṭuḻip pulampiyatu. utaviyeṉṟaliṉ vēntarkkuṟṟuḻiyāyiṟṟu.
“vantāṟṟāṉ cellāmō vāriṭaiyāy vārkatirāl – ventāṟpōṟ ṟōṉṟunīr veytarat – tantāy – takarak kuḻalpuraḷat tāḻtukilkai yēnti – makarak kuḻaimaṟitta nōkku.” itu uruvuveḷippāṭu. niṉṉoṭu pōtuvēṉeṉṟu avaḷai āṟṟuvittatu. tiṇai pālaiyiṟpālai.
“naṉicēyt teṉṉātu naṟṟē rēṟicceṉ – ṟilaṅku nilavi ṉiḷampiṟai pōlak – kāṇkuvēn tillavavaḷ kaviṉpeṟu cuṭarnutal – viṇṇuya raraṇpala vauviya – maṇṇuṟu muraciṉ vēntutoḻil viṭiṉē.” itu vēntarkkuṟṟuḻip pirintōṉ kuṟitta paruvattu viṉaimuṭiyāmaiyiṟ pulampiyatu.
“muḻaṅku kuraṉmuracaṅ kālai yiyampak – kaṭuñciṉa vēntaṉ ṟoḻiletirn taṉaṉē – mellavaṇ maruṅkiṉ mullai pūppap – poṅkupeyaṟ kaṉaituḷi kāretirn taṉṟē – yañci lōtiyai yuḷḷutoṟun – tuñcā talamvara ṉāmetirn taṉṟē.” itu vēntarkkuṟṟuḻippirintōṉ paruvamvantuḻi mīḷappeṟātu aracaṉceytiyum paruvattiṉ ceytiyun taṉceytiyuṅ kūṟip pulampiyatu. ip pācaṟaip pulampal pattiṉum vēṟupāṭukāṇka. tūtiṟpirintuḻip pulampiṉa vantuḻikkāṇka.
“nīṭiṉa meṉṟu koṭumai tūṟṟi – vāṭiya nutala ḷākip piṟitu niṉait – tiyāmaveṅ kātali ṉōymikac cāayac – colliya turaimati nīyē – mullai nalyāḻp pāṇamaṟ ṟemakkē.” itu tūtukaṇṭu avaḷ kūṟiya tiṟaṅkūṟeṉak kēṭṭatu.
“paṉimalar neṭuṅkaṇ pacalai pāyat – tuṉimali tuyaramo ṭarumpaṭa ruḻappōḷ – kaiyaṟu neñcat tuyavuttuṇai yākac – ciṟuvarait taṅkuvai yāyiṟ – kāṇkuvai maṉṉāṟ pāṇaven tērē.” itu talaivimāṭṭup pāṇaṉait tūtāka viṭutta talaivaṉ kūṟiyatu.
“paṭuntaṭaṅkaṭ palpaṇaipōl vāṉmuḻaṅku mēluṅ – koṭuntaṭaṅkaṭ kūṟṟamiṉ ṉāka – neṭuntaṭaṅka – ṇīrniṉṟa nōkki ṉeṭumpaṇaimeṉ ṟōḷāṭkut – tērniṉṟa teṉṉāynī ceṉṟu.” iḵtu iḷaiyōrait tūtuviṭṭatu.
“aiya vāyiṉa ceyyōḷ kiḷavi – kārnā ḷurumoṭu kaiyaṟap pirinteṉa – nōynaṉku ceytaṉ ṟemakkē – yāmuṟu tuyaramava ḷaṟiyiṉō raṉṟē.” itu viṉaimuṭiyāmaiyiṟ paruvaṅ kaṇṭu mīḷappeṟāta talaivaṉ tūtar vārttai kēṭṭu varuntiyatu. piṟavum vēṟupaṭavaruvaṉa koḷka.
“murampukaṇ ṇuṭaiyat tiriyun tikiriyoṭu – paṇainilai muṉaiiya vayamāp puṇarntu – tiṇṇitiṉ māṇṭaṉṟu tērē – yoṇṇutaṟ kāṇkuvam vēntuviṉai viṭiṉē.” itu vēntaṉ tiṟaikoṇṭu mīḷvuḻit tāṉuñ camainta tērai aḻaittatukaṇṭu tiṇṇitiṉ māṇṭaṉṟu tēreṉap pākaṉoṭu kūṟiyavaḻi avvēntaṉ tiṟaivāṅkātu viṉaimēṟ ceṉṟāṉākap pākaṉai nōkkik kūṟiyatu. ivai aiṅkuṟunūṟu. “malaimicaik kulaiiya” eṉṉum akappāṭṭum atu. kalittokaiyuṭ “puttiyāṉai vantatu kāṇpāṉyāṉ ṟaṅkiṉēṉ” eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāṉ yāṉaimutaliyavaṟṟaiyuṅ kaṭavuṭpāṭṭāṟ tāpataraiyuṅ kāttaṟkup pirintēṉeṉak kūṟiṉāreṉpatu peṟṟām.
“orūuk, koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa – muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat – toṭīiya vemakkunī yārai periyārk – kaṭiyarō vāṟṟā tavar; kaṭiyartamak, kiyārcollat takkarā maṟṟu. viṉaikkeṭṭu, vāyallā veṇmai yuraiyātu kūṟuniṉ – māya maruḷvā rakattu; āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallā liṉṉuyir vāḻkallā – veṉka ṇevaṉō tavaṟu; iḵtottaṉ, puḷḷik kaḷavaṉ puṉalcēr potukkampōl – vaḷḷukir pōḻntaṉavum vāḷeyi ṟuṟṟaṉavu – moḷḷitaḻ cōrntaniṉ kaṇṇiyu nallār – ciraṟupu cīṟac civantaniṉ mārpun – tavaṟātal cālāvō kūṟu; atu takkatu, vēṟṟumai yeṉkaṇṇō vōrāti tītiṉmai – tēṟṟakkaṇ ṭīyāy teḷikku; iṉit tēṟṟēm yān, tērmayaṅki vanta terikōtai yannallār – tārmayaṅki vanta tavaṟañcip pōrmayaṅki – nīyuṟum poyccū ḷaṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi – yārmēl viḷiyumō kūṟu.” itaṉuḷ irattalun teḷittalum vantavāṟu kāṇka. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka. (41)
42. eñci yōrkku meñcuta lilavē.
itu muṉṉark kūṟṟiṟku uriyareṉak kūṟātōrkkuṅ kūṟṟu vitittaliṉ eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) eñciyōrkkum = muṉṉark kūṟātuniṉṟa cevilikkun talaivikkum āyattōrkkum ayalōrkkum: eñcutal ilavē = kūṟṟoḻittaliṉṟu.  e-ṟu.
cevilikūṟṟu nikaḻumāṟu; “kiḷiyum pantuṅ kaḻaṅkum veyyō – ṉaḷiyu maṉpuñ cāyalu miyalpu – muṉṉāṭ pōlā ḷiṟīiyareṉ ṉuyireṉak – koṭuntoṭaik kuḻaviyiṉ vayiṉmarat tiyātta – kaṭuṅkaṭ kaṟavaiyiṟ ciṟupuṟa nōkkik – kuṟuka vantu kuvavu nutaṉīvi – melleṉat taḻīyiṉa ṉāka veṉmaka – ṇaṉṉa rākat tiṭaimulai viyarppap – paṉmāṇ muyaṅkiṉaṇ maṉṉē yaṉṉō – viṟaṉmiku neṭuntakai palapā rāṭṭa – vaṟaṉiḻa lacaii vāṉpulantu varuntiya – maṭamāṉ cāyiṉan tiraṅkumaraṟ cuvaikkuṅ – kāṭuṭaṉ kaḻita laṟiyiṟ ṟantai – malkupata mikutta kaṭiyuṭai viyaṉakarc – celvuḻic celvuḻi meynniḻaṟ pōlak – kōtai yāyamō ṭōrai taḻīit – tōṭamai yariccilam polippavava – ḷāṭuvaḻi yāṭuvaḻi yakalēṉ maṉaṉē.” iv akappāṭṭuṭa uṭaṉpōṉa talaiviyai niṉaittuc cevili maṉaiyiṉkaṇ mayaṅkiyatu. “atta nīḷiṭai yavaṉoṭu pōkiya – muttēr veṇpaṉ mukiḻnakai maṭavara – ṟāya reṉṉum peyareṉa vallā – ṟeṭuttēṉ maṉṟa yāṉē – koṭuttōr maṉṟavava ḷāyat tōrē.” iv aiṅkuṟunūṟu cevili teruṭṭuvārkkuk kūṟiyatu. “mulaimukañ ceytaṉa muḷḷeyi ṟilaṅkiṉa” eṉṉum akappāṭṭu makaṭpōkkiya cevilittāy curattiṭaip piṉceṉṟu navvip piṇaiyaik kaṇṭu coṟṟatu. cevili kāṉavar makaḷaikkaṇṭu kūṟiyatumām. “kālē paritap piṉaveṉ kaṇṇē – nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē – yakaliru vicumpiṉ mīṉiṉum – palarē maṉṟaviv vulakattup piṟarē.” itu kuṟuntokai. cevili kaṭattiṭait taṉ neñciṟkuc colliyatu. “iṭituṭik kampalaiyu miṉṉāta vōcaiyu micaiyi ṉārāk – kaṭuviṉai yāḷar kaṭaṟṟiṭaip paiṅkuravē kavaṉṟu niṉṟāy – koṭuviṉai mēṟceyta vemmēpō ṉīyum – paṭuciṉaip pāvai paṟittukkōṭ paṭṭāyō paiyak kūṟāy.” itu cevili kuravoṭu pulampiyatu. “tāṉṟāyāk kōṅkan taḷarntu mulaikoṭuppa – vīṉṟāynī pāvai yiruṅkuravē – yīṉṟār – moḻikāṭṭā yāyiṉu muḷḷeyiṟṟāḷ ceṉṟa – vaḻikāṭṭā yīteṉṟu vantu.” itu kuravē vaḻikāṭṭeṉṟatu. “kuṭampukāk kūval kuṭikākkuñ ciṉṉī – riṭampeṟa mātiriyu mēṟānī ratta – muṭampuṇar kāta luvappa viṟanta – taṭamperuṅ kaṇṇikku yāṉṟāyai kaṇṭīr.” itu nī yāreṉṟu viṉāviṉārkkuc cevili kūṟiyatu. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka. 
iṉit talaivi kūṟṟu nikaḻumāṟu: “paipayap pacantaṉṟu nutaluñ cāa – yaitā kiṉṟeṉ ṟaḷirpurai mēṉiyum – palaru maṟiyat tikaḻtaru mavala – muyirkoṇṭu kaḻiyiṉa ṉallatai niṉaiyi – ṉevaṉō vāḻi tōḻi porikāṟ – pokuṭṭarai yiruppaik kuvikulaik kaḻaṉṟa – vāli yoppiṉ ṟūmpuṭait tiraḷvī – yāṟucel vampalar nīḷiṭai yaḻuṅka – vīṉa leṇki ṉiruṅkiḷai kavaruñ – curampala kaḻintōrk kiraṅkupa veṉṉār kauvai mēvala rāki yivvūr – niraiyap peṇṭi riṉṉā kūṟuva – puraiya vallaveṉ makaṭkeṉap paraii – nammuṇarn tāṟiya koḷkai – yaṉṉai muṉṉaryā meṉṉitaṟ paṭalē.”  itu pōkkuṭaṉpaṭṭamai talaivi tōḻikkuraittatu. akam. “aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu – naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉaṉē yiṉiyē – vāṉpūṅ karumpi ṉōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai – tīmpuṉa ṉeritara vīntuk kāṅkut – tāṅku maḷavai tāṅkik – kāma neritarak kainil lātē.” kuṟuntokai. nāṇ nīṅkiṉamai kūṟiyatu. “cilarum palaruṅ kaṭaikka ṇōkki – mūkki ṉuccic cuṭṭuviral cērtti – maṟukiṟ peṇṭi rampa ṟūṟṟac – ciṟukōl valatta ḷaṉṉai yalaippa – valantaṉeṉ vāḻi tōḻi kāṉaṟ – putumalar tīṇṭiya pūnāṟu kurūuccuvaṟ – kaṭumāṉ pūṇṭa neṭuntēr kaṭaii – naṭunāḷ varūu miyaṟērk koṇkaṉoṭu – celavayarn ticiṉāl yāṉē – yalarcuman toḻikaviv vaḻuṅka lūrē.” in naṟṟiṇai alar accam nīṅkiṉamai kūṟiyatu. “cēṭpula muṉṉiya vacainaṭai yantaṇir – nummoṉ ṟirantaṉeṉ moḻiva lemmūrt – tāynayan teṭutta vāynalaṅ kaviṉpeṟa – vāriṭai yiṟantaṉa ḷeṉmi – ṉēriṟai muṉkaiye ṉāyat tōrkkē. iḵtu aiṅkuṟunūṟu. yāṉpōkiṉṟamai āyattiṟku uraimiṉ eṉṟatu.” “kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu neṭuntē rēṟik – kōḷval vēṅkai yamalai piṟakkoḻiya – vēraṉ malaruñ curamiṟan taṉaḷeṉak – kūṟumiṉ vāḻiyō vāṟuceṉ mākka – ṇaṟṟō ṇayantupā rāṭṭi – yeṟkeṭut tirunta vaṟaṉil yāykkē.” iv aiṅkuṟunūṟu iṉṟu yāṉ tērēṟi varuttamiṉṟip pōkiṉṟamai yāykku uraimiṉ eṉṟatu. “kaviḻmayi reruttiṟ cennā yēṟṟai – kuruḷaip paṉṟi koḷḷātu kaḻiyuñ – curanaṉi vārā niṉṟaṉa ḷeṉpatu – muṉṉuṟa viraintanī ruraimi – ṉiṉṉakai muṟuvaleṉ ṉāyat tōrkkē.” iv aiṅkuṟunūṟu mīḷkiṉṟāḷeṉa āyattārkkuk kūṟumiṉ eṉṟatu. “vēyvaṉap piḻanta tōḷum veyiṟṟeṟa – vāykaviṉ ṟolainta nutalu nōkkip – pariyal vāḻi tōḻi pariyi – ṉellaiyi liṭumpai tarūu – nalvarai nāṭaṉoṭu vanta vāṟē.” iv aiṅkuṟunūṟu mīṇṭu vanta talaivi vaḻivaral varuttaṅ kaṇṭu varuntiya tōḻikkuk kūṟiyatu. “aṉṉāy vāḻiveṇ ṭaṉṉainam paṭappait – tēṉma yaṅku pāliṉu miṉiyavavar – nāṭṭu valaikkū vaṟkīḻ – māṉuṇ ṭeñciya kaluḻi nīrē.” itu uṭaṉpōymīṇṭa talaivi ceṉṟa nāṭṭu nīr iṉiyavalla eṅṅaṉam nukarntāyeṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu. “aṟañcā liyarō vaṟañcā liyarō – vaṟaṉuṇ ṭāyiṉu maṟañcā liyarō – vāḷ vaṉappuṟṟa varuvik – kōḷvaru meṉṉaiyai maṟaitta kuṉṟē.” iv aiṅkuṟunūṟu niṉ aiyaṉmār vantuḻi nikaḻntatu eṉṉeṉṟa tōḻikkut talaivi talaivaṉai maṟaitta malaiyai vāḻttiyatu. piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉa vellām itaṉāṉ amaikka.
iṉi āyattār kūṟṟu nikaḻumāṟu; “māṉatar mayaṅkiya malaimutaṟ ciṟuneṟi – tāṉvaru meṉpa taṭameṉ ṟōḷi – yañciṉa ḷañciṉa ḷotuṅkip – pañci mellaṭi paralvaṭuk koḷavē.” 
iṉi ayalōr kūṟṟu nikaḻumāṟu; “tuṟantataṟ koṇṭun tuyaraṭac cāa – yaṟampulantu paḻikku mayaṟka ṇāṭṭi – yevva neñciṟ kēma māka – vantaṉa ḷōniṉ maṭamakaḷ – veñciṉa veḷvēl viṭalaimun tuṟavē.”
ceyyuḷiyaluṭ “pārppāṉ pāṅkaṉ” “pāṇaṉkūttaṉ” eṉṉuñ cūttiraṅkaḷāṟ pārppāṉ kūṟumāṟu uṇarka. (42)
43. nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvu mākum.
ituvum pālaiyāvatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) muṉṉar nikaḻntatōr nikaḻcci piṉṉar niṉaittaṟkuriya nimittamām  e-ṟu. eṉṟatu muṉṉart talaivaṉkaṇ nikaḻntatōr nikaḻcci piṉṉart talaivi niṉaittaṟkum ētuvām. muṉṉart talaivikkaṇ nikaḻntatōr nikaḻcci piṉṉart talaivaṉ niṉaittaṟkum ētuvāmeṉṟavāṟām. ummai eccavummaiyātaliṟ kūṟutaṟkumām eṉṟukoḷka.
um. “nuṇṇeḻiṉ māmaic cuṇaṅkaṇi yākantaṅ – kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyu mamaiyāreṉ – ṉoṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟava – reṇṇuva tevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum.” itu talaivaṉkaṇ nikaḻnta mikka talaiyaḷi vañcameṉṟu talaivi uṭkoṇṭu piriyuṅ kolleṉa niṉaittaṟku nimittamāyiṟṟu. itaṉāṉē talaivaṉ ceytikaḷāyp piṉṉart talaivi kūṟuvaṉavaṟṟiṟkellām ituvē ōttāka amaittukkoḷka. iṉi “aḷinilai peṟāa tamariya mukattaḷ – viḷinilai koḷāa ṭamiyaṇ mēṉmē – ṉalamiku cēvaṭi nilamvaṭuk koḷāak – kuṟuka vantutaṉ kūreyiṟu tōṉṟa – vaṟitakat teḻunta vāyaṇ muṟuvalaḷ – kaṇṇiya tuṇarā vaḷavai yoṇṇutal – viṉaitalaip paṭutal cellā niṉaivuṭaṉ – muḷinta vōmai mutaiyalaṅ kāṭṭup – paḷiṅkat taṉṉa palkāy nelli – mōṭṭirum pāṟai yīṭṭuvaṭ ṭēyppa – vutirvaṉa paṭūuṅ katirteṟu kavāaṉ – māytta pōla maḻukunuṉait tōṟṟip – pātti yaṉṉa kuṭumik kūrṅkal – viraṉuti citaikku nirainilai yatarayil – paraṉmuram pākiya payamil kāṉa – miṟappa veṇṇuti rāyi ṉaṟattā – ṟaṉṟeṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi – yaṉṉa vāka veṉṉunaḷ pōla – muṉṉaṅ kāṭṭi mukatti ṉuraiyā – vōvac ceytiyi ṉoṉṟuniṉain toṟṟip – pāvai māytta paṉinīr nōkkamo – ṭākat toṭukkiya putalvaṉ puṉṟalait – tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyaṉ – mōyiṉa ḷuyirtta kālai māmalar – maṇiyuru viḻanta vaṇiyiḻai tōṟṟaṅ – kaṇṭē taṭintaṉañ celavē yoṇṭoṭi – yuḻaiya mākavu miṉaivōḷ – piḻaiyalaṇ mātō piritunā meṉiṉē.” “iruṅkaḻi mutalai mēntō laṉṉa” ivai akam. “vērpiṇi vetirttuk kālporu naralicai – kantupiṇi yāṉai yayarvuyirt tāaṅ – keṉṟūḻ nīṭiya vēypayi laḻuvattuk – kuṉṟūr matiya nōkki niṉṟuniṉain – tuḷḷiṉe ṉallaṉō yāṉē muḷḷeyiṟṟut – tilakan taiiya tēṅkamaḻ tirunuta – lematu muṇṭō matināṭ ṭiṅka – ḷuraṟukural vevvaḷi yeṭuppa niḻaṟpala – vulavai yākiya maratta – kalpiṟaṅku māmalai yumparaḵ teṉavē.” itu naṟṟiṇai. ivai talaivikkaṇ nikaḻntaṉavum avaṭaṉmaiyum piṉṉart talaivaṉ niṉaintu celavaḻuṅkutaṟku nimittamāyavāṟu kāṇka. “aṟiyāy vāḻi tōḻi yiruḷaṟa” eṉpatu talaivaṉkaṇ nikaḻntatu talaivi niṉaintu tōḻikkuk kūṟiyatu. “neñcu naṭukkuṟa” eṉṉuṅkaliyum atu. “uṟaliyā moḷivāṭa vuyarntavaṉ viḻaviṉuḷ – viṟaliḻai yavaroṭum viḷaiyāṭu vāṉmaṉṉō – peṟalarum poḻutoṭu piṟaṅkiṇart turutticūḻn – taṟalārum vaiyaiyeṉ ṟaṟaikuna ruḷarāyiṉ.” ituvum atu. “īṉparun tuyavum vāṉperu neṭuñciṉai – poriyarai vēyiṉ puḷḷi nīḻaṟ – kaṭṭaḷai yaṉṉa viṭṭaraṅ kiḻaittuk – kallāc ciṟāar nellivaṭ ṭāṭum – villē ruḻavar vemmuṉaic cīṟūrc – curaṉmutal vanta vaṉamā mālai – yuḷḷiṉe ṉallaṉō yāṉē yuḷḷiya – viṉaimuṭit taṉṉa viṉiyōṇ – maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpōḻn taṉavē.” eṉṉum naṟṟiṇaiyum atu. ivvāṟaṉṟi vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka. (43)
44. nikaḻntatu kūṟi nilaiyalun tiṇaiyē.
itu “oṉṟāttamariṉum” eṉṉuñ cūttirattiṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) nikaḻntatu kūṟi = oṉṟāttamariṉum eṉṉuñ cūttirattut talaivaṉkaṇ nikaḻnta kūṟṟiṉait talaiviyun tōḻiyuṅ kūṟi: nilaiyalun tiṇaiyē = ataṉkaṇṇē nilaipeṟṟu niṟṟalum pālaittiṇaiyām.  e-ṟu.
um. “arumporuḷ vēṭkaiyi ṉuḷḷan turappap – pirintiṟai cūḻāti yaiya virumpinī – meṉṟō ḷeḻutiya toyyilum yāḻaniṉ – maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅku niṉaittukkāṇ – ceṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavā – toḻintava rellāru muṇṇātuñ cellā – riḷamaiyuṅ kāmamu mōrāṅkup peṟṟār – vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō vuḷanā – ḷorōokai tammuṭ ṭaḻīi yorōokai – yoṉṟaṉkū ṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉu – moṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai yaritarō – ceṉṟa viḷamai taraṟku.” itaṉuḷ ‘uḷanāḷ’, eṉṟatu iḷamaiyatarumai; ‘uḷḷan turappa’ eṉṟatu uḷḷattāṉ uñaṟṟutalāṟ tāḷāṇpakkam; ‘ceṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavātu’ eṉṟatu takutiyatu amaiti; tattama nilaimaikkēṟpap poruḷceyya vēṇṭutaliṉ, atu pāṇikkumeṉṟaliṉ. ‘orōkai tammuṭṭaḻīi orōkai oṉṟaṉkūṟāṭai uṭuppavarēyāyiṉum’ eṉṟatu iṉmaiyatiḷivu; ‘viḻaitakkatuṇṭō’ eṉṟatu uṭaimaiyatuyarcci; ‘pirintiṟai cūḻāti aiya’ eṉṟatu aṉpiṉatakalam; ‘pirintuṟain taṉpu perukka vēṇṭā tammuḷoṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai’ eṉṟaliṉ. ‘toyyilum cuṇaṅku niṉaittukkāṇ’ eṉṟatu akaṟciyatarumai. iv eṭṭun tāmēkūṟal vēṇṭiṉamaiyiṉ muṉṉorukāṟ talaivaṉ kūṟakkēṭṭut tōḻiyun talaiviyum uṇarntavāṟu kāṇka.
“poyyaṟṟa kēḷviyāṟ puraiyōraip paṭarntunī – maiyaṟṟa paṭivattāṉ maṟutta lolvatō” eṉpatu ōtaṟkup pirivaleṉak kēṭṭa tōḻi kūṟiyatu. “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟaṅ – kōḷuṟa viḷiyārpiṟar kōḷviḷin tōreṉat – tāḷvalam paṭuppac cēṭpulam paṭarntōr – nāḷiḻai neṭuñcuvar nōkki nōyuḻan – tāḻal vāḻi tōḻi tāḻā – turumeṉac cilaikku mūkkamoṭu paiṅkāl – varimā ṉoṇñāṇ vārcilaik koḷīi – yariniṟat taḻuttiya vampiṉar palaruṭa – ṉaṇṇal, yāṉai veṇkōṭu koṇṭu – naṟavunoṭai nelli ṉāṇmaki ḻayaruṅ – kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaḷvar kōmāṉ – maḻapulam vaṇakkiya māvaṇ pulli – viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam peṟiṉum – paḻakuva rātalō varitē muṉātu – muḻavuṟaḻ tiṇitō ṇeṭuvē ḷāvi – poṉṉuṭai neṭunakarp potuḷi yaṉṉaniṉ – ṉoṇkēḻ vaṉamulaip polinta – nuṇpū ṇākam poruntutaṉ maṟantē.” iv akappāṭṭiṉ mūppiṉum piṇiyiṉum iṟavātu amarkkaḷattu vīḻntārē tuṟakkam peṟuvareṉat taṉ cātikkēṟpat talaivaṉ pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttalait tōḻi kūṟiṉāḷ. “vēntaṉ kuṟaimoḻintu vēṇṭat talaippirintār – tāntaṅ kuṟippiṉa rallarā – lēntiḻāy – kaṇpaṉi vārak kalaṅkal pirivarō – taṇpaṉi nāḷē taṉittu.” itu kuṟaimoḻintu vēṇṭiṉamai talaivaṉ kūṟakkēṭṭa tōḻi kūṟiyatu. “aṟitāyavaṟaṉeyti” eṉṟatu mūṉṟaṉpakuti talaivaṉ kūṟakkēṭṭa tōḻikūṟiyatu.
“yāṉevaṉ ceykō tōḻi poṟivari – vāṉam vāḻttip pāṭavu maruḷā – tuṟaituṟan teḻili nīṅkaliṟ paṟaiyuṭaṉ – marampul leṉṟa murampuyar naṉantalai – yarampōḻ nutiya vāḷi yampi – ṉirampā nōkki ṉiraiyaṅ koṇmār – nelli nīḷiṭai yelli maṇṭi – nallamark kaṭanta nāṇuṭai maṟavar – peyarum pīṭu meḻuti yatartoṟum – pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal – vēlūṉṟu palakai vēṟṟumuṉai taṭukku – moḻipeyar tēen tarumār maṉṉar – kaḻippiṇik kaṟaittō ṉiraikaṇ ṭaṉṉa – vuvaliṭu patukkai yāḷuku paṟantalai – yuruvil pēe yūrāt tēroṭu – nilampaṭu miṉmiṉi pōlap palavuṭa – ṉilaṅkupara limaikku meṉpanan – nalantuṟan tuṟaiñar ceṉṟa vāṟē.” itu maṇṭilattarumai talaivaṉ kūṟakkēṭṭa tōḻi kūṟiyatu.
“nannilai yaṟiyā rāyiṉun tannilai – yaṟintaṉar kollō tāmē yōṅkunaṭaik – kāyciṉa yāṉai kaṅkuṟ cūḻa – vañcuvara viṟutta tāṉai – veñciṉa vēntaṉ pācaṟai yōrē.” itu talaivaṉ pācaṟaip pulampiṉamai kūṟakkēṭṭa talaivi nannilai aṟiyārāyiṉum eṉak kūṟiṉāḷ. “ticai ticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai” eṉpatu kāvaṟ pāṅkiṉkaṭ talaivaṉ kūṟiyatu kēṭṭa talaivi kūṟiyatu. piṟavum varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka. 
45. marapunilai tiriyā māṭciya vāki
viravum poruḷum viravu meṉpa.
itu marapiyaluṭ kūṟappaṭum marapaṉṟi akattiṇaikku uriya marapukaḷ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) marapu nilai tiriyā māṭciya āki = pulaṉeṟivaḻakkañ ceytuvarukiṉṟa varalāṟṟumuṟaimai tiriyāta māṭciyavāy: viravum poruḷum viravum eṉpa = pālaittiṇaikkuṅ kaikkiḷai peruntiṇaikkum uriyavāy viravum poruḷum ēṉait tiṇaikku uriyavāy viravum poruḷum viravivarumeṉṟu kūṟuvar pulavar.  e-ṟu. avai talaivi āṟṟāmai kaṇṭuḻip, pirinta talaivaṉ mīṇṭuvantāṉeṉat tōḻi kūṟuvaṉavum, varaiviṭai vaittup pirintōṉ talaiviyai niṉaintu varuntuvaṉavum, iṭaiccurattut talaivaṉ celavu kaṇṭōr kūṟuvaṉavum, mīṭcikaṇṭōr kūṟuvaṉavum, ūriṉkaṭ kaṇṭōr kūṟuvaṉavum, piṟavumām. avai pālaittiṇaikku viravum poruḷāmeṉṟuṇarka.
um. “kōṭuyar paṉmalai yiṟantaṉa rāyiṉu – nīṭa viṭumō maṟṟē nīṭuniṉaintu – tuṭaittoṟun tuṭaittoṟuṅ kalaṅki – yuṭaittaru veḷḷa mākiya kaṇṇē.” iv aiṅkuṟunūṟu talaivaṉ mīṇṭāṉeṉṟatu. “pāṭiṉṟip pacantakaṇ” eṉpatum atu.
“vaḷaipaṭu muttam paratavar pakaruṅ – kaṭalkeḻu koṇkaṉ kātaṉ maṭamakaḷ – keṭalarun tuyara nalkip – paṭaliṉ pāyal vauvi yōḷē.” iv aiṅkuṟunūṟu varaiviṭaivaittuppirintōṉ taṉimaikku varuntik kūṟiyatu. “puṟantāḻ piruṇṭa kūntaṟ pōti – ṉiṟampeṟu mīritaḻp polinta vuṇka – ṇuḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayi ṉeñcañ – cella ṟīrkkuñ celvā meṉṉuñ – ceyviṉai muṭiyā tevvañ ceyta – leyyā maiyō ṭiḷivutalait tarumeṉa – vuṟuti tūkkāt tūṅki yaṟivē – ciṟitunaṉi viraiya leṉṉu māyiṭai – yoḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟumāṟu paṟṟiya – tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla – vīvatu kolleṉ varuntiya vuṭampē.” innaṟṟiṇaiyum atu.
“kāṉap pātirik karuntakaṭ ṭoḷvī – vēṉi latiraloṭu viraiik kāṇvarac – cillaiyaṅ kūnta laḻutti melliṇart – tēmpāy marāa miṭaicci vāṉkō – lilaṅkuvaḷai teḷirppa vīcic cilampunakac – ciṉmel lotukkamoṭu meṉmela viyaliniṉ – ṉaṇimāaṇ ciṟupuṟaṅ kāṇṭuñ ciṟunaṉi – yēkeṉa vēka nāṇi poyyeṉa – mākō ṇōkkamoṭu maṭaṅkoḷac cāay – niṉṟutalai yiṟaiñci yōḷē yatukaṇ – ṭiyāmun tuṟutal cellē māyiṭai – yaruñcurat talki yēmē yirumpuli – kaḷiṟaṭṭuk kuḻumu mōcaiyuṅ kaḷipaṭṭu – villōr kuṟumpiṟ ṟatumpum – valvāyk kaṭuntuṭip pāṇiyuṅ kēṭṭē.” itu mīṇṭuvantōṉ tōḻikku uraittatu.
“tiruntiḻai yarivai niṉṉala muḷḷi – yaruñceyaṟ poruṭpiṇi peruntiru vuṟukeṉac – collātu peyartan tēṉē palpoṟic – ciṟukaṇ yāṉai tiritaru – neṟivilaṅ katara kāṉat tāṉē.” iv aiṅkuṟunūṟu peṟṟaporuḷkoṇṭu niṉṉalam nayantuvantēṉ eṉṟatu.
“aḷitō tāṉē nāṇē yāḷviṉai – yeḷitaṉ lōmpaṉmi ṉaṟivuṭai yīrē – kāṉkeḻu celaviṉ ṉeñcupiṉ vāṅkat – tāṉceṉ ṟaṉaṉē tamiya ṉatāaṉ – ṟeṉṉā vatuko ṟāṉē poṉṉuṭai – maṉaimāṇ ṭaṅkiya kaṟpiṟ – puṉaiyī rōti pulampuṟu nilaiyē.” celavukaṇṭōr kūṟiyatu.
“marantalai maṇanta naṉantalaik kāṉat – talantalai ñemiyat tirunta kuṭiñai – poṉcey kalaṉi ṉiṉiya teḷirppap peymaṇi yārkkum piḻaikiḷar neṭuntēr – vaṉparaṉ murampi ṉēmiṉi yetirac – ceṉṟiciṉ vāḻiyō paṉikaṭi kēṉē – yiṭaiccurat teḻili yuraittaṉa mārpiṟ – kuṟumpoṟik koṇṭa cāntamoṭu – naṟuntaṇ ṇiyaṉko ṉōkō yāṉē.” innaṟṟiṇai varavukaṇṭōr kūṟiyatu.
“iṉaintunon taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉa – ḷellaiyu miravuṅ kaḻintaṉa veṉṟeṇṇi – yellirā nalkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa – mella maṇiyiṟ piṟantanīr pōlat – tuṇivāṅ, kalañcitai yillattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak – kalaṅkiya nīrpōṟ ṟeḷintu nalampeṟṟā – ṇalleḻiṉ mārpaṉaic cārntu.” itu peruntiṇaikkaṭ kaṇṭōr kūṟiyatu.
“kuravai taḻīiyar marapuḷi pāṭit – tēyā viḻuppukaḻt teyvam paravutu – mācilvāṉ munnīr vaḷaiiya toṉṉila – māḷuṅ kiḻamaiyoṭu puṇarnta – veṅkō vāḻiyarim malartalai yulakē.” iccuritakattuk kuravaiyāṭal ēṟukōṭaṟkaikkiḷaiyuḷ virāyvantavāṟuṅ kuravaikkuriya teyvattaiyaṉṟi aracaṉai vāḻttiya vāḻttu virāyvantavāṟuṅ koḷka. viravumporuḷ viravumeṉavē āycciyar kuravaikkūttallatu vēṭṭuvarkkuriya veṟiyāṭṭu viravāteṉṟuṇarka. iḵtu eṇvakaic cuvaiyāṉ varum meyppāṭuṅ kūttōṭum paṭutaliṉ accuvaipaṟṟivarum meyppāṭṭiṟkum urittāyiṟṟu.
iṉik kāvaṟpāṅkiṉ āṅkōr pakkattiṟ talaivaṉ kūṟiyavaṟṟaik kaṟpiyaluṭ, talaivaṉ pakutiyiṉīṅkiya takutikkaṭ, talaivi parattaiyarākak kūṟuvaṉavum iccūttirattāṉ amaikka. avai marutakkaliyuṭ kaṭavuṭpāṭṭumutaliyaṉa. avaṟṟai āṇṭuk kaṇṭuṇarka.
iṉit talaivi kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟātu emmaiyum uṭaṉkoṇṭu ceṉmiṉeṉpaṉavum avaṉ avaṭku maṟuttukkūṟuvaṉavum itaṉāṉ amaikka. um. “maraiyā maralkavara māri vaṟappa – varaiyōṅ karuñcurat tāriṭaic celvōr – curaiyampu mūḻkac curuṅkip puraiyōrta – muṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut – taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaraṅ – kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟā – leṉṉī raṟiyātīr pōla vivaikūṟi – ṉiṉṉīra valla neṭuntakā yemmaiyu – maṉpaṟac cūḻātē yāṟṟiṭai nummoṭu – tuṉpan tuṇaiyāka nāṭiṉatu valla – tiṉpamu muṇṭō vemakku.” ikkali emmaiyum uṭaṉ koṇṭu ceṉmiṉeṉṟatu.
“cerumikuciṉavēntaṉ” eṉṉum pālaikkaliyuḷ “elvaḷai yemmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ – melliyaṉ mēvanta cīṟaṭit tāmarai – yallicē rāyita ḻarakkuttōyn tavaipōlak – kalluṟi ṉavvaṭi kaṟukkuna vallavō.” itu talaivikkut talaivaṉ uṭaṉpōkku maṟuttuk kūṟiyatu. itaṉ curitakattu “aṉaiyavai kātalar kūṟaliṉ viṉaivayiṟ – pirikuva reṉapperi taḻiyāti” eṉa viṉaivayiṟpirivu kūṟaliṉ itu kaṟpiṟkuk kūṟiyatāyiṟṟu.
iṉṉum iccūttiraṅkaḷāṉ amaittaṟkuriya kiḷavikaḷāy varuvaṉavellām amaittukkoḷka. (45)
46. uḷḷuṟai yuvama mēṉai yuvamameṉat
taḷḷā tākun tiṇaiyuṇar vakaiyē.
iḵtu uvamaviyaluḷ akattiṇaik kaikōḷ iraṇṭiṟkum potuvakaiyāṉ uriyatoṉṟu kūṟukiṉṟatu: (i-ḷ.) uḷḷuṟai uvamam ēṉai uvamam eṉa = mēṟkūṟum uḷḷuṟaiyuvamantāṉ ēṉaiyuvamameṉṟu kūṟumpaṭi uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumāy niṉṟatu: tiṇai uṇarvakai taḷḷātu ākum = akattiṇai uṇartaṟkuk karuviyākiya uḷḷuṟai uvamampōla ellāt tiṇaiyaiyum uṇaruṅ kūṟṟait taḷḷātāyvarum nallicaippulavar ceyyuṭceyyiṉ.  e-ṟu. eṉavē ēṉaiyōr ceyyiṟ tāṉuṇarum vakaittāy niṟkum eṉṟavāṟām.
um. “virikatir maṇṭilam viyalvicum pūrtarap – puritalai taḷaiyaviḻnta pūvaṅkaṭ puṇarntāṭi – varivaṇṭu vāycūḻum vaḷaṅkeḻu poykaiyuṭ – ṭuṉiciṟan tiḻitaruṅ kaṇṇunī raṟalvāra – viṉitamar kātala ṉiṟaiñcittaṉ ṉaṭicērpu – naṉivirain taḷittali ṉakupavaṇ mukampōlap – paṉiyoru tiṟamvārap pācaṭait tāmarait – taṉimalar taḷaiviṭūun taṇṭuṟai nallūra” eṉpatu viriyuṅ katiraiyuṭaiya iḷañāyiṟu vicumpilē parakkiṉṟa viṭiyaṟkālattē itaḻkaṇmuṟukkuṇṭa talaikaḷ ammuṟukku nekiḻnta cevvippūviṭattuk kaḷḷai vaṇṭu nukarntu viḷaiyāṭi ataṉāṉum amaiyātu piṉṉum nukartaṟku avviṭattaic cūḻntu tiriyum accevvimikka poykaiyuṭ paciya ilaikkuḷḷē niṉṟa tāmaraittaṉimalar taṉakku varuttañ ceyyum paṉi oru kūṟṟilē vaṭiyāniṟkat tāṉ mikka cevviyiṉṟi alarun tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūra eṉṟavāṟu. itaṉuḷ vaikaṟaikkālattu maṉaivayiṟ cellātu iḷaiya cevviyaiyuṭaiya parattaiyaraip puṇarntu viḷaiyāṭi ataṉāṉum amaiyātu piṉṉum avaraip puṇartaṟkuc cūḻntu tirikiṉṟa ivvūriṭattē niṉṉaip peṟātu cuṟṟattiṭattēyiruntu kaṇṇīr vārāniṟka nī orukāl aḷittaliṟ ciṟitu cevvipeṟṟāḷāyirukkumpaṭi vaitta talaiviyaippōlē emmaiyum vaikkiṉṟāyeṉṟu kāmakkiḻatti uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟiṉāḷ. tuṉimikutalālē perukkumāṟātu vīḻkiṉṟa kaṇṇīr kāmattīyāṟ cuvaṟi aṟutalai uṭaittāyoḻuka avvaruttattaik kaṇṭu viraintu kaṇavaṉ aruḷutaliṟ ciṟitu makiḻpavaṇ mukampōla eṉṟa ēṉaiyuvaman tāmaraimalar paṉivārat taḷaiviṭumeṉṟa uḷḷuṟaiyuvamattait tarukiṉṟa karupporuṭkuc ciṟappukkoṭuttu niṉṟatu. iḵtu “uṭaṉuṟai yuvamañ cuṭṭunakai ciṟappeṉak – keṭalaru marapi ṉuḷḷuṟai yaintē” eṉṟa poruḷiyaṟcūttirattiṟ ciṟappeṉṟa uḷḷuṟai. iv ēṉaiyuvamamum uḷḷuṟaiyuvamattiṟkuc ciṟappukkoṭuttu uḷḷuṟaiyuvamampōlat tiṇaiyuṇartalait taḷḷātu niṉṟavāṟukāṇka. iḵtu “iṉituṟu kiḷaviyun tuṉiyuṟu kiḷaviyu – muvama maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa” eṉa uvamappōlikkuk kūṟutaliṉ avviraṇṭun tōṉṟiniṉṟatu. “ēṉōrk kellā miṭamvarai viṉṟē” eṉṟu uvamappōliyiṟ kūṟutalāṟ kāmakkiḻattiyum uḷḷuṟaiyuvamaṅkūṟiṉāḷ. kuṟiñciyilum marutattilum neytalilum ivvāṟu varuṅ kalikaḷum “yāṉē īṇṭaiyēṉē yeṉṉala – ṉēṉal kāvalar kavaṇoṭu verīik – kāṉa yāṉai kaiviṭu pacuṅkaḻai – mīṉeṟi tūṇṭili ṉivakkum – kāṉaka nāṭaṉo ṭāṇṭoḻin taṉṟē.” eṉṉum ikkuṟuntokai pōla varuvaṉavum iccūttirattāṉ amaikka. pērāciriyarum ippāṭṭiṉ mīṉeṟitūṇṭileṉṟataṉai ēṉaiyuvamameṉṟār.
iṉit taḷḷāteṉṟataṉāṉē, “pāalañcevi” eṉṉum pālaikkaliyuṭ tāḻicai mūṉṟum ēṉaiyuvamamāy niṉṟu karupporuḷoṭu kūṭic ciṟappiyātu tāṉē tiṇaipporuḷ tōṟṟuvittu niṟpaṉa pōlvaṉavuṅ, “karaicērvēḻaṅ karumpiṟpūkkun tuṟaikeḻūraṉ” eṉṟāṟpōlak karupporuḷ tāṉē uvamamāyniṉṟu uḷḷuṟaipporuḷ taruvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭavaruvaṉavum, itaṉāṉ amaikka. itu puṟattiṟkum potu. itaṉāṉ uḷḷuṟaiyuvamamum ēṉaiyuvamamumeṉa iraṇṭēyeṉpatu kūṟiṉār. (46)
47. uḷḷuṟai teyva moḻintatai nilaṉeṉak
koḷḷu meṉpa kuṟiyaṟin tōrē.
itu muṟaiyē uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) uḷḷuṟai = uḷḷuṟaiyeṉappaṭṭauvamam: teyvam oḻintatai nilaṉ eṉak koḷḷum eṉpa = teyvamutaliya karupporuḷuṭ teyvattai oḻittu oḻinta karupporuḷkaḷē taṉakkut tōṉṟu nilaṉākak koṇṭu pulappaṭumeṉṟu kūṟupa: kuṟi aṟintōrē = ilakkaṇam aṟintōr.  e-ṟu. eṉavē uṇavumutaliya paṟṟiya apporuṇikaḻcci piṟitoṉṟaṟku uvamaiyākacceytal uḷḷuṟaiyuvamamāyiṟṟu.
um. “oṉṟē ṉallē ṉoṉṟuveṉ kuṉṟattup – porukaḷiṟu mititta neritāḷ vēṅkai – kuṟavar makaḷir kūntaṟ peymār – niṉṟukoy malaiyaka nāṭaṉō – ṭoṉṟēṉ ṟōḻi yeṉṟici ṉāṉē.” ikkuṟuntokai piṟitoṉṟiṉ poruṭṭup porukiṉṟa yāṉaiyāṉ mitippuṇṭa vēṅkai nacaiyaṟ uṇaṅkātu malarkoyvārkku eḷitāki niṉṟu pūkkum nāṭaṉeṉṟataṉāṉē talaivaṉ nukaruṅ kāraṇattāṉaṉṟi vantu etirppaṭṭup puṇarntu nīṅkuvāṉ emmai iṟantupāṭu ceyviyātu āṟṟuvittup pōyiṉāṉeṉavum, ataṉāṉē nāmum uyirtāṅkiyiruntu palarāṉum alaippuṇṇāniṉṟaṉam vēṅkaimarampōl eṉavum, uḷḷattāṉ uvamaṅkoḷḷa vaittavāṟu kāṇka. oḻintaṉavum vantuḻikkāṇka. iṉi aḵtu uḷḷattāṉ uyttuṇaravēṇṭumeṉa mēṟkūṟukiṉṟāṉ. (47)
48. uḷḷuṟut titaṉō ṭottupporuṇ muṭikeṉa
vuḷḷuṟut tuṟuvatai yuḷḷuṟai yuvamam.
ituvum aṅṅaṉam piṟanta uḷḷuṟaiyuvamattiṉaip poruṭku upakārampaṭa uvamaṅkoḷḷumāṟu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) itaṉōṭu ottup poruḷ muṭikeṉa uḷḷuṟuttu = yāṉ pulappaṭakkūṟukiṉṟa ivvuvamattōṭē pulappaṭakkūṟātu uvamikkappaṭum poruḷ ottumuṭivatākaveṉṟu pulavaṉ taṉ uḷḷattē karuti: uḷḷuṟuttu uṟuvatai uḷḷuṟai uvamam =  tāṉ aṅṅaṉaṅ karutum māttiraiyēyaṉṟik kēṭṭōr maṉattiṉkaṇṇum avvāṟē nikaḻttuvittu aṅṅaṉam uṇarttutaṟku uṟuppākiya collellām niṟaiyakkoṇṭu muṭivatu uḷḷuṟaiyuvamam.  e-ṟu. itaṉāṉē pulavaṉ tāṉ karutiyatu kūṟātavaḻiyuṅ kēṭṭōr ivaṉ karutiya poruḷ īteṉṟārāyntu kōṭaṟkuk karuviyākiya cilacoṟ kiṭappac ceytal vēṇṭumeṉpatu karuttāyiṟṟu. atu “vīṅkunīr vīḻnīlam pakarpavar vayaṟkoṇṭa – ñāṅkar malarcūḻtan tūrpukunta varivaṇ – ṭōṅkuya reḻilyāṉaik kaṉaikaṭāṅ kamaḻnāṟṟa – māṅkavai viruntāṟṟap pakalalkik kaṅkulāṉ – vīṅkiṟai vaṭukkoḷa vīḻunarp puṇarntavar – tēṅkamaḻ katuppiṉu ḷarumpaviḻ naṟumullai – pāyntūtip paṭartīrntu paṇṭutā marīiya – pūmpoykai maṟantuḷḷāp puṉalaṇi nallūra.” itaṉuḷ, vīṅkunīr parattaiyarcēriyākavum, ataṉkaṇ vīḻnta nīlappūk kāmaccevvi nikaḻum parattaiyarākavum, pakarpavar parattaiyarait tērēṟṟikkoṇṭu varum pāṇarmutaliya vāyilkaḷākavum, ammalaraic cūḻnta vaṇṭu talaivaṉākavum, yāṉaikkaṭāttai āṇṭuṟainta vaṇṭukaḷ vanta vaṇṭukku viruntāṟṟutal pakaṟpoḻutu puṇarkiṉṟa cēripparattaiyar tamatunalattait talaivaṉai nukarvittalākavuṅ, kaṅkuliṉ vaṇṭu mullaiyai ūtutaliṟ parattaiyaruṭaṉ iravutuyilutalākavum, paṇṭumaruviya poykaiyai maṟattal talaiviyai maṟattalākavum, poruḷ tantu āṇṭuṟainta vaṇṭukaḷ pulappaṭak kūṟiya karupporuḷkaḷ pulappaṭakkūṟāta marutattiṇaip poruṭku uvamamāyk kēṭṭōṉuḷḷattē viḷakkiniṉṟavāṟu kāṇka. piṟavum ivvāṟu varuvaṉavum itaṉāṉ amaikka. iṅṅaṉaṅ kōṭalarumainōkkit “tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōr koḷiṉē” eṉṟāṉ. (48)
49. ēṉai yuvaman tāṉuṇar vakaittē.
iḵtu oḻinta uvamaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) oḻinta uvamam uḷḷattāṉ uṇaravēṇṭātu colliya coṟṟoṭarē paṟṟukkōṭākat tāṉē uṇaraniṟkuṅ kūṟupāṭṭiṟṟu.  e-ṟu. pavaḷampōlum vāy eṉṟavaḻip pavaḷamē kūṟi vāy kūṟāviṭiṉ uḷḷuṟaiyuvamamām. avvāṟiṉṟi uvamikkappaṭum poruḷākiya vāyiṉaiyum pulappaṭak kūṟaliṉ ēṉaiyuvamamāyiṟṟu. akattiṇaikku urittallāta itaṉaiyum uṭaṉkūṟiṉāṉ, uvamam iraṇṭallatillaiyeṉa varaiyaṟuttaṟkum itutāṉ uḷḷuṟaitaḻīi akattiṇaikkup payampaṭṭu varumeṉṟaṟkum. (49)
50. kāmañ cālā viḷamai yōḷvayi
ṉēmañ cālā viṭumpai yeyti
naṉmaiyun tīmaiyu meṉṟiru tiṟattāṟ
ṟaṉṉoṭu mavaḷoṭun tarukkiya puṇarttuc
colletir peṟāaṉ colli yiṉpuṟal
pullit tōṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē.
itu muṉṉar akattiṇai ēḻeṉa niṟīi, avaṟṟuḷ nāṉkaṟku nilaṅkūṟip, pālaiyum nāṉku nilattum varumeṉṟu kūṟi, uripporuḷallāk kaikkiḷai peruntiṇaiyum annilattu mayaṅkum mayakkamuṅ kūṟik, karupporuṭpakutiyuṅ kūṟip, piṉṉum pālaipporuḷākiya pirivellāṅ kūṟi, appakutiyākiya koṇṭutalaikkaḻiviṉkaṭ kaṇṭa kūṟṟuppakutiyuṅ kūṟi, ataṉōṭotta ilakkaṇampaṟṟi mullaimutaliyavaṟṟiṟku marapukūṟi, ellāttiṇaikkum uvamampaṟṟip poruḷ aṟiyappaṭutaliṉ avvuvamappakutiyuṅ kūṟi, iṉik kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum ippeṟṟiyaveṉpāṉ iccūttirattāṉē kaikkiḷaikkuc ciṟanta poruḷ ituveṉpatu uṇarttukiṉṟāṉ. (i-ḷ.) kāmam cālā iḷamaiyōḷ vayiṉ = kāmakkuṟippiṟku amaitiyillāta iḷamaippirāyattāḷ oruttikkaṇṇē: ēmañcālā iṭumpai eyti = orutalaivaṉ ivaḷ eṉakku maṉaikkiḻattiyāka yāṉ kōṭalvēṇṭumeṉak karuti maruntupiṟitillāp peruntuyareyti: naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟu irutiṟattāl taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttu = naṉmaiyun tīmaiyumeṉkiṉṟa iraṇṭukūṟṟāṉ mikapperukkiya coṟkaḷait taṉṉōṭum avaḷōṭuṅkūṭṭic colli: col etir peṟāaṉ colli iṉpuṟal = accolliṟku etirmoḻi peṟātē piṉṉun tāṉ colli iṉpuṟutal: pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē = poruntit tōṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippu.  e-ṟu. avaḷun tamarun tīṅkuceytārāka avaḷōṭu tīṅkaip puṇarttun tāṉ ētañceyyātu tīṅkupaṭṭāṉākat taṉṉōṭu naṉmaiyaip puṇarttumeṉa niraṉiṟaiyāka uraikka. irutiṟattāṟ tarukkiya eṉak kūṭṭuka.
um. “vāruṟu vaṇaraimpāl vaṇaṅkiṟai neṭumeṉṟōṭ – pēreḻiṉ malaruṇkaṭ piṇaiyeḻiṉ māṉōkkiṟ – kāretir taḷirmēṉik kaviṉpeṟu cuṭarnutaṟ – kūreyiṟṟu mukaiveṇpaṟ koṭipurai nucuppiṉāy – nērcilam pariyārppa niraitoṭi vīciṉai – yāruyir vauvikkoṇ ṭaṟintīyā tiṟappāykēḷ; uḷaṉāveṉ ṉuyiraiyuṇ ṭuyavunōy kaimmika – viḷamaiyā ṉuṇarātāy niṉṟava ṟillāṉuṅ – kaḷainari ṉōyceyyuṅ kaviṉaṟin taṇintutam – vaḷamaiyāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy; naṭaimelin tayarvuṟīi nāḷumeṉ ṉaliyunōy – maṭamaiyā ṉuṇarātāy niṉṟava ṟillāṉu – miṭainillā teykkuniṉ ṉuruvaṟin taṇintutam – muṭaimaiyāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy; allalkūrn taḻipuka vaṇaṅkāki yaṭarunōy – colliṉu maṟiyātāy niṉṟava ṟillāṉu – mollaiyē yuyirvauvu muruvaṟin taṇintutañ – celvattāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy; eṉavāṅku, oṟuppiṉyā ṉoṟuppatu numaraiyāṉ maṟṟinnōy – poṟukkalām varaittaṉṟip peritāyiṟ puṉaiyiḻāy – maṟuttivvūr maṉṟattu maṭalēṟi – niṟukkuveṉ pōlvaṉyā ṉīpaṭu paḻiyē.” eṉat tāṉ uyirkoṭuttāṉākat taṉatu naṉmaikūṟi avaḷatu tīṅkellāṅ kūṟuvāṉ maṭalēṟuvēṉpōlumeṉṟu aiyuṟṟuk kūṟiyavāṟu kāṇka. avaḷaic collutalē taṉakkiṉpamātaliṟ colliyiṉpuṟaleṉṟāṉ. itu pullittōṉṟuṅ kaikkiḷaiyeṉavē kāmañcāṉṟa iḷamaiyōḷkaṇ nikaḻuṅ kaikkiḷai ittuṇaic ciṟappiṉṟāyiṟṟu. atu “ellā viḵtottaṉ” eṉṉuṅkaliyuḷ “ivaṭantai, kātaliṉ yārkkuṅ koṭukkum viḻupporuḷ – yātunī vēṇṭi yatu; pētāay, poruḷvēṇṭum puṉkaṇmai yīṇṭillai yāḻa – maruḷiṉ maṭanōkki niṉṟōḻi yeṉṉai – yaruḷiyal vēṇṭuva liyāṉ.” eṉavarum. itu kaikōḷiraṇṭiṉuṅ kūṟattakāta vāypāṭṭāṟ kūṟaliṟ kaikkiḷaiyeṉṟār. kuṟippeṉṟataṉāṟ colliyiṉpuṟiṉun talaivaṉṟaṉ kuṟippiṉ nikaḻntatu puṟattārkkup pulaṉākāveṉpatūum akattu nikaḻcci aṟiyum maṉaiviyarkkāyiṉ pulaṉāmeṉpatūuṅ koḷka. atu “kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam” eṉṉum poruḷiyaṟcūttirattu ōtutum. kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṉeṉap potuppaṭak kūṟiya ataṉāl viṉaivalapāṅkāyiṉārkaṇṇum ivvitikoḷka. itaṉaik “kārārap peyta kaṭikoḷ viyaṉpulattu” eṉṉum mullaikkaliyāṉ uṇarka. (50)
51. ēṟiya maṭaṟṟiṟa miḷamai tīrtiṟan
tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟa
mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē.
itu muṟaiyāṉē iṟutiniṉṟa peruntiṇaiyilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ēṟiya maṭaṟ tiṟam = maṭaṉmākūṟutalaṉṟi maṭalēṟutalum: iḷamai tīr tiṟam = talaivaṟku iḷaiyaḷākātu ottaparuvattāḷātalum: tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam = irupattunāṉkām meyppāṭṭil nikaḻntu ēḻām avatimutalāka varum aṟivaḻikuṇaṉ uṭaiyaḷātalum: mikka kāmattu miṭaloṭu tokaii = kāmamikutiyāṉē etirppaṭṭuḻi valitiṟpuṇarnta iṉpattōṭē kūṭṭappaṭṭu: ceppiyanāṉkum = kantaruvattuṭpaṭṭu vaḻīiyiṟṟākac ceppiya innāṉkum: peruntiṇaik kuṟippē = peruntiṇaik karuttu.  e-ṟu. maṭaṉmākūṟutal kaikkiḷaiyām. maṭaṟ tiṟameṉṟataṉāṉ ataṉ tiṟamākiya varaipāytaluṅ koḷka. iḷamaitīrtiṟam eṉṟataṉāṟ talaivaṉ mutircciyum, iruvarum mutirntaparuvattun tuṟaviṟ cēṟalaṉṟik kāmanukartaluṅ koḷka. ivai kantaruvattuṭpaṭṭu vaḻīiyiṉa. ivaṟṟuḷ ēṟiya maṭaṟ tiṟamuṅ kāmattu mikutiṟamum puṇarccip piṉ nikaḻvaṉavām; atu “maṭaṉmā kūṟu miṭaṉumā ruṇṭē” eṉpataṉāl ēṟuvaleṉakkūṟi viṭātu ēṟutalumām.
um. “cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum – piṟar nōyun tannōypōṟ pōṟṟi yaṟaṉaṟital – cāṉṟavark kellāṅ kaṭaṉāṉā livvirunta – cāṉṟīr numakkoṉ ṟaṟivuṟuppeṉ māṉṟa – tuḷiyiṭai miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi yorutti – yoḷiyō ṭuruveṉṉaik kāṭṭi yaḷiyaḷeṉ – ṉeñcāṟu koṇṭā ḷataṟkoṇṭu tuñcē – ṉaṉiyalaṅ kāviraip pūvōṭerukkiṉ – piṇaiyalaṅ kaṇṇi milaintu maṇiyārppa – vōṅkirum peṇṇai maṭalūrntē ṉevvanōy – tāṅkuta ṟēṟṟā viṭumpaik kuyirppāka – vīṅkiḻai mātar tiṟattoṉṟu nīṅkātu – pāṭuvēṉ pāymā niṟuttu; yāmattu mellaiyu mevvat tiraiyalaippa – māmēlē niṉṟu maṭalpuṇaiyā nīntuvēṉ – ṟēmoḻi māta ruṟāa tuṟīiya – kāmak kaṭalakap paṭṭu; uyyā varunōyk kuyavāku maiya – luṟīiyā ḷīttavim mā; kāṇuna reḷḷak kalaṅkit talaivantē – ṉāṇeḻiṉ muṟṟi yuṭaittuḷ ḷaḻittaru – māṇiḻai mātarā ḷēreṉak kāmaṉa – tāṇaiyāl vanta paṭai; kāmak kaṭumpakaiyiṟ ṟōṉṟiṉēṟ kēma – meḻiṉuta līttavim mā; akaiyeri yāṉāteṉ ṉāruyi reñcum – vakaiyiṉā luḷḷañ cuṭutaru maṉṉō – mukaiyē rilaṅkeyiṟ ṟiṉṉakai mātar – takaiyāṟ ṟalaikkoṇṭa neñcu; aḻaṉmaṉṟa kāma varunōy niḻaṉmaṉṟa – nēriḻai yīttavim mā; āṅkatai, yaṟintaṉi rāyiṟ cāṉṟavir tāṉṟava – morīit tuṟakkattiṉ vaḻīi yāṉṟō – ruḷḷiṭap paṭṭa varaciṉaip peyarttava – ruyarnilai yulaka muṟīi yāṅkeṉ – ṟuyarnilai tīrtta ṉuntalaik kaṭaṉē.” iḵtu ēṟiya maṭaṟṟiṟam.
“ukkattu mēlu naṭuvuyarntu vāḻuvāy – kokkurit taṉṉa koṭumaṭāy niṉṉaiyāṉ – pukkakalam pulliṉeñ cūṉṟum puṟampulli – ṉakkuḷuttup pullalu māṟṟē ṉaruḷīmō – pakkattup pullac ciṟitu.” itaṉuṭ, kokkurittaṉṉa veṉpataṉāṟ tōl tiraintamai kūṟaliṉ iḷamai tīrtiṟamāyiṟṟu. “uḷaittavar kūṟu muraiyellā niṟka – muḷaitta muṟuvalārk kellām – viḷaitta – paḻaṅkaḷ ḷaṉaittāyp paṭukaḷi ceyyu – muḻaṅku puṉalūraṉ mūppu.” “arumpiṟku muṇṭō valaratu nāṟṟam – peruntōḷ viṟali piṇaṅkal – curumpō – ṭatirum puṉalūraṟ kāramirta maṉṟō – mutiru mulaiyāṇ muyakku” eṉpaṉavum atu.
“purivuṇṭa puṇarcci” eṉṉum neytaṟpāṭṭuk kāmattu mikutiṟam. itaṉaip poruḷiyaluṭ kāṭṭutum. āṇṭōtum ilakkaṇaṅkaḷun tōṉṟa itaṉuṭ teḷintu kūṟuvaṉavum āṇṭukkāṇka.
“ēe yiḵtotta ṉāṇilaṉ ṟaṉṉoṭu – mēvēmeṉ pāraiyu mēviṉaṉ kaippaṟṟu – mēviṉu mēvāk kaṭaiyu mavaiyellā – nīyaṟiti yāṉaḵ taṟikallēṉ pūvamaṉṟa – melliṇar cellāk koṭiyaṉṉāy niṉṉaiyāṉ – pulliṉi tākaliṟ pulliṉē ṉellā – tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā – ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu.” itu mikka kāmattumiṭal.
ceppiya nāṉkeṉavē ceppātaṉavāy attuṇaikkantaruva mākak kūṟukiṉṟa “piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟum” eṉṟa peruntiṇai nāṉku uḷateṉṟu uṇarka. kuṟippeṉṟataṉāṉ annāṉkum peruntiṇaikkuc ciṟantaveṉavum, īṇṭuk kūṟiyaṉa kaikkiḷaikkuc ciṟantaveṉavuṅ koḷka. (51)
52. muṉṉaiya nāṉku muṉṉataṟ keṉpa.
itu “muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē” eṉak kaḷaviyaluṭ kūṟuñ ciṟappillāk kaikkiḷaipōlaṉṟik kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṟ kaikkiḷaipōl ivaiyuñ ciṟantaṉa eṉavē eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) iyaṟkaippuṇarccikku muṉṉikaḻnta kāṭciyum aiyamun teritalun tēṟalum eṉṟa kuṟippunāṉkum naṟkāmattukku iṉṟiyamaiyātu varutaliṉ muṟkūṟiya ciṟappuṭaik kaikkiḷaiyātaṟku uriyaveṉṟu kūṟuvar āciriyar.  e-ṟu. kaḷaviyaliṟ kūṟuṅ kaikkiḷai ciṟappiṉmaiyiṉ muṉṉataṟkuriyaveṉac ciṟappeytuvittār. kaḷaviyaluḷ “otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa” eṉṟatu mutalāka innāṉkuṅ kūṟumāṟu āṇṭuṇarka. itu talaivi vēṭkaik kuṟipput taṉmēṉikaḻvataṉait talaivaṉ aṟitaṟkumuṉṉē taṉ kātaṉmikutiyāṟ kūṟuvaṉavātaliṟ kaikkiḷaiyāyiṟṟu. itu talaivaṟkē uriyaveṉpatu “ciṟantuḻi yaiyañ ciṟanta teṉpa” eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟutum. ivai puṇarcci nimittamāyk kuṟiñciyākāvōveṉiṉ, kāṭcippiṉ tōṉṟiya aiyamum ārāycciyun tuṇivum naṉṟeṉak kōṭaṟkum aṉṟeṉak kōṭaṟkum potuvākaliṉ ivai orutalaiyāka nimittamākā, vaḻinilaikkāṭciyē nimittamāmeṉṟuṇarka. (52)
53. nāṭaka vaḻakkiṉu mulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkaṅ
kaliyē paripāṭ ṭāyiru pāṅkiṉu
muriya tāku meṉmaṉār pulavar.
itu pulaṉeṟivaḻakkam iṉṉateṉpatūum, atu naṭuvaṇaintiṇaikku urimaiyuṭaitteṉpatūum iṉṉaceyyuṭku uritteṉpatūum uṇarttutaṉutaliṟṟu. (i-ḷ.) nāṭakavaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum = puṉainturaivakaiyāṉum ulakavaḻakkat tāṉum pulavarāṟ pāṭutaṟkamainta pulavarāṟṟuvaḻakkam: kaliyē paripāṭṭu a iru pāṅkiṉum uriyatu ākum eṉmaṉār pulavar = kaliyum paripāṭalumeṉkiṉṟa avviraṇṭu kūṟṟuc ceyyuḷiṭattum naṭattaṟku uriyatāmeṉṟu kūṟuvar pulavar.  e-ṟu. ivaṟṟiṟku uritteṉavē aṅṅaṉam urittaṉṟip pulaṉeṟivaḻakkam allāta poruḷ ivviraṇṭiṟkum vārāmaiyuṅ kūṟiṟṟu. ivai tēvapāṇikku varutaluṅ koccakak kalipporuḷ vēṟupaṭutaluñ ceyyuḷiyaluḷ varaintu ōtutum. makkaṇutaliya akaṉain tiṇaiyumeṉa mēlvarum atikārattāṉum itaṉai akattiṇaiyiyaluḷ vaittamaiyāṉum akaṉaintiṇaiyākiya kāmapporuḷē pulaṉeṟivaḻakkiṟkup poruḷeṉṟuṇarka. pāṭal cāṉṟa eṉṟataṉāṟ pāṭaluḷ amaintaṉaveṉavē pāṭaluḷ amaiyātaṉavum uḷaveṉṟu koḷḷavaittamaiyiṟ kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum perumpāṉmaiyum ulakiyal paṟṟiya pulaṉeṟi vaḻakkāyc ciṟupāṉmai varumeṉṟu koḷka. ceyyuḷiyaluṭ kūṟiya muṟaimaiyiṉṟi īṇṭuk kaliyai muṉṉōtiyatu kaliyellām aintiṇaipporuḷāya pulaṉeṟivaḻakkiṟ kāmamuṅ kaikkiḷai peruntiṇaiyākiya ulakiyalē paṟṟiya pulaṉeṟivaḻakkiṟ kāmamumpaṟṟi varumeṉṟaṟkum, paripāṭal teyva vāḻttu uṭpaṭak kāmapporuḷ kuṟittu ulakiyalēpaṟṟi varumeṉṟaṟkum eṉṟuṇarka. āciriyamum veṇpāvum vañciyum akampuṟameṉṉum iraṇṭiṟkum potuvāy varumāṟu neṭuntokaiyum puṟamuṅ kīḻkkaṇakkum maturaikkāñciyum paṭṭiṉappālaiyum eṉpaṉavaṟṟuṭkāṇka. maruṭpāt “tāṉituveṉṉun taṉinilai” iṉmaiyiṉ varainilaiyiṉṟu. “maṉaineṭu vayalai vēḻañ cuṟṟun – tuṟaike ḻūraṉ koṭumai nāṇi – nalla ṉeṉṟum yāmē – yalla ṉeṉṉumeṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.” itaṉuṇ mutalkaruvuripporuḷeṉṟa mūṉṟuṅ kūṟaliṉ nāṭakavaḻakkun, talaivaṉait talaivi koṭumaikūṟal ulakiyalākaliṉ ulakiyalvaḻakkum uṭaṉkūṟiṟṟu. ivviraṇṭuṅ kūṭivarutalē pāṭaluṭ payiṉṟa pulaṉeṟivaḻakkameṉappaṭum. ivviraṇṭiṉum ulakiyal ciṟattal “uyarntōrkiḷavi” eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirattāṉum marapiyalāṉum peṟutum. “muḷitayir picainta kāntaṇ melviral – kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaḻāa turīik – kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kamaḻat – tāṉṟuḻan taṭṭa tīmpuḷip pāka – riṉiteṉak kaṇava ṉuṇṭali – ṉuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutaṉ mukaṉē.” itu ulakiyalē vantatu. iṉi avvava nilattumakkaḷē talaivarāyakkāl avai ulakiyalēyām.
iṉik kaikkiḷaiyuḷ acuramākiya ēṟukōṭaṟ kaikkiḷai kāmapporuḷākiya pulaṉeṟivaḻakkiṉ varuṅkāṉ mullainilattu āyarum āycciyaruṅ kantaruvamākiya kaḷavoḻukkam oḻuki varaiyuṅkālattu annilattiyalpupaṟṟi ēṟutaḻuvi varaintukoḷva reṉap pulaṉeṟivaḻakkākacceytal ikkalikkuritteṉṟu kōṭalum pāṭaluḷ amaiyātaṉa eṉṟataṉāṟkoḷka. atu “malitiraiyūrntu” eṉṉum mullaikkaliyuḷ “āṅka ṇayarvar taḻūu” eṉṉuntuṇaiyum ēṟutaḻuviyavāṟṟait tōḻi talaivikkukkāṭṭik kūṟip, “pāṭukam vammiṉ” eṉpataṉāṟ talaivaṉaip pāṭukam vāveṉṟāṭku, avaḷum “neṟṟic civalai  makaḷ” “orukkunā māṭu  makaṉ” eṉpaṉavaṟṟāṉ alaraccam nīṅkiṉavāṟum, avaṉṟāṉ varuttiyavāṟuṅ kūṟip pāṭiyapiṉṉart, tōḻi “kōḷari tāka niṟutta kolaiyēṟṟuk – kāri kataṉañcāṉ pāynta potuvaṟkē – yārvuṟ ṟemarkoṭai nērntā ralareṭutta – vūrārai yucci mitittu” eṉa emar koṭainērntāreṉak kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. ivvāṟē immullainilattu akapporuḷōṭu kalantuvaruṅ kaikkiḷai piṟavumuḷa. avaiyellām itaṉāṉ amaittukkoḷka. puṉainturaivakai yāṟ kūṟupaveṉṟaliṟ pulavar illaṉavuṅ kūṟupavālōveṉiṉ, ulakattōrkku naṉmaipayattaṟku nallōrkkuḷḷaṉavaṟṟai oḻintōr aṟintoḻukutal aṟameṉakkaruti nallōrkkuḷḷaṉa vaṟṟiṟ ciṟitu illaṉavuṅ kūṟutalaṉṟi yāṇṭum eññāṉṟum illaṉa kūṟāreṉṟaṟkaṉṟē nāṭakameṉṉātu vaḻakkeṉpārāyiṟṟeṉpatu. ivvatikārattu nāṭakavaḻakkeṉpaṉa, puṇarcci ulakiṟkup potuvāyiṉum, malaicārntu nikaḻumeṉṟuṅ kālam varaintum uyarntōr kāmattiṟkuriyaṉa varaintum meyppāṭutōṉṟap piṟavāṟuṅ kūṟuñceyyuḷvaḻakkam. ikkaruttāṉē “mutalkaru vuripporu ḷeṉṟa mūṉṟē – nuvaluṅ kālai” eṉṟu pukuntāṉ ivvāciriyaṉ.
ippulaṉeṟivaḻakkiṉai illatiṉiyatu pulavarāṉāṭṭappaṭṭa teṉṉāmōveṉiṉ, illateṉṟu kēṭṭōrkku meyppāṭu piṟantu iṉpañceyyātākalāṉum uṭaṉkūṟiya ulakiyalvaḻakkattiṉai oḻittalvēṇṭumākalāṉum atu poruntātu. allatūum aṅṅaṉaṅkoṇṭa iṟaiyaṉārkaḷaviyaluḷḷum “vēntuviṉai yiyaṟkai pārppārk kurittē – yaraca rallā vēṉai yōrkkum – puraiva teṉpa vōriṭat tāṉa.” eṉavum, “vēntaṟ kuṟṟuḻip poruṭpiṇip piriveṉ – ṟāṅka viraṇṭu miḻintōrk kuriya.” eṉavum nāṉkuvaruṇamuṅ kūṟi nālvakaittalaimakkaḷaiyum uṇarttaliṉ illateṉpatu tollāciriyar tamiḻvaḻakkaṉṟeṉa maṟukka. ikkaruttāṉē mēlum “makka ṇutaliya vakaṉain tiṇaiyum” eṉpatu. (53)
54. makka ṇutaliya vakaṉain tiṇaiyuñ
cuṭṭi yoruvarp peyarkoḷap peṟāar.
itu muṟkūṟiya pulaṉeṟivaḻakkuc ciṟanta aintiṇaikkāvatōr varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) makkaḷ nutaliya akaṉ aintiṇaiyum = makkaḷē talaimakkaḷāka varutaṟkuriya naṭuvaṇaintiṇaikkaṇṇum: cuṭṭi oruvarp peyar koḷap peṟār = tiṇaippeyarāṟ kūṟiṉaṉṟi oruvaṉaiyum oruttiyaiyum vitantu kūṟi avaratu iyaṟpeyarkoḷḷappeṟār.  e-ṟu. itu nāṭakavaḻakkuppaṟṟi vilakkiyatu. avai veṟpaṉ tuṟaivaṉ koṭicci kiḻattiyeṉavarum. makkaḷ nutaliya eṉpataṉāṉē makkaḷallāta tēvarum narakarun talaivarākak kūṟappaṭāreṉavum akaṉaintiṇaiyum eṉṟataṉāṉē kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyuñ cuṭṭi oruvar peyarkoṇṭuṅ koḷḷātum varumeṉavuṅ koḷka. akaṉaintiṇaiyeṉavē akameṉpatu naṭuvuniṉṟa aintiṇaiyātaliṟ kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum avaṟṟiṉ puṟattuniṟṟaliṉ akappuṟameṉṟu peyarpeṟutalum peṟṟām.
iṉi avai varaiyaṟaiyuṭaimai mēlaic cūttirattāṉ aṟika. “kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu – nallāṉ ṟīmpā ṉilattuk  kaviṉē.” itu veḷḷivītiyār pāṭṭu. “maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum  makaḷē” itu kātaliṟkeṭutta ātimanti pāṭṭu. ivai tattampeyarkūṟiṟ puṟamāmeṉṟañci vāḷātu kūṟiṉār. ātimanti taṉpeyarāluṅ kātalaṉākiya vāṭṭaṉattipeyarāluṅ kūṟiṉa kāñcippāṟpaṭum. “āti manti pōla – vētañ collip pētu perituṟalē” eṉavum, “veḷḷi vītiyaip pōla – naṉṟuñ celavayarn ticiṉāl yāṉē” eṉavum, akattiṇaikkaṭ cārttuvakaiyāṉ vantaṉa aṉṟit talaimaivakaiyāka vantila eṉpatu. varukiṉṟacūttirattup “poruntiṉ” eṉṉum ilēcāṉē iccārttuvakai kōṭum. itu peyareṉappaṭṭa karupporuḷātaliṟ kūṟṟiṟku uriya tōḻiyum pāṅkaṉum mutaliya vāyilōraiyum potuppeyarāṉaṉṟi iyaṟpeyarttoṭakkattaṉakūṟap peṟāreṉṟukoḷka.
um. “mukiḻmukiḻt tēlā vāyiṉu mulaiyē – yaraveyiṟ ṟoṭukkamo ṭañcutak kaṉavē – kaḷavaṟi vārā vāyiṉuṅ kaṇṇē – nuḻainuti vēli ṉōkkari yavvē – yiḷaiya ḷāyiṉu maṇaṅkutak kivaḷē – muḷaiyiḷa neruppiṉ mutukkuṟain taṉaḷē – yataṉā, ṉōyila ḷākuka tilla – cāyiṟaip paṇaittō ḷīṉṟa tāyē.” cuṭṭi oruvar peyarkoḷḷāk kaikkiḷai. “āḷviṉai muṭitta varuntava muṉivaṉ – vēḷvi pōṟṟiya virāma ṉavaṉō – mitilai mūtū reytiya ñāṉṟai – matiyuṭam paṭṭa makkaṭcītai – kaṭuvicai viṉñā ṇiṭiyoli kēḷāk – kēṭṭa pāmpiṉ vāṭṭa meytit – tuyileḻuntu mayaṅkiṉa ḷatāaṉṟu.” itu cuṭṭi oruvarpeyar koṇṭakaikkiḷai. itu acuramākaliṉ, muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaiyeṉṟataṉāṟ kōṭum. “yāmēttu mellaiyum” eṉṟatu cuṭṭi oruvar peyarkoḷḷāp peruntiṇai.
“pūṇṭāḻ mārpiṟ poruppiṟ kōmāṉ – pāṇṭiyaṉ maṭamakaḷ paṇaimulaic cāntam – vēṟu toṭaṅkiya vicaya ṉeñcat – tāraḻa lāṟṟā taii yōkiyiṟ – potiyiṟ cānta mellām porutirai – muttiṉu muḻaṅkaṟ centīp – pottuvatu pōlum pulampumun tuṟuttē.” itu cuṭṭi oruvarpeyarkoṇṭa peruntiṇai. ivai cāṉṟōr ceyyuḷuṭ peruvaraviṟṟiṉmaiyiṉaṉṟē muṟcūttirattu muṉṉum piṉṉum ivaṟṟai vaittateṉpatu.
“muṭkāṟ kārai mutukaṉi meyppat – teṟippa viḷainta tīṅkāṭ ṭāra – niṟutta vāyan talaiccela vuṇṭu – paccūṉ ṟiṉṟu painiṇam perutta – vecci līrṅkai viṟpuṟan timirip – pulampuk kaṉaṉē pullaṇaṟ kāḷai – yorumuṟai yuṇṇā vaḷavaip perunirai – yūrppuṟa niṟaiyat tarukuvaṉ yārkkun – toṭuta lōmpumati mutukaṭ cāṭi – yātarak kaḻumiya tukaḷaṉa – kāytalu muṇṭak kaḷavey yōṉē” itu veṭcittiṇai peyarkoḷḷātu vantatu.
“mulaipoḻi tīmpāṉ maṇcēṟu paṭuppa – malartalai yulaka mōmpu meṉpa – paricilait toṇṭaip pallava ṉāṇaiyiṉ – veṭcit tāyattu villē ruḻavar – poruntā vaṭukar muṉaiccuraṅ – kaṭantu koṇṭa pallā niraiyē.” itu vēntuviṭu toḻiṟkaṇ vēntaṉaip peyarkūṟiṟṟu. oḻintaṉavum puṟattiṇaiyiyaluṭ kāṇka. (54)
55. puṟattiṇai maruṅkiṟ porunti ṉalla
takattiṇai maruṅki ṉaḷavuta lilavē.
itu puṟattiṇaikkut talaivar oruvarātalum palarātalum uripporuṭkut talaivar palarākāmaiyuṅ kūṟaliṉ eytātateytuvittu eytiyatuvilakkiṟṟu. (i-ḷ.) akattiṇaimaruṅkiṟ poruntiṉ = oruvaṉaiyum oruttiyaiyum viyantukūṟum iyaṟpeyar akattiṇaikkaṇṇē vantu poruntumāyiṉ: puṟattiṇai aḷavutal maruṅkiṉ allatu ila = āṇṭum puṟattiṇai kalattaliṭattiṉ allatu varutalillai.  e-ṟu. eṉavē, puṟattiṇaikkuk karupporuḷāyum, atu tāṉ uvamamāyum, akattiṇaiyuṭ kalakkumeṉpatūum itaṉāṉē virittāṉāyiṟṟu. aḷavumeṉavē oruceyyuṭkaṇ appuṟattiṇaiyākiya iyaṟpeyarkaḷuñ ciṟappuppeyarkaḷum oṉṟēyaṉṟip pala varutaluṅ koḷka. oruvareṉpatu atikārappaṭṭamaiyiṉ akattiṟkuvarum uripporuṭpeyar oṉṟātalkoḷka.
um. “vaṇṭupaṭat tatainta” eṉṉum akappāṭṭiṉuṇ “muruka ṉaṟpōr neṭuvē ḷāvi  yāṅkaṇ” eṉavē puṟattiṇaittalaivaṉ iyaṟpeyar oṉṟē vantavāṟum avaṉ nilaṅ karupporuḷāy akattiṟku vantavāṟum uripporuṭṭalaivaṉ oruvaṉēyāṉavāṟuṅ kāṇka. “elvaḷai yiḻanta vaṟumai pōlap - pulleṉṟu” eṉpatu karupporuḷuvamamāy vantatu.
“kēḷkē ṭūṉṟavum” eṉṉum akappāṭṭup puṟattiṇait talaivar palarāy akattiṇaikkaṇ aḷavivantatu. puṟattiṇaikkaṇ iyaṟpeyar aḷavivarum eṉpataṉāṉē “muracukaṭip pikuppavum vālvaḷai tuvaippavum” eṉṉum puṟappāṭṭu “eḻuvar māynta piṉṟai” eṉap puṟattiṇait talaivar palarāy vantatu. piṟavum avvāṟu varuvaṉa itaṉāṉ amaikka.
iṉṉum itaṉāṉē akappuṟamākiya kaikkiḷaiperuntiṇaikkum ippaṉmai ciṟupāṉmaikoḷka. um. “ēṟum varuntiṉa vāyarum puṉkūrntār – nāṟiruṅ kūntaṟ potumakaḷi rellāru – mullaiyan taṇpoḻil pukkār potuvarō – ṭellām puṇarkuṟik koṇṭu.”
poruntiṉ eṉavē tāṉun taṉṉoṭu poruntuvatūum eṉa iraṇṭākkic cārttuvakaiyāṉ varum peyarkkuṅ koḷka. nāṭakavaḻakkiṉuḷ atu muṉṉarc cūttirattuṭ kāṭṭiṉām.
peyar palavātaliṉ ilaveṉap paṉmaikūṟiṉāṉ. (55)
akattiṇaiyiyaṉ muṟṟiṟṟu. 


