ēḻāvatu
uvamaviyal

276. viṉaipayaṉ meyyuru veṉṟa nāṉkē
vakaipeṟa vanta vuvamat tōṟṟam.
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ uvamaviyal eṉṉum peyarttu. uvamam eṉpatu oruporuḷōṭu oruporuḷiṉai oppumaikūṟutal. itaṉāṉē ivvōttu nutaliyatūum uvamapporuḷē kūṟutalāyiṟṟu. maṟṟu akampuṟam eṉpaṉavaṟṟuḷ iḵtu eṉṉa poruḷ eṉappaṭumōveṉiṉ, avviraṇṭumeṉappaṭum; meyppāṭupōla eṉpatu. eṉṉai? “uvamap poruḷi ṉuṟṟa tuṇarun – teḷimaruṅ kuḷavē tiṟattiya lāṉa” eṉa mēlvarukiṉṟatākaliṉ. maṟṟivvirutiṇaipporuḷum uvamampaṟṟi vaḻakkiṉuḷ aṟiyappaṭutalāṉum uvamampaṟṟiyum poruḷ kūṟukiṉṟāṉeṉpatu. mēl akattiṇaiyiyaluḷ uvamattiṉai iraṇṭākki ōtiṉāṉ, uḷḷuṟaiyuvamam ēṉaiyuvamameṉa; avviraṇṭaṉaiyum īṇṭu virittuk kūṟukiṉṟavāṟu. avaṟṟuḷ īṇṭu ēṉaiyuvamattiṉai muṟkūṟiṉāṉ, aḵtu akattiṇaikkē ciṟantatiṉṟāyiṉum yāppuṭaimai nōkki; ulakavaḻakkiṉuñ ceyyuḷvaḻakkiṉum varumākalāṉumeṉpatu. aḵtēl uḷḷuṟaiyuvamañ ceyyuṭkē urimaiyiṉ ataṉaic ceyyuḷiyaluṭ kūṟukaveṉiṉ, uvamappakutiyātaloppumai nōkki ōriṉapporuḷākki īṇṭuk kūṟiṉāṉāyiṉum varukiṉṟa ceyyuḷiyaṟkum iyaiyumāṟṟāṉ ataṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ atu ceyyuṭkuritteṉṉuṅ karuttāṉeṉpatu. eṉavē, eḻuttiṉuñ colliṉum pōlac ceyyuṭkuriyaṉa ceyyuṭkeṉṟē ōtalum oruvakaiyāṟ peṟṟām. maṟṟup pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkam allāta vaḻakku ārāyap payantateṉṉaiyeṉiṉ, appulaṉeṟivaḻakkiṟku uṟuppākiya vaḻakkiṉai ārāytalum ataṟku upakāramuṭaittātalāṉeṉṟavāṟu. maṟṟitu mēl evvōttiṉoṭu iyaipuṭaittōveṉiṉ, mēṟ poruḷ pulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyalōṭu iyaipuṭaittu; eṉṉai? uvamattāṉum poruḷpulappāṭē kūṟukiṉṟāṉākaliṉ. eṅṅaṉamōveṉiṉ, āpōlum āmā eṉṟakkāl āmā kaṇṭaṟiyātāṉ kāṭṭuṭ ceṉṟavaḻi ataṉaik kaṇṭāl āpōlum eṉṉum uvamaiyē paṟṟi āmā ituveṉṟu aṟiyumākalāṉeṉpatu. ivvōttiṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, uvamattiṟkellām potuvilakkaṇaṅ kūṟi avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) toḻilum payaṉum vaṭivum vaṇṇamum eṉṉum nāṉkeṉappaṭuṅ kūṟupaṭa varum uvamattōṟṟam. e-ṟu. uvamameṉpataṉai viṉai mutalākiya nāṉkiṉoṭuṅ kūṭṭi viṉaiyuvamam payaṉuvamam meyyuvamam uruvuvamameṉap peyar kūṟappaṭum.
viṉaiyāṟ payappatu payaṉātaliṉ payattiṟku muṉ viṉai kūṟappaṭṭutu; atupōlap piḻampiṉāṟ tōṉṟum niṟattiṉai ataṟkuppiṉ vaittāṉ. payaṉum poruḷāka nōkki meyyiṉaiyum ataṉuṭaṉ vaittāṉeṉpatu. maṟṟu meyyeṉappaṭuvatu poruḷātaliṉ ataṉ puṭaipeyarcciyākiyaviṉai piṟkūṟukaveṉiṉ, viṉaiyuvaman taṉṉurupu tokkunillātu virintēniṟṟaṟ ciṟappuṭaiyaṉavum uḷavākanōkki atu muṟkūṟiṉāṉeṉpatu. atu pulimaṟavaṉeṉat tokātu puliyaṉṉa maṟavaṉeṉa virintē niṟṟalum, pulippāyttuḷeṉat tokku varutalum uṭaitteṉpatu. tokai nāṉkeṉa eṇṇikkoṭuttāṉ.
varalāṟu:  puliyaṉṉamaṟavaṉeṉpatu viṉaiyuvamam, atupāyumāṟē pāyvaṉeṉṉun toḻilpaṟṟi oppittamaiyiṉ; aṟṟaṉṟit tōlum vāluṅ kālum mutalākiya vaṭivum ēṉaivaṇṇamum payaṉum ovvāteṉpatu; oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum. “māri yaṉṉa vaṇkait – tērvē ḷāyaik kāṇiya ceṉmē” eṉpatu payavuvamam; eṉṉai? māriyāṉ viḷaikkappaṭum poruḷum vaṇkaiyāṟ peṟum poruḷum okkumeṉṟavāṟu. tuṭiyiṭaiyeṉpatu meyyuvamam; alkulum ākamum akaṉṟukāṭṭa aḵkit tōṉṟum maruṅkulāṟ tuṭi ataṉoṭu ottatu. poṉmēṉiyeṉpatu uruvuvamam; poṉṉiṉkaṇṇum mēṉiyiṉkaṇṇuṅ kiṭanta niṟamē ottaṉa, piṟa ottilaveṉpatu. innāṉkumpaṟṟi uvaman tōṉṟumeṉpatu karuttu. uvamattōṟṟameṉpatu mūṉṟāvataṉtokai; uvamattāṟ poruḷ tōṉṟun tōṟṟameṉṟavāṟu.
maṟṟu “aṭaiciṉaimutal” eṉṟāṟpōla aṭaiyeṉavē innāṟpakutiyum aṭaṅkakkūṟip paṇputtokaiyeṉpuḻi vaṇṇam vaṭivumutalāyiṉa aṭaṅkiyavāṟupōlap paṇpeṉṟu aṭakkutalceyyātu īṇṭu nāṉkeṉap pakuttateṉṉaiyeṉiṉ, itu poruḷārāycciyākalāṟ kaṭpulaṉām paṇpum uṟṟuṇarum paṇpum vēṟāka nōkki vaṭiviṉaiyum uruviṉaiyum vēṟupaṭuttāṉ; eṉṉai? vaṭivupaṟṟiya paṇpiṉai iraviṉkaṇ uṟṟuṇarappaṭum, vaṇṇamāyiṉ avvāṟu uṟṟuṇarappaṭāteṉpatu. allākkāṟ pakaṟkuṟikkaṭ kūṟappaṭum vaṇṇam mutalāyiṉavum iravukkuṟikkaṇ eytuvāṉ collum vaṭivum paṇpum oṉṟākakkūṟiṉāṉeṉpatu. allatūum, uṇarttukiṉṟa tiṇaipporuḷiṉai eḷitiṟ pulappaṭuttalupakāram nōkkiyum avvāṟu pakuttāṉeṉpatu.
“kaḷiṟṟirai terīiya pārva lotukki – ṉoḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla” eṉpuḻip pārvalotukkamākiya viṉai paṇpeṉappaṭātu. eṉṉai? paṇpeṉpatu kuṟippiṉṟinikaḻuṅ kuṇamākaliṉeṉpatu. aṭaiyeṉiṉum atuvēyeṉak kūṟi maṟukka. eṉavē, pārvalotukkameṉappaṭṭa viṉaippakutiyāṟ piḻaiyāmaṟ kōṭaṟkup pārvalotuṅkiniṉṟāṉeṉpatum piṟarkkañcip pārvalotuṅkukiṉṟāṉallaṉeṉpatuñ colliyavaṉ talaimaikkēṟṟa uvamaiyātaliṉ, atu poruṭtōṟṟamāyiṟṟu.“māriyaṉṉa vaṇmai” eṉpatūum paṇpāyiṉ, ataṉ niṟattu mēṟkoṇṭu vaṇmaiyuṅ kariteṉalvēṇṭumākaliṉ atu paṇpeṉa aṭaṅkātu. “aṇaittōḷ” eṉpatum atu. “uruvukiḷa rōviṉaip polinta – pāvai yiyalkaṟ ṟaṉṉa votukkiṉaḷ” eṉṟakkāl, vaṭivupaṟṟi uvamaṅkoḷḷavē, uyirillātāḷpōla, accamiṉṟi, iraviṭai vantāḷeṉṉum poruḷtōṉṟum. vaṭivu paṇpeṉappaṭātu; paṇpu iḻipākaliṉ. “mārip pīrat talarcila koṇṭē” kāṭṭi “iṉṉa ḷāyiṉa ṇaṉṉutal” eṉṟavaḻik kuṟitta paruvaṅ kaḻintateṉṉum poruṇmai viḷaṅkiṟṟu. uruvuvamam ivvāṟu poruḷuṇarttutaṟ pakuti nōkki uvamappakutiyeṉṟāṉ eṉpatu. eṉṟāṟku, innāṉku pakutiyēyaṉṟi aḷavuñ cuvaiyun taṇmaiyum vemmaiyum naṉmaiyun tīmaiyuñ ciṟumaiyum perumaiyum mutalāyiṉa paṟṟiyum uvamappakuti kūṟārōveṉiṉ, avaiyellām innāṉkaṉuḷ aṭaṅkumeṉṟaṟkum annāṉkum iṉṉaporuṭpakuti uṭaiyaveṉṟaṟkumaṉṟē avaṟṟai vakaipeṟavarum eṉpāṉāyiṟṟeṉpatu. “paṟaikkuraleḻili” eṉṟakkāṟ paṟaiyum eḻiliyum ottal viṉaipaṟṟi uvamaikoḷvāṉ oṉṟaṟkuk kural kūṟi oṉṟaṉai vāḷātu kūṟiṉāṉāyiṉum viṉaiyuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭum. “kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉpō ṉōkki” eṉpatūum ataṉvakai.
vanta eṉṟataṉāṉ illāta viṉai varuvittuñ collappaṭum. avai “vicumpurivatupōl” eṉavum, “maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉa” eṉavum, “vāṉṟōy vaṉṉakuṭimaiyum” eṉavum varum. ivai uvamaiyum poruḷum ākiya viṉaipaṟṟi vantilavākaliṉ ataṉ vakaiyeṉappaṭṭaṉa. aṉṉa āṅka eṉpaṉa iṭaiccollākaliṉ viṉaippiṉṉumvantaṉa. naṭaikaṟṟaṉṉa eṉpuḻik kaṟṟu eṉṉum viṉaiyeccan taṉṉeccaviṉai ikantatāyiṉum aḵtu uvamappakutiyākalāṉ aṅṅaṉamvarutalum vakaiyeṉṟataṉāṉē koḷḷappaṭum. “koṉṟaṉṉa viṉṉā ceyiṉum” eṉpatum atu. “iṇareri tōyvaṉṉa viṉṉā ceyiṉum” eṉpatu viṉaippeyarpaṟṟi uvamañ ceṉṟatu. poṉmaram pōlak koṭukkumeṉpatu payavuvamattiṉ pakutiyāy.aṭaṅkum; eṉṉai? maḻaittoḻilākiya peyalāṟ payanta viḷaiyuḷuṭaṉ iṭaiyiṭṭuppōy uvamaṅkoḷḷātu koṭaipporuḷ iraṇṭum ottamaiyiṉ meyyuvamam eṉappaṭātu, koḷvārkkup payam ottalāṟ payavuvamattiṉ vakaiyāyiṟṟu. nilampōluṅkoṭai eṉpatum atu. “temmuṉaiyiṭattuccēyarkol” eṉṉum ellaipporuṇmai meyyuvamattiṟku vakaiyeṉappaṭum, aḵtu aṉṉavākaliṉeṉpatu, iṭaikiṭanta nilam iraṇṭiṉaiyum vaṭivupaṟṟi uvamañceytāṉeṉpatu. maṟṟuc cēymai aṇumaik kuṇamām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tuṭiyiṭai eṉṟavaḻi ataṉ iṭainuṇukkamuṅ kuṇaṉākum avvāṟu koḷvārkku eṉpatu; eṉavē niṟappaṇpu allaṉavellām meyyuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭuvaṉavāyiṉa. kuṇamātaloppumaiyāṉ avai niṟappaṇpiṟku iṉameṉavumpaṭum. avvāṟu tiripuṭaimaiyiṉ avaṟṟai vitantōtātu vakaiyeṉṟataṉāṟ koṇṭāṉeṉpatu. taḷircivantāṅkuc civanta mēṉiyeṉpatu uruvuvamattiṉ vakaiyeṉappaṭum; eṉṉai? uvamattāṟ koḷḷappaṭṭup poruḷ niṟamāyiṉum ataṉai viṉaivirittāṅku virittamaiyiṉ avvēṟupāṭunōkki vakaiyeṉappaṭṭatu. piṟavum avvāṟēkoḷka. ippakutiyuṭaimainōkki vakaipeṟavanta eṉṟāṉeṉpatu. (1)
277. viraviyum varūu marapiṉa veṉpa.
iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu; nāṉkeṉamēṟ tokaikoṭuttamaiyiṉ avai vēṟu varutaleytiyataṉai avvāṟēyaṉṟi viraviyum varum eṉṟamaiyiṉ. (i-ḷ.) annāṉkum oruporuḷōṭu oruporuḷ uvamañceyyumvaḻi oṉṟēyaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum viraviyum varum ataṉ marapu. e-ṟu. “cevvā ṉaṉṉamēṉi” eṉa vaṇṇam oṉṟumēpaṟṟi uvamañceṉṟatu. “avvāṉi – ṉilaṅku piṟaiyaṉṉa viḷaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu” eṉṟavaḻi vaṇṇattōṭu vaṭivupaṟṟi uvamañceṉṟatu. “kāyā meṉciṉai tōya nīṭiya – paḵṟuṭup peṭutta valaṅkukulaik kānta – ḷaṇimalar naṟuntā tūtun tumpi – kaiyāṭu vaṭṭiṟ ṟōṉṟu – maiyāṭu ceṉṉi malaikiḻa vōṉē” eṉpuḻi āṭutaṟ toḻilpaṟṟiyum vaṭivupaṟṟiyum vaṇṇampaṟṟiyum vantatu. piṟavumaṉṉa. marapiṉaveṉṟataṉāṉ avai avvāṟu virāyvarutalum marapē, vēṟuvēṟu varutalē marapeṉappaṭāteṉak koḷka.  (2)
278. uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai.
iḵtu eytātatu eytuvittatu. (i-ḷ.) uvamaiyeṉappaṭṭatu uyarntaporuḷākalvēṇṭum. e-ṟu. eṉavē, uvamikkappaṭum poruḷ iḻintuvaral vēṇṭumeṉpatu. “arimā vaṉṉa vaṇaṅkuṭait tuppiṉ” eṉavum, “māri yīkai maḻaittōṭ cōḻar” eṉavuṅ, “kaṭalkaṇṭaṉṉa kaṇṇakal parappiṉ” eṉavum, “poṉmēṉi” eṉavum varum. ivaṟṟuḷ uvamaiyuyarcciyāṉē uvamikkappaṭum poruṭkuc ciṟappeytuvittavāṟu kaṇṭukoḷka.
uḷḷuṅkālai eṉṟataṉāṉ muṉṉattiṉuṇaruṅkiḷaviyāṉ uvamaṅkōṭalum, iḻintaporuḷ uvamippiṉum uyarnta kuṟippuppaṭac ceyalvēṇṭumeṉavuṅ koḷka. avai eṉyāṉai eṉpāvai eṉṟavaḻi avaipōlum eṉṉuṅ kuṟippuṭaiyāṉ poruḷ kūṟiṟṟilaṉāyiṉum avaṉ kuṟippiṉāṉ avai viṉaiyuvamaiyeṉavum meyyuvamaiyeṉavum paṭum. ivaṟṟukku nilaikkaḷaṅ kātalum nalaṉum valiyumeṉpatu collutum, avai paṟṟātu collutal kuṟṟamākaliṉ. “aṇaṅkukol  mālumeṉ ṉeñcu” eṉpatu aiyuṟṟu muṉṉattāṉ uvamañceytatu. tāmaraiyaṉṟu mukamēyeṉat tuṇintavaḻiyum, maḻaiyaṉṟu vaṇṭiruttaliṟ kuḻalēyeṉap poruṭkuk kāraṇaṅkoṭuttavaḻiyum, matiyaṅkollō maṟuvillaiyeṉṟu uvamaikkuṟaipāṭu kūṟutalum, “nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇu – miyaluñ collu nōkkupu niṉaii – yaitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu – maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu – vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu – pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu – mella viyalu mayilu maṉṟu – collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu” eṉpaṉavumellām avai. ivaṟṟuṇ malaiyuñ cuṉaiyum uvamaiyiṉmaiyiṉ avaṟṟaip piṟaiyōṭum matiyōṭum uṭaṉvaittu uvamaipōlakkūṟi etirmaṟuttatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaiyāmāṟu “mutaluñ ciṉaiyum” eṉpuḻic collutum. 
“eṉṟa viyappa veṉṟavai yeṉāa” eṉa mēlvaruñ cūttirattuḷ eṉṟaveṉpatōr uvamavurupu kūṟiṉamaiyiṉ, “vāyeṉṟapavaḷam” eṉavum “vāypavaḷamāka” eṉavum “vāypavaḷam” eṉavum varuvaṉavum akkuṟippuvamaiyiṉ pakutiyeṉavēpaṭum. ivaṟṟai vēṟuvēṟu peyarkoṭuttu virittukkūṟātu muṉṉattiṉuṇarvaṉavē ivaiyellāmeṉṉun tuṇaiyē ilēciṉāṟ kūṟi oḻintateṉṉaiyeṉiṉ, ivaṟṟāṟ ceyyuḷ ceyvār ceyyum poruṭpaṭaippakuti eṇṇiṟantaṉavākaliṉ, appakutiyellāṅ kūṟātu potuvakaiyāṉ varaiyaṟaippaṭum ilakkaṇamē kūṟiyoḻintāṉeṉpatu. vāyeṉṟapavaḷameṉavum vāypavaḷamākaveṉavum vāypavaḷameṉavum vanta pavaḷakkuṟippuvamaikaḷai ikkālattār uruvakameṉṟē vaḻaṅkupa. iṉi vāy pavaḷameṉavuṅ kaṇ karuviḷaiyeṉavum peyarppayaṉilaivariṉ avaṟṟai oṟṟumaikāṭṭi uruvakam eṉṟārākaliṉ atuvum uvamaiyeṉavēpaṭumeṉpatu. (3)
279. ciṟappē nalaṉē kātal valiyō
ṭannāṟ paṇpu nilaikkaḷa meṉpa.
ituvum eytātatu eytuvittatu. (i-ḷ.) viṉai payaṉ mey uru eṉpaṉapaṟṟi uvamai kūṟuṅkāl ivaināṉkum iṭaṉākap piṟakkum uvamai. e-ṟu. nilaikkaḷameṉpatu avai avvāṟu uvamai ceytaṟku mutalākiya nilaikkaḷaṉeṉṟavāṟu. “muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruṅ kūṭi – yaracavai yirunta tōṟṟam pōlap – pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai yeḻāaṟ – kōṭiyar talaivaruṅ koṇṭa taṟiña” eṉpatu ciṟappiṉāṟ peṟṟa uvamamākaliṟ ciṟappunilaikkaḷaṉākap piṟantatu. “ōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṉ” eṉpuḻi annakariṉatu ceyaṟkainalan tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ ataṟku nilaikkaḷaṉ nalaṉāyiṟṟu. “pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ” eṉpuḻi makaḷkaṭ kātal kāraṇamāka uvamaipiṟantatu. eṉyāṉaiyeṉpatum atu. “arimā vaṉṉa vaṇaṅkuṭait tuppiṉ” eṉa oruvaṉ valikāraṇamāka uvamampiṟantamaiyiṉ ataṟku nilaikkaḷam avaṉvaliyāyiṟṟu.  ivvāṟu kūṟavē uyarntaporuḷiṉ iḻintateṉappaṭṭa poruḷ yātāṉum iyaipillatoṉṟu kūṟalākāteṉavum, uvamaiyōṭu muḻutum ovvāmaimāttiraiyāki ataṉōṭokkum poruṇmai uvamikkappaṭumporuṭkaṇṇum uḷavākalvēṇṭumeṉavuṅ kūṟi, avaitāmum piṟar koṭuppap peṟuvaṉavum oruporuṭkaṭ tōṉṟiya naṉmaipaṟṟiyavuṅ kātaṉmikutiyāl uḷavākakkoṇṭu uraippaṉavun taṉṟaṉmaiyāl uḷavāyiṉa valipaṟṟiṉavumeṉa nāṉkāmeṉṟavāṟu. ivaṟṟukkellām viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nāṉkun talaippeyyumeṉpatu. 
ciṟappeṉpatu, ulakattuḷ iyalpuvakaiyāṉaṉṟi vikāravakaiyāṟ peṟuñciṟappu. nalaṉeṉṟatu aḻaku. kātaleṉpatu annalaṉum valiyum ilvaḻiyum uṇṭākkiyuraippatu. valiyeṉpatu taṉṟaṉmaiyāṉē uḷḷatōr valiyeṉakkoḷka. ivaṟṟai nilaikkaḷameṉavē ivaipaṟṟātu uvamam piṟavāteṉpatām. (4)
280. kiḻakkiṭu poruḷō ṭaintu mākum.
itu mēṟkūṟiya nilaikkaḷattiṟku ōr puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) annilaikkaḷam nāṉkēyaṉṟik kiḻakkiṭuporuḷōṭu ainteṉavumpaṭum. e-ṟu. kiḻakkiṭuporuḷeṉpatu kīḻppaṭukkap paṭumporuḷ; “kiḷaiiya kurala kiḻakkuvīḻn taṉavē” eṉpuḻik kīḻvīḻntaṉa eṉpataṉaik kiḻakkuvīḻntaṉa eṉpavākaliṉ. oruporuḷiṉ iḻipu kūṟuvāṉ uvamattāṉ iḻipu tōṉṟuvittaliṉ atuvum nilaikkaḷamāmeṉṟavāṟu. avai “uḷḷu taraviyaṟ paipaya nuṇuki” eṉavum, “aravunuṅku matiyi ṉutaloḷi karappa” eṉavum varum. ivai poruḷaṉṟi uvamaiyuṅ kiḻakkiṭappaṭṭaṉavāleṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum avai poruḷōṭu cārtti nōkka uyarntaṉaveṉappaṭum. (5)
281. mutaluñ ciṉaiyumeṉ ṟāyiru poruṭku
nutaliya marapi ṉuriyavai yuriya.
itu mēṟkūṟivarukiṉṟa uvamai mutal ciṉai paṟṟi varuṅkāl iṉṉavāṟākaveṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) mutaṟporuḷuñ ciṉaipporuḷum eṉṉum avviraṇṭuporuṭkuṅ kuṟittavakaiyāṉ marapupaṭavariṉ uriyavai uriyavām. e-ṟu. itaṉkaruttu, mutaloṭumutaluñ ciṉaiyoṭuciṉaiyum mutaloṭuciṉaiyuñ ciṉaiyoṭumutalum vēṇṭiyavāṟṟāṉ uvamañceytaṟku uriyaveṉavum, aṅṅaṉañceyyuṅkāl marapu piṟaḻāmaic ceyyappaṭumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. “varaipuraiyu maḻakaḷiṟṟiṉmicai” eṉpatu mutaṟku mutalē vantu uvamaiyāyiṟṟu. “tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi” eṉpatu ciṉaikkuc ciṉaiyē vantu uvamaiyāyiṟṟu. “neruppi ṉaṉṉa ciṟukaṭ paṉṟi” eṉpatu mutal uvamamākap poruḷ ciṉaiyāki vantatu. “aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa – kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu” eṉpatu ciṉaiyuvamamāka uvamikkappaṭumporuṇ mutalāyiṟṟu. nutaliya marapeṉṟataṉāl “vicumpiṉaṉṉa cūḻcci” eṉṟakkāl vicumpeṉpatu mutalātal karutiyuṇartal vēṇṭum, mutaṟciṉaippakuti ataṟku iṉmaiyiṉeṉpatu. iṉi “vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu” eṉṟavaḻiyum, malainōkkātu malaiyuḷ vēyeḻum iṭaṅkaruti avviṭamaṉṟeṉṟavāṟeṉak koḷka. “pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu” eṉpataṟkum okkum.
uriya eṉṉātu uriyavai eṉṟataṉāṟ tiṇaiyum pālum mayaṅkivarum uvamaiyuṅ koḷḷappaṭum. avai:  ”māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē” eṉpatu tiṇaimayaṅkiṟṟu. “kūvaṟ – kurālāṉ paṭutuya riraviṟ kaṇṭa – vuyartiṇai yūmaṉ pōlat – tuyarpoṟuk kallēṉ ṟōḻi nōykkē” eṉpatu uyartiṇaippāṉ mayaṅkiṟṟu. “kaṭampamar neṭuvē ḷaṉṉa mīḷi – yuṭampiṭit taṭakkai yōṭā vampalar” eṉpatu orumaippaṉmaimayaṅkiṟṟu. “ilaṅkupiṟai yaṉṉa viḷaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu” eṉpatu aḵṟiṇaippāl mayaṅkiṟṟu. piṟavumaṉṉa. ikkaruttu aṟiyār ivaṟṟaiyuñ “ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavikku” eṉpuḻi ilēcukoṇṭu uraippa. (6)
282. cuṭṭik kūṟā vuvama māyiṟ
poruḷetir puṇarttup puṇarntaṉa koḷalē.
iḵtu eytātatu eytuvittatu. (i-ḷ.) uvamattiṟkum poruṭkum potuvākiya oppumaikkuṇam nāṉkiṉaiyum vitantu colli uraiyātavaḻi avviraṇṭiṉaiyum etirppeytu kūṭṭi āṇṭup poruntiyatoṉṟu poruntiyatupaṟṟi viṉaipayaṉmeyyuru veṉṉum nāṉkiṉuḷ iṉṉateṉṟu collappaṭum. e-ṟu. pavaḷampōṟ centuvarvāyeṉpatu cuṭṭikkūṟiyavuvamam; eṉṉai? iraṇṭiṟkum potuvākiya cemmaikkuṇattiṉaic colliyē uvamañcolliṉamaiyiṉ. atu pavaḷavāyeṉkiṉṟavaḻic cuṭṭikkūṟāvuvamām. āṇṭup pavaḷattiṉaiyum vāyiṉaiyuṅ kūṭṭippārttuc cemmaikkuṇampaṟṟi uvamañ ceytateṉṟu aṟiyappaṭum; allākkāl, valleṉṟa kalliṟkum melleṉṟa itaḻiṟkum uḷḷatōr oppumai āṇṭillaiyeṉpatu. piṟavumaṉṉa. (7)
283. uvamaiyum poruḷu mottal vēṇṭum.
ituvum atu. (i-ḷ.) uvamāṉamum uvamaiyun tammiṉ ottaṉaveṉṟu ulakattār makiḻcci ceyyal vēṇṭum. e-ṟu. mayiṟṟōkaipōluṅ kūntal eṉpataṉṟik kākkaicciṟakaṉṉa karu mayir eṉṟu colliṉ, aḵtottateṉappaṭāteṉṟavāṟu. pulipōlap pāyntāṉ eṉpataṉṟip piḻaiyāmaṟ pāyum eṉpatēpaṟṟip pūcaipōlap pāyntāṉ eṉiṉ, atuvum oppeṉṟu koḷḷātu ulakameṉṟavāṟu. īṇṭu ottaveṉpataṉai “ottataṟivāṉ” eṉpatupōlak koḷka. (8)
284. poruḷē yuvamañ ceytaṉar moḻiyiṉu
maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum.
itu mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi varuvatōr uvamaivikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) “uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai” eṉpuḻi uvamam uyarntuvaralvēṇṭumeṉṟāṉ, iṉip poruḷiṉai uvamamākki uvamaiyai uvamikkappaṭumporuḷākki mayaṅkakkūṟuṅkālum aḵtu uvamampōla uyarntatākkivaikkappaṭum. e-ṟu. “varumulai yaṉṉa vaṇmukai yuṭaintu – tirumukam vīḻnta teyvat tāmarai” eṉṟavaḻi, varumulaiyun tirumukamum īṇṭu uvamaiyāki mukaiyum pūvum poruḷāyiṉa, āṇṭu mulaiyum mukamum uyarntavākac ceytamaiyiṉ avaiyē uvamamāyiṉa. ivai uvamattokaiyāṅkāl mulaikkōṅkam mukattāmarai eṉappaṭum. ivaṟṟai vēṟu uruvakameṉṟum piṟar mayaṅkupa. ciṟappeṉṟataṉāṉ oppumai māttiraiyaṉṟit tāṉ puṉainturaikkak karutiya mulaiyiṉaiyum mukattiṉaiyum uyarntaporuḷākiya uvamattiṉum uyarntatākac ciṟappitturaittāṉeṉpatu. maruḷaṟu ciṟappiṉ eṉṟataṉāṉ aṅṅaṉañ ciṟappikkuṅkāl mayakkantīrac ciṟappittal vēṇṭum. aḵtu ulakiṉuḷ uyarntateṉṟu oppamuṭitta poruḷiṉaiyuñ ciṟappittaṟku uvamañceypavōveṉiṟ ceyyāreṉpatu; eṉṉai? mukamokkun tāmarai eṉṟāl mukattiṟkun tāmaraikkuñ ciṟappuṭaimai mayaṅkivārātu, piṉṉum mukattiṟkē ciṟappāmeṉpatu karuttu. aḵteṉappaṭṭatu poruḷākalāṉ “uyarntataṉmēṟṟu” eṉṉum viti apporuṭku eytuvikka. (9)
285. perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟ ṟīrāk
kuṟippiṉ varūu neṟippā ṭuṭaiya.
iḵtu uvamattiṟku āvatōr ilakkaṇamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) iṟappa uyarvum iṟappa iḻivum uvamikkuṅkāl iṉṉāvākac ceyyātu ciṟappuṭaimaiyiṟ tīrāvākik kēṭṭār maṉaṅkoḷḷumāṟṟāṉ varutalaivaḻakkuvaliyākavuṭaiya. e-ṟu. “avāppō lakaṉṟata ṉalkuṉmēṟ cāṉṟō – rucāap pōla vuṇṭē nucuppu” eṉṟavaḻi, ulakattār avāppōlap peritākiya alkuleṉak kaḻiperum parappiṟṟākak kūṟiṉum atu ciṟappiṟ tīrāk kuṟippiṟṟātal vaḻakkuṇṭākaliṉ uṭampaṭappaṭum eṉṟavāṟu. “mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup – pakuveṇ ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk – katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal” eṉṟavaḻik kaṭalpōṉṟatu kūntaleṉavuṅ, kaṭaṉaṭu eḻunta eṇṇāṭ pakkattu matipōṉṟatu nutaleṉavuṅ kūṟiṉāṉ. ataṉāṟ kaṭalpōlum mayireṉṟatum palakāvatapparappuṭaiya matipōṉṟatu nutaleṉṟatuṅ kaḻiyapperiyavāyiṉu, atu vaḻakkātaliṟ ciṟappiṟa ṟīrātu maṉaṅkoḷa vantateṉavē paṭum. “curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaḷ” eṉpatum atu. “cāṉṟō rucāappōla vuṇṭē nucuppu” eṉṟavaḻiyum, nuṇṇuṇarviṉ ārāycci oruvarkkum pulaṉākātataṉai okkum iṭaiyeṉṟamaiyiṉ atuvuṅ kaḻiyac ciṟitāka uvamittār. “yāṉai yaṉaiyavar naṭporīi nāyaṉaiyār – kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum” eṉpatum atu. ivaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟ tīrākkuṟippiṉ vanta vaḻakkātal amaintaṉaveṉpatu. piṟavumaṉṉa.
ivvāṟaṉṟi mērumālvarai kāmpottu viṇmukaṭu kuṭaiyottu viṇmīṉkaṇam muttuppōṉṟaṉaveṉa vaṭivupaṟṟi uvamaṅkūṟutal tamiḻvaḻakkākiṉṟateṉpatu. iṉi “vaḷḷatti ṉīrkoṇ ṭumiḻnta mulaiccāntu maṟukiṟparan – taḷḷal yāṉai yellā maṭivaḻuk kiṉavē” eṉpatōveṉiṉ, avvāṟṟāṉum iṉpaṅkoḷvārkku avaiyum iḻukkila eṉpatu. “cōṟu vākkiya koḻuṅkañci – yāṟu pōlap parantōṭiya” eṉpatōveṉiṉ, yāṟeṉṟa tuṇaiyāṉē pēryāṟeṉak koṇṭu ulakiṟantaṉavākāmaikkaṉṟē “ēṟu porac cēṟākit tērōṭat tukaḷkeḻumi” eṉpatāyiṟṟeṉpatu. (10)
286. avaitām, aṉṉa vēyppa vuṟaḻa voppa
veṉṉa māṉa veṉṟavai yeṉāa
voṉṟa voṭuṅka voṭṭa vāṅka
veṉṟa viyappa veṉṟavai yeṉāa
veḷḷa viḻaiya viṟappa nikarppak
kaḷḷak kaṭuppa vāṅkavai yeṉāak
kāyppa matippat takaiya maruḷa
māṟṟa maṟuppa vāṅkavai yeṉāap
pullap poruvap poṟpap pōla
vella vīḻa vāṅkavai yeṉāa
nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta
vōṭap puraiya veṉṟavai yeṉāa
vāṟā ṟavaiyu maṉṉa piṟavuṅ
kūṟuṅ kālaip palkuṟip piṉavē.
itu uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum oppikkuṅkāl iṭaivaruñcol iṉaitteṉkiṉṟatu. avaitāmeṉpatu, viṉaipayaṉmeyyuruveṉṉunāṉkuvamaiyumeṉṟavāṟu. (i-ḷ.) ivai eṇṇappaṭṭa muppattāṟucollum ivaiyē pōlvaṉa piṟavum vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷiṭattum vēṟupaṭu kuṟippiṉavāki varum. e-ṟu. āṟāṟavaiyumeṉpatu avai muppattāṟumeṉṟavāṟu; palkuṟippiṉaveṉpatu, avai iṭaiccollākit tokuttu varuvaṉavun tokātē niṟpaṉavum viṉaiccollāki vēṟupaṭa niṟpaṉavumeṉap palavāmeṉṟavāṟu.
iv ōtiya vāypāṭellām nāṉku uvamattiṟkum potuveṉpatu īṇṭukkūṟi, iṉi avai ciṟappuvakaiyāṉ uriyavāṟituveṉpatu mēṟkūṟukiṉṟāṉ. piṟavum eṉpataṉāṉ eṭuttōtiṉavēyaṉṟi, nēra nōkka tuṇaippa malaiya āra amara aṉaiya ēra ērppa cettu aṟṟu keḻuva eṉṟaṟtoṭakkattaṉa palavum aintām vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuvaṉavum eṉaveṉ eccaṅkaḷ paṟṟi varuvaṉavum piṟavumellāṅ koḷka. īṇṭu eṭuttōtiyavaṟṟuḷ varaiyaṟai vakaiyaveṉa mēṟkūṟappaṭuvaṉa potuvakaiyāṉ varumāṟṟukkum utāraṇam avaṟṟai urimaivakaiyāṉ utāraṇaṅkāṭṭum vaḻikkāṭṭutum. āṇṭu eṭuttōtātaṉa āṟeṉappaṭum. avai oṉṟa eṉṟa māṟṟa poṟpa nāṭa naṭuṅka eṉpaṉa. aḵtēl āṇṭu varaiyaṟai kūṟappaṭṭaṉa eṇṇāṉku muppattiraṇṭāyiṉavāṟeṉṉai? muppatēyākal vēṇṭumāl avaiyeṉiṉ, avaṟṟōṭu puṟaṉaṭaiyāṟ koṇṭavaṟṟuḷḷum nēra nōkka eṉṉum iṟaṇṭu kūṭṭi ōtiṉāṉ āṇṭeṉpatu.
avai potuvakaiyāṉ varumāṟu; “vēloṉṟu kaṇṇār mēl vēṭkainōy tīrāmō – kōloṉṟu kaṇṇoṉṟu koṇṭu” eṉpatu viṉaiyuvamam. “maḻaiyoṉṟu vaṇṭaṭakkai vaḷḷipōṟ pāṭi” eṉpatu payavuvamam. “vēyoṉṟu tōḷorupāl veṟpoṉṟu tōḷorupāl” eṉpatu uruvuvamam. oḻintaṉavum ivvāṟē nāṉkupakutiyum paṟṟi varumāṟu kaṇṭukoḷka. “vāyeṉṟapavaḷam” eṉṟatu paṇpuvamaipaṟṟi vantatu. itu “vāyākiyapavaḷam” eṉṟu ākkac collāṉum varum. “maṇiniṟa māṟṟiya māmēṉi” eṉpatu uruvuvamam. “matiyam poṟpa malarnta vāṇmukam” eṉpatu meyyuvamam. “vēyoṭu nāṭiya tōḷ” eṉpatu nāṭaveṉpatu vanta meyyuvamam. “paṭaṅkeḻu nāka naṭuṅku malkul” eṉpuḻi naṭuṅkaveṉpatu meyyuvamampaṟṟi vantavāṟu. iv ōtiya vāypāṭṭōṭu porunta varuñ collellām palkuṟippiṉaveṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum ippakutiyellām puṟaṉaṭaiyāṟ koḷvaṉavaṟṟiṟkum okkum iccoṟ parappellām nōkki “uvamac collē varampikan taṉavē” eṉṟu ōti uraippa; avai avvaccolluḷ aṭaṅkumāṟṟāṉ varampikantaṉavākāveṉpatu.
iṉip piṟavumeṉṟataṉāṉ ōtappaṭṭaṉa varumāṟu:  “tuṟantār perumai  eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu” eṉpataṉuṭ tuṇaippaveṉpatūum aṟṟeṉpatūum vantaṉa. “kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar kuṉṟuva – kuṉṟi yaṉaiya ceyiṉ.” eṉṟu aṉaiyaveṉpatu vantatu. piṟavumaṉṉa. “kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum” eṉa iṉ vēṟṟumaiyum uvamavurupoṭu vantatu. “kuḷittup peyaliṟ kaṇpaṉi malka” eṉpatu uvamavurupiṉṟi iṉṉurupu taṉporuṭkaṇṇum vantatu. “tūtuṇam puṟaveṉat tutaintaniṉ ṉeḻiṉalam” eṉpatu eṉaveṉeccattāl uvamam vantatu. piṟavumaṉṉa. ivai ellām varaiviṉṟi nāṉkuvamamumpaṟṟi varumāṟu kaṇṭukoḷka. aintāmvēṟṟumaipporuḷ vanta uvamaṅkaḷum piṟavum uvamattokaiyeṉappaṭā, tokaippaṭāmaiyiṉeṉpatu. aṅṅaṉan tokaippaṭṭavaḻiyum maṟṟu mēlurimai kūṟukiṉṟatāmeṉpatu. “matiyottatū mācaṟṟatirumukam” eṉṟavaḻi uvamamāyiṉum uvamattokaiyeṉappaṭātu, tokaippāṭiṉmaiyiṉeṉpatu. (11)
287. aṉṉa vāṅka māṉa viṟappa
veṉṉa vuṟaḻat takaiya nōkkoṭu
kaṇṇiya veṭṭum viṉaippā luvamam. 
itu mēṟ potuvakaiyāṟ kūṟiyavāṟaṉṟi viṉaiyuvamaikkaṭ ciṟantu varuvaṉa ivaiyeṉa varaintukūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ivveṭṭum viṉaiyuvamam. e-ṟu. “eriyakain taṉṉa tāmarai paḻaṉattu” eṉavuṅ “kayanā ṭiyāṉaiyiṉ mukaṉamarn tāṅku” eṉavuṅ “kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum” eṉavum “puli viṟappa voli kōṟṟī” eṉavum “puliyeṉṉak kaliciṟan turāay” eṉavum “miṉṉuṟa ḻimaippiṟ ceṉṉi poṟpa” eṉavum “porukaḷiṟ ṟeruttiṟ pulittakaip pāyttuḷ” eṉavum “māṉōkku nōkku maṭanaṭai yāyattār” eṉavum varum. iṉik, “kārmaḻai muḻakkicai kaṭukkum” eṉavum “yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ” eṉavum “oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla” eṉavum “oḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi” eṉavuṅ “kuṟuntoṭi yēykku melintu vīṅku tivaviṉ” eṉavum piṟavāypāṭṭāṟ ciṟupāṉmai varum viṉaiyuvamam potuvitiyāṟ koḷḷappaṭum. piṟavumaṉṉa. (12)
288. aṉṉaveṉ kiḷavi piṟavoṭuñ civaṇum.
iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu. (i-ḷ.) viṉaikkē urimaiyeytiyatākakkūṟiya aṉṉaveṉpatu nāṉkuvamaikkum urimaiyokka varum. e-ṟu. avai “māri yaṉṉa vaṇkai” eṉavum “ilaṅku piṟaiyaṉṉa viḷaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu” eṉavuñ “cevvāṉaṉṉa mēṉi” eṉavum oḻinta mūṉṟaṟkum peruvaraviṉāṉ vantavāṟu vaḻakkunōkki uṇarka. (13)
289. eḷḷa viḻaiyap pullap poruvak
kaḷḷa matippa vella vīḻa
eṉṟāṅ keṭṭē payaṉilai yuvamam.
itu muṟaiyāṉē payaṉilaiyuvamaikkuc ciṟanta vāypāṭu ivaiyeṉpatuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) ivai eṭṭum payaṉilaiyuvamam. e-ṟu. “eḻili vāṉa meḷḷiṉaṉ ṟarūuṅ – kavikai vaṇkaik kaṭumāṉ ṟōṉṟal” eṉavum, “maḻaiviḻai taṭakkai vayavā ḷeḻili” eṉavum, “puttēḷulakiṟ poṉmaram pulla” eṉavum “viṇporu pukaḻviṟal vañci” eṉavuṅ, “kārkaḷḷa vuṟṟa pēricai yutavi” eṉavum, “iruniti matikkum peruvaḷ ḷīkai” eṉavum, “vīṅkucurai nallāṉ veṉṟa vīkai” eṉavum “viripuṉaṟ pēryāṟu vīḻa yāvatum – varaiyātu curakku muraicā ṟōṉṟal” eṉavum ivai ōtiyamuṟaiyāṉē payavuvamaipaṟṟi vantaṉa. 
ivai eṭṭum peruvaraviṉaveṉavē, ciṟuvaraviṉāṉ “aḻalpōl veṅkatir paitaṟat teṟutaliṉ” eṉavum, “makaṉṟā yātal puraivatā leṉavē” eṉavum, “ūṟunī ramiḻtēykku meyiṟṟāy” eṉavum, “pallēr nikarppa vanta vuvakai – yellā meṉṉuṭ peytan taṟṟē” eṉavum, “yāḻkoṇ ṭaṉṉa vimiḻicai viyaṉmālai” eṉavum, “urumeṉac cilaikku mūkkamoṭu” eṉavum, “yāḻcet – tiruṅkal viṭaraḷai yacuṇa mōrkkum” eṉavuñ, “ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai” eṉavum, “viṇṇati rimiḻcai kaṭuppap - paṇṇamaittu” eṉavum varum. piṟavumaṉṉa. mēlaiccūttirattiṟ colliyavāṟē itaṟkum vēṇṭuvaṉa uraittukkoḷka. (14)
290. kaṭuppa vēyppa maruḷap puraiya
voṭṭa voṭuṅka vōṭa nikarppaveṉ
ṟappā leṭṭē meyppā luvamam.
itu muṟaiyāṉē meyyuvamattiṟkuriya vāypāṭu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ivveṭṭum meyyuvamam. e-ṟu. “nīrvār nikaḻmalar kaṭuppa” eṉavum, “mōṭṭirum pāṟai yīṭṭuvaṭ ṭēyppa” eṉavum, “vēymaruḷ paṇaittōṇ ñekiḻa” eṉavum, “uralpurai pāvaṭi” eṉavum, “muttuṭai vāṉkō ṭoṭṭiya mulaimicai” eṉavum, “pāmpuru voṭuṅka vāṅkiya nucuppiṉ” eṉavum, “centī yōṭṭiya veñcuṭarp pariti” eṉavuṅ, “kaṇṇoṭu nikarkkuṅ kaḻippūṅ kuvaḷai” eṉavum ivai ōtiya muṟaiyāṉē meyyuvamattukkaṇ vantavāṟu.
ivaṟṟai urimaikūṟip peruvaraviṉaveṉavē oḻintaṉavuñ ciṟupāṉmai varumeṉpatūum avai potuccūttirattāṉ aṭaṅkumeṉpatūuṅkoḷka. avai, “kaṭalpō ṟōṉṟal kāṭiṟan tōrē” eṉavum, “añcuṭar neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟi” eṉavum “pulicettu verīiya pukarmuka vēḻam” eṉavuñ, “cēyita ḻaṉaiya vāki” eṉavum, “māṇeḻil vēyveṉṟa tōḷāynī variṟ ṟāṅkum” eṉavuṅ, “kaṇpōṉ malarnta cuṉaiyum” eṉavum, “naṟumullai nērmukai yoppa niraitta” eṉavum, “muḻavuṟaḻ taṭakkaiyi ṉiyala vēnti” eṉavum varum. ivai puṟaṉaṭaiyāṟ koṇṭaṉavum eṭuttōtiyaṉavum potuvitiyāṉ vantavāṟu. (15)
291. pōla maṟuppa voppak kāytta
nēra viyappa naḷiya nantaveṉ
ṟottuvaru kiḷavi yuruvi ṉuvamam.
itu nāṉkām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟa uruvuvamattiṟkuriya vāypāṭu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ivveṭṭum uruvuvamam. e-ṟu. avai, “taṉcol luṇarntōr mēṉi – poṉpōlac ceyyu mūrkiḻa vōṉē” eṉavum, “maṇiniṟa maṟutta malarppūṅ kāyā” eṉavum, “oṇceṅ kānta ḷokku niṉṉiṟam” eṉavum, “veyiloḷi kāytta viḷaṅkumaṇi yaḻuttiṉa” eṉavuṅ, “kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalar” eṉavun, “taṇṭaḷir viyappat takaipeṟu mēṉi” eṉavum varum. naḷiya nanta eṉpaṉa ikkālattu ariyapōlum. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi ivaipōla uriyavaṉṟi uruvuvamattiṟkaṇṇum potuccūttirattāṉ varumeṉappaṭṭa vāypāṭu ciṟuvaraviṉa varumāṟu. “tuḷitalait talaiiya maḻaiyē raimpāl” eṉavum, “neruppeṉac civanta vuruppavir maṇṭilam” eṉavuñ, “ceyalaiyan taḷirēykku meḻiṉala mannalam” eṉavum, “āyitaḻ puraiyu malarko ḷīrimai” eṉavum, “pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi” eṉavum, “eriyuru vuṟaḻa vilava malara” eṉavum, “palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku” eṉavum, “poṉṉurai kaṭukkun titalaiyar” eṉavun, “tīyi ṉaṉṉa voṇceṅ kāntaṭ – ṭūvaṟ kalitta putumukai cettu” eṉavum varum. piṟavumaṉṉa. (16)
292. tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
itu nāṉku uvamaikkum orōvoṉṟu eṭṭākak kūṟiya vāypāṭṭiṟkellām puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) iṉṉataṟku iṉṉavāypāṭu uriyaveṉṟaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉṟārkku, avai tattam varalāṟṟu muṟaimaiyāṉē avvava poruṭōṉṟa niṟkum. e-ṟu. pulipāyntāṅkup pāyntāṉeṉa viṉaiyuvamattiṟku vanta āṅkeṉkiḷavi taḷirāṅkuc civantamēṉiyeṉiṟ poruntātu. iṉi eḷḷaveṉpatu payavuvamaikku ēṟkumeṉṟāṉ, atu puliyeḷḷumpāyttuḷeṉalākātu; eṉṉai? pulikku valikūṟiṉaṉṟi ataṉōṭu uvamikkappaṭṭa cāttaṟkup pukaḻākātākalāṉeṉpatu. oruvaṉai veṉṟikūṟuṅkāl avaṉōṭu oppikkiṉṟa puliyēṟṟiṉai avaṉaikkaṇṭu etirniṟkalāṟṟātu puṟakkoṭuttateṉalum, naṭuṅkiṟṟeṉaluṅ, kaṇcimpuḷittateṉalum avaṟkuppukaḻāmeṉpatē karutikkūṟiṉ kūṟiṉa uvamaiveḷippāṭumiṉṟi avaṟkatu pukaḻumākāteṉpatu karuttu. iṉi maḻaiyiṉaik koṭaikku iḻittuccollavum peṟupavaṉṟē, avvāṟu colliṉum ataṉai avaṉiṉ iḻittu nōkkātu ulakamātaliṉ. viḻaiya vīḻa pulla matippa vella eṉpaṉavum uvamai tāṉ poruḷaiyottaṟkavāviṉaveṉṟu poruḷtōṉṟa niṟkumeṉṟavāṟu. kaḷḷaveṉpatūum ataṉkuṇam ataṉkaṇ illāmaṟ katuviṟṟeṉṉum poruṭṭu. poruvaveṉpatūum maḻaiyiṉaiyum oruvaṉaiyum uṟaḻuntuṇaic ciṟantāṉeṉac collutal. ivvāṟṟāṉ ivai urimaikūṟappaṭṭaṉa.
iṉi meyyuvamattiṟku uriyaveṉappaṭṭaṉavum avvāṟē oru kāraṇamuṭaiya pōlum. kaṭuppa eṉṟakkāl viṉaikkum payattiṟkum ēlātu; eṉṉai? kaṭuttaleṉpatu aiyuṟutal. puliyōṭu maṟavaṉai aiyuṟavēṇṭuvatōr kāraṇamiṉmaiyāṉum, maḻaiyiṉ viḷaitta payattōṭu uvamittaliṉ maḻaiyōṭu oruvaṉai aiyañceytal vēṇṭuvatiṉmaiyāṉum, vaṭivukaṇṭavaḻi aiyampiṟakkumākalāṉum, uruveṉpatu kuṇamākalāṟ poruḷvēṟṟumai aṟintavaḻi aiyañcellātākalāṉum, meykkurimaikūṟiṉāṉeṉpatu. ēyttaleṉpatūum poruntutalākaliṉ vaṭiviṟkēṟkum. maruḷa puraiya oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavuṅ kaṭuttalpōlum poruṇmaiya; eṉṉai? maruṭciyum puraiyuṇarvuṅ kavarttalaik kāṭṭutalāṉum, oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavum iraṇṭaṉai oṉṟeṉṉum poruṇmaiyavākalāṉumeṉpatu. nikarttalum avviṉapporuḷeṉpataṉaik kāṭṭutaliṉ vaṭiviṟkēṟṟatu. ōṭaveṉpatum ōṭutaṟṟoḻil vaṭiviṟkallatiṉmaiyiṉ avvaṭiviṟkēṟṟatu. paṇpāyiṟ paṇpu niṟappaṇpu ōṭiṟṟeṉalākāmaiyiṉ.
iṉi uruvuvamavāypāṭṭiṟkuṅ kāraṇaṅ kūṟuṅkāṟ pōlumeṉpatu iṭaiccollākalāṉum, marīivanta viṉaippāṟ paṭṭatākalāṉum, ataṟkuk kāraṇaṅkūṟappaṭāteṉpatu. aḵtēl ataṉai ivveṭṭaṟkum muṉpu kūṟiyateṉṉai? poruḷuṭaiyavaṟṟaip piṟkūṟiyeṉiṉ, atuvum aṉṉaveṉpatupōla maṟṟai mūṉṟu uvamattum payiṉṟuvarumeṉpatu eytuvittaṟkeṉpatu. maṟuppa oppa eṉpaṉa mutalāyiṉavum orukāraṇamuṭaiyaveṉpatu āciriyaṉ peruvaraviṉavāka urimaippaṭuttuk kūṟiṉamaiyiṉ aṟintām. allatūum marapiṟ tōṉṟum eṉṟataṉāṉ ivaiyellām marapu paṟṟi aṟiyalvēṇṭum eṉavē talaiccaṅkattār mutalāyiṉār ceyyuṭkaḷuḷ avvāṟu payiṉṟu varumeṉpatu aṟintāmaṉṟē ivvāṟu cūttirañ ceytalāṉeṉpatu. (17)
293. nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
ituvum mēlaṉavaṟṟaiyē pakukkiṉṟatu. (i-ḷ.) viṉai payaṉ mey uru eṉṉappaṭṭa nāṉkum eṭṭām pakutiyum uṇṭu. e-ṟu. avai uvamattokai nāṉkum uvamaviri nāṉkumeṉa eṭṭātalum uṭaiyaveṉṟavāṟu. avai puliyaṉṉapāyttuḷ pulippāyttuḷ eṉavum, maḻaiyaṉṉavaṇkai maḻaivaṇkai eṉavum, vēyaṉṉatōḷ vēyttōḷ eṉavum, pavaḷattaṉṉavāy pavaḷavāy eṉavun, tokaiviripaṟṟi nāṉkum eṭṭāyiṉavāṟu. collōttiṉuḷ ivvāypāṭu virintuvarumāṟu kūṟātu āṇṭuttokaiyārāyccippaṭṭa māttiraiyāṉē kūṟiṉāṉ, avvuvamattāṉ īṇṭuk kūṟappaṭutal poruḷiṉavākalāṉum, iṭaiccollēyaṉṟip poruḷpayappaṉavum avvurupākalāṉum, ataṉviriviṉai īṇṭup peyartantu kūṟi ataṉ tokaiyoṭu paṭuppa ittuṇaippakutiyavām annālvakaiyuvamamum eṉṟāṉeṉpatu.
ituvumorukaruttu, muṉṉar evveṭṭākak kūṟiyavai ovvoṉṟum iraṇṭu kūṟāki eṭṭām pakutiyuṭaiya eṉṟavāṟu. yāṅṅaṉameṉiṉ aṉṉa eṉṉuñ coṉmutalākiya eṭṭaṉuḷ aṉṉa āṅka māṉa eṉṉa eṉappaṭṭa nāṉkum vēṟoru poruḷai uṇarttāmaiyiṉ ōriṉamāki oṉṟākavum, viṟappa uṟaḻa takaiya nōkka eṉṉum nāṉkum oruporuḷuṭaimaiyiṉ oruporuḷākavum ivvāṟē iṉanōkkutaṟ kuṟippiṉavāyiṟṟu. ivvāṟṟāṉ iraṇṭeṉavum paṭum eṭṭumeṉṟavāṟu. itaṉatu payaṉ ivviraṇṭu kūṟṟāṉ aṭakkappaṭum viṉaiyuvamaccolleṭṭum eṉṟavāṟu. viṟattal iṉamākac ceṟiyumeṉṉum poruṭṭu. uṟaḻcciyun taṉ iṉamākakkoṇṭumāṟutaṟporuṭṭēyām. takuti atuveṉappaṭuvatu eṉṉum poruṇmaittākaliṉ avaṟṟōṭokkum. nōkkeṉpatūum avvāṟē iṉamākki nōkkutaṟporuṭṭu. ivvāṟṟāṉ iraṇṭeṉavumpaṭum eṭṭumeṉṟavāṟu. itaṉatu payaṉ ōtiya vāypāṭu eṇṇāṉkaṟkum iṉṉavāypāṭum iṉṉavāypāṭum oruporuḷaveṉṟu aṟitalun tattam marapiṟ poruḷtōṉṟavarumeṉpatum iṭaiccolleṉṟalum oppilvaḻiyāṟ poruḷceyyiṉum icaiccollākā terinilaiviṉai urupāyiṉum eṉpataṟivittalumeṉakkoḷka. mēlvarukiṉṟaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkumeṉpatu.
iṉip payavuvamaivāypāṭu eṭṭaṉuḷḷum eḷḷa poruva kaḷḷa vella eṉṉum nāṉkum uvamattiṉaiyiḻittaṟ poruḷavāki oṉṟāyaṭaṅkum. eṉṉai? maḻaiyaip porīic collutalum ataṉatu taṉmaikkuṇaṅ koḷḷappaṭutalum velkaiyum ataṉai eḷḷutalpōlvāṉ iḻittu viṉaiyē kāṭṭutaliṉ. iṉi viḻaiya pulla matippa vīḻa eṉṉum nāṉkum uvamikkappaṭumporuḷiṉai uyarttāmaiyāṉum uvamattiṉai iḻittukkūṟāmaiyāṉum avai nāṉkum oruporuḷeṉappaṭṭaṉa. ivvāṟṟāṟ payavuvamaiyeṭṭum iraṇṭāyiṉaveṉpatu.
meyyuvamai iraṇṭāṅkāl aiyapporuṭkaṇ nāṉkun tuṇiporuṭkaṇ nāṉkumeṉa iraṇṭām. kaṭuppa maruḷa puraiya ōṭa eṉṉum nāṉkum aiyapporuḷavāki oṉṟām. ōṭaveṉpatu uvamattiṉkaṇṇum poruḷiṉkaṇṇum uṇarvukavarntōṭiṟṟeṉṉum poruḷtōṉṟavuñ colliṉ atuvum aiyameṉappaṭṭatu pōlum. iṉi ēyppa oṭṭa oṭuṅka nikarppa eṉṉum nāṉkum aiyamiṉṟi uvamaiyum poruḷum oṉṟeṉa uṇarvutōṉṟum vāypāṭākaliṉ ivaināṉkum oṉṟeṉappaṭṭu ivaiyeṭṭum iraṇṭāyiṉa.
iṉi uruviṉkaṇṇum pōla oppa nēra naḷiya eṉṉum nāṉkum maṟutalaiyiṉṟic cērntaṉaveṉṟu kōṭaṟku vāypāṭāki varutaliṉ avaiyum oṉṟeṉappaṭṭaṉa. “naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum” eṉṟataṉāl ataṉoṭu cērntateṉṉum poruṭṭēyāyiṟṟu. iṉi maṟuppa kāytta viyappa nanta eṉṉum nāṉkum uvamaiyōṭu maṟutalai tōṉṟi niṟkum poruḷavākaliṉ nāṉkum oṉṟeṉappaṭṭu ivaiyum iraṇṭāyiṉa. nantutaleṉpatu kēṭu. viyattaleṉpatu uvamaiyāṉ viyakkattakkatu poruḷeṉavē ataṉkaṇ akkuṇamiṉṟeṉa maṟuttavāṟām. kāyttaleṉpatūum uvamaiyaik kāyppittalākaliṉ atuvum maṟuttaleṉpataṉ poruḷeṉappaṭṭatu.
ivvāṟu ivaiyellān tokuppa eṭṭātalum uṇṭeṉpatu itaṉkaruttu. ivaṟṟuṭ palavaṟṟaiyuñ ceyaveṉeccavāypāṭṭāl ōtiyatu eṉṉaiyeṉiṉ aḵtu uṭampoṭu puṇarttaleṉpataṉāṉ iṭaiccollum uriccollum viṉaiccoṟpōlaniṟkumeṉavum ataṉāṉē peyareccamum viṉaiyeccamum muṟṟumāki niṟkumeṉavum avaiyun terinilaiviṉaiyuvamaiyāy varumeṉavum aṟivittaṟkeṉka. ivaṟṟai ivvāṟu eṭṭākac collutal peritum nuṇṇuṇarviṟṟeṉavuṇarka. (18)
294. perumaiyuñ ciṟumaiyu meyppā ṭeṭṭaṉ
vaḻimaruṅ kaṟiyat tōṉṟu meṉpa.
itu mēṟkūṟiya uvamai iṉṉumoruvāṟṟāṉ eṭṭeṉappaṭumeṉpatu uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) perumaipaṟṟiyuñ ciṟumaipaṟṟiyum oppumaikoḷḷappaṭum uvamai mēṟkūṟiya meyppāṭeṭṭaṉ vaḻit tōṉṟumeṉṟu colluvar pulavar. e-ṟu. meyppāṭu eṭṭeṉpaṉa “nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai – yaccam perumitam vekuḷi yuvakai” eṉa meyppāṭṭiyaluṇ mēṟkūṟappaṭṭaṉa. “kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntu nilaṅkiḷaiyā” eṉpatu nakaiyuvamam; eṉṉai? talaimakaṉaik kaṇṭaṟiyātāḷ pōlak karantoḻukukiṉṟa parattai avaṉōṭu oppumaikaṇṭu taṉiniṉṟu viḷaiyāṭum putalvaṉaikkoṇṭu makiḻkiṉṟāḷai, vāyiṟkatavam maṟaintu niṉṟa talaimakaḷ nīyum ammakaviṟkut tāyēkāṇ eṉṟavaḻik, kaḷavukaṇṭaporuḷōṭu kaiyakappaṭṭa kaḷvarpōlac ceyvataṟiyātu taṭumāṟi mukam vēṟupaṭṭa nilaimaiyai uvamittuc cirittamaiyiṉ nakaiyuvamamāyiṟṟu. “kalaṅkaviḻtta nāyakaṉpōṟ kaṉaituṇai piṟitiṉṟip – pulampumeṉ ṉilaikaṇṭum pōkalaṉē yeṉṟiyāl” eṉpatu avalavuvamai; kalaṅkaviḻtta nīkāmaṉpōlap pulampiṉāḷeṉṟamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu. “peruñcelva rillattu nalkūrntār pōla – varuñcellum pērume ṉeñcu” eṉpatu iḷivaraluvamam; eṉṉai? talaimakaṉmāṭṭu iṉpaviḷaiyāṭṭeytuvār palaraiyuṅkaṇṭu neñcu tīrappuṉkaṇeytit taṉiniṉṟum pukappeṟātu iḷivantamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu. “īrtatu ḷiṉṉavai tōṉṟi ṉiḻaṟkayattu – ṇīruṭ kuvaḷaiven taṟṟu.” eṉpatu maruṭkaiyuvamam; eṉṉai? niḻaṟkayattiṉ kuvaḷai vēvaṉa viṉmaiyiṉ iḵtu aṟputamāyiṟṟu. “cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ – pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu” eṉpatu accamākaliṉ accavuvamai. “mallarai maṟañcāytta mālpōṟṟaṉ kiḷaināppaṭ – kalluyar naṉañcāraṟ kalantiyalu nāṭakēḷ” eṉpatu perumitavuvamai. “kūṟṟu vekuṇṭaṉṉa muṉpoṭu – māṟṟiru vēntar maṇṇōk kiṉaiyē” eṉpatu vekuḷiyuvamam. “pāṭic ceṉṟa paricilar pōla vuvaviṉi vāḻiye ṉeñcē” eṉpatu uvakaiyuvamai. piṟavumaṉṉa. ivaṟṟāṉ eṇvakai meyppāṭumpaṟṟi uvamai eṭṭeṉappaṭumeṉṟu aṟintu kūṟiṉāṉ. “perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟ ṟīrā” eṉpuḻip peṟṟāmākaliṉ meyppāṭeṭṭaṉvaḻit tōṉṟumeṉṉātu maruṅkaṟiyaveṉṟataṉāṟ perumaiyuñ ciṟumaiyum paṟṟi varutal vaḻimaruṅkeṉavum avai paṟṟātu meyppāṭu eṭṭumpaṟṟi vāḷātē uvamaivarutal cevviteṉavuṅ koḷḷappaṭum. “nīruṭ kuvaḷaiven taṟṟu” eṉpatu perumaipaṟṟiyatu. eṉṉai? ulakanaṭaiyiṟantatōr uvamai kūṟi ataṉōṭu talaimakaṉ īrattiṉai oppittamaiyiṉ. “kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā” eṉpatu taṉakkunikarāmal iḻitturaittamaiyiṟ ciṟumaipaṟṟivantatām. uvamaiyum meyppāṭum poruḷkaḷai aṟivippaṉavāki avaivēṟuvēṟuporuḷ aṟivittaliṉ ottu vēṟuṭaiyaṉavāyiṉuñ ciṟupāṉmai mayaṅkiyum varumeṉṟaṟku itu kūṟa vēṇṭiyateṉpatu. (19)
295. uvamap poruḷi ṉuṟṟa tuṇarun
teḷimaruṅ kuḷavē tiṟattiya lāṉa.
iḵtu eytātateytuvittaṉutaliṟṟu; uvamaiyōṭu poruḷ ovvāteṉavum oppumai cārttik koḷḷumāṟuṇarttiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) uvamapporuḷiṉ = uvamaiyeṉappaṭṭa poruḷāṉ: iṉ urupu āṉ urupiṉkaṇ vantatu; uṟṟatuṇarun teḷimaruṅkuḷa = uvamikkavarum poruṭkuṟṟatellām aṟintu tuṇiyum pakutiyumuḷa: tiṟattiyalāṉa = aṅṅaṉan tuṇiyappaṭum poruṭṭiṟam palavākivarum ilakkaṇavakaiyāṉ. e-ṟu. appakuti palavum uṟṟuṇarāmaṟ colliyavaḻiyum, aḵtu uṇaravarumeṉpatu karuttu. tiṟattiyala eṉappaṭṭa pakutiyāvaṉa, mēṟkūṟappaṭṭa meyppāṭeṭṭumpaṟṟi uvamaṅkoḷḷuṅkāl, uṟṟatuṇarun teḷimaruṅkeṉa uvamāṉavaṭaikku uvamēyavaṭai kuṟaintuvaruvaṉavum yātum aṭaiyiṉṟi varuvaṉavumeṉṟu ivviraṇṭum uṟṟuṇarāmaṟ colliyavaḻi, avaṟṟukkum uvamaipporuḷē teḷimaruṅkāmeṉavum vāḷātē uvamañceytu uṟṟatuṇarttātavaḻiyum atuvē teḷimaruṅkāmeṉavum iṉṉōraṉṉa koḷka. utāraṇam. “kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntu nilaṅkiḷaiyā” eṉṟavaḻik kaṇṭōrkkellām perunakaiyākak kaḷavuṇṭākappaṭunariṟ kaviḻntu nilaṅkiḷaiyāveṉa uṟṟatuṇarak kūṟiyatilaṉāyiṉuṅ kaiyoṭupaṭṭa kaḷavuṭaiyār pōla niṉṟāḷeṉṉum uvamaipporuḷāṉē eḷḷutaṟporuḷ tōṉṟi nakai pulappaṭuvatāyiṟṟu. “cāṟutalaik koṇṭeṉṉu mappeṇṇīṟ ṟuṟṟeṉa” eṉṉum pāṭṭiṉuḷ uvamapporuḷākiya pōḻtūṇṭūcikkup pala aṭai kūṟi ataṉōṭu uvamikkappaṭum pōrttoḻiliṉai yātumōr aṭaiyiṉṟi vāḷātu kūṟiṉāṉāyiṉum uvamapporuḷāṉē pōrttoḻiṟ kuṟṟatum uṇarakkūṟiṉāṉām. eṉṉai? uṇṭāṭṭuṅ koṭaiyum uraṉōṭu nōkki maṟuttalum mutalākiya uḷḷakkaruttiṉāṉ orukaṇattuḷḷē palavēntarai oruṅkuveṉṟaṟku viraikiṉṟatu pōrttoḻileṉpatu teḷiyappaṭṭamaiyiṉ. “uḻuta nōṉpaka ṭaḻikiṉ ṟāṅku” eṉavum “maruntukoṇ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki” eṉṟāṟpōlvaṉavum avai. iṉi vāḷātē uvamañceytu uṟṟatuṇarttātavaḻit teḷiyumāṟu; “uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭu muruḷperuntērk – kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu.” eṉpataṉuḷ avaṉ ceykaivaṉmai kūṟārāyiṉum accāṇiyeṉṟu uvamapporuḷtāṉē acceykaivaṉmai kūṟiṟṟu. “vēṉiṟ pullaṉṉa nuntaiyai nērvār yār” eṉpatum atu. oḻintaṉavumaṉṉa. iṉi uvamattiṉ uṟṟatuṇarkaveṉṉātu poruḷeṉṟataṉāṟ poruṭku aṭutta aṭaiyum uvamavaṭaikkēṟṟatu uṇarappaṭātaṉa kaḷaiyappaṭumeṉpatu. atu “pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeyta – liṉamī ṉiruṅkaḻi yōta malkutoṟuṅ – kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum” eṉṟavaḻip pācaṭainivanta kaṇaikkāleṉa neytalākiya poruṭku vanta aṭaiyiraṇṭuṅ kaṇṇeṉappaṭṭa uvamattiṟkēṟpa vārāmaiyāṉ avai teḷimaruṅkilaveṉṟu kaḷaintukoḷka. oḻintaṉavumaṉṉa. maṟṟup “puṟamati yaṉṉa tirumuka miṟaiñci” eṉṟavaḻi akattut tōṉṟum maṟuppōlap puṟattumaṟu matikkillaiyeṉpatūum puṟamatipōlak kaṟaitīrnta mukameṉpatūum uvamapporuḷiṉ uṟṟatuṇarun teḷimaruṅkeṉṟataṉāṟ kōṭumōveṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷāmaikkaṉṟē varukiṉṟa cūttirameṉpatu. (20) 
296. uvamap poruḷai yuṇaruṅ kālai
marīiya marapiṉ vaḻakkoṭu paṭumē.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai; mēl uvamapporuḷāṉē uṟṟatuṇarac ceyalvēṇṭumeṉṟāṉ iṉi aṅṅaṉam uṇarumāṟu itu kūṟiṉāṉātaliṉ. (i-ḷ.) uvamapporuḷāṉ uṟṟatuṇaruṅkālai marīivanta vaḻakkoṭupaṭuttu aṟiyappaṭum. e-ṟu. atuvarumāṟu; “kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntu nilaṅ kiḷaiyā” eṉpatu kaḷavuṭampaṭunarkkuḷḷa vēṟupāṭu ulakattu aṭippaṭavanta vaḻakkātalāṉ aḵtu ētuvāka ataṉaiyum aṟintukoḷḷappaṭumeṉṟavāṟu. eṉavē, ulakattuvaḻakkiṉuḷ aṭippaṭattōṉṟum uvamaiyāyiṟṟāyiṉum uvamapporuḷ pulappāṭu ceyyātu “puṟamatipōlumukam” eṉṟatu pōlaveṉpatu itaṉkaruttu. (21)
297. iraṭṭaik kiḷavi yiraṭṭai vaḻittē.
iḵtu eytātateytuvittatu; aṭaiyoṭu vanta poruḷoṭu puṇarkkumāṟu kūṟiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) iraṭṭaikkiḷavi = aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷumeṉa iraṇṭākac collappaṭuṅkiḷavi: iraṭṭaivaḻittē = aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷumeṉa iraṇṭākki niṟuttappaṭum uvamaiyiṉ vaḻittu. e-ṟu. atu “poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppat taṉṉa – paimpūṇ cuṇṇam puṭaitta mārpiṉaṉ” eṉavarum. taṉ paimpūṇ puṭaitta ceñcuvaṭṭiṉaiyum mārpiṉaiyum poṉṉuraiyōṭuṅ kallōṭum uvamittamaiyiṉ iraṭṭaikkiḷavi iraṭṭaivaḻittāyiṟṟu. iraṭṭaikkiḷaviyeṉap poruḷiṉai muṟkūṟiyataṉāṉ iraṇṭuporuḷiṉai oṉṟākak kūṭṭi uvamikkak karutiṉāṉ uvamaiyiṉaiyum iraṇṭu oṉṟākkiyē uvamikkumeṉpatu karuttu.” ummaiyāṉ oṟṟaikkiḷaviyum iraṭṭaivaḻittāki varuvaṉakoḷka. atu “karuṅkāl vēṅkai vīyuku tuṟuka – lirumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai” eṉavarum. irumpulikkuruḷaiyeṉṟataṉaiyē tuṟukallōṭum vēṅkaivīyōṭum oppittamaiyiṉ ippeyarttāyiṟṟu. (22)
298. piṟitoṭu paṭātu piṟappoṭu nōkki
muṉṉai marapiṟ kūṟuṅ kālait
tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōr koḷiṉē.
itu mēlellām ēṉaiyuvamaṅ kūṟi uḷḷuṟaiyuvamam uṇar-ṟṟu. mēl icaitirinticaikkumeṉappaṭṭavaṟṟiṉ pakutiyāyiṉum itaṉai āṇṭukkūṟātu īṇṭuk kūṟiṉāṉ uḷḷuṟaiyuvamamākalāṉum ivvōttu uvamaviyalākalāṉumeṉpatu. (i-ḷ.) piṟitoṭu paṭātu = uvamaiyōṭu uvamikkappaṭumporuḷ piṟitoṉṟutārātu: piṟappoṭunōkki = uvamanilaṅkaḷuṭ piṟanta piṟavikaḷōṭu cārtti nōkki: muṉṉai marapiṟ kūṟuṅkālai = karuttiṉāṉ itaṟku iḵtu uvamaiyeṉṟu coṉṉamarapiṉāṟ kūṟuṅkālai: tuṇivoṭu varūum tuṇiviṉōr koḷiṉē = iṉṉaporuṭku iḵtu uvamamāyiṟṟeṉpatu tuṇintu koḷḷat tōṉṟum avvāṟu tuṇintukoḷḷum uṇarvuṭaiyōrkoḷḷiṉ. e-ṟu. eṉavē, aḵtu ellārkkum pulaṉaṉṟu nalluṇarvuṭaiyōrkkē pulaṉeṉpatūum avarkoḷḷacceyyavēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. itaṉāṉē ceyyuḷuṭ payiṉṟuvarumeṉpatu kūṟiṉāṉām. avaṟṟiṟku utāraṇam mēṟkāṭṭutum. maṟṟitaṉai uvamaiyeṉṟateṉṉai? uvamaiyum uvamikkappaṭumporuḷumākaniṟīik kūṟāṉāyiṉeṉiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟāṉāyiṉum uvamampōṉṟu poruḷkoḷḷappaṭutaliṉ ataṉai uvamaiyeṉṟāṉ. aḵtu oppiṉākiya peyareṉpatu; eṉṉai? ivaṟṟai uvamappōliyeṉpatu kūṟumākaliṉ. (23)
299. uvamap pōli yainteṉa moḻipa.
itu mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamai aivakaippaṭumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) uḷḷuṟaiyuvamai aintuvakaiyeṉak kūṟuvar pulavar. e-ṟu. avaiyaintumāmāṟu muṉṉarccollutum. itaṉatupayam ēṉaiyuvamattiṟku nilaikkaḷam aintu ōtiṉāṉ, avvāṟē itaṟku nilaikkaḷam ōtātu avaipōṟaliṉ avaiyē nilaikkaḷamāmeṉṟalum ēṉaiyuvamattuḷ orucātiyōṭu orucātiyiṉai uvamittal vaḻakkaṉṟāyiṉum uḷḷuṟaiyuvamattiṟku amaiyumeṉṟalumeṉpatu. (24)
300. tavalaruñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ
viṉaiyiṉum payattiṉu muṟuppiṉu muruviṉum
piṟappiṉum varūun tiṟattiya leṉpa.
itu mēṟkūṟiya aintum ivaiyeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) viṉai payaṉ mey uruveṉṟa nāṉkiṉāṉum piṟappiṉāṉum varum mēṟkūṟiya aintum. e-ṟu. uṟuppeṉṟatu meyyiṉai; uṭampiṉai uṟuppeṉpavākalāṉum meyyuvamamellām uṟuppiṉaiyēpaṟṟivarutal perumpāṉmaiyaveṉṟaṟkum avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. tavalaruñciṟappiṉattaṉmai nāṭiṉ eṉṟataṉāṉ ēṉaiyuvamattiṉum uḷḷuṟaiyuvamamē ceyyuṭkum poruḷilakkaṇattiṟkuñ ciṟantateṉpatu. avai varumāṟu; “karumpunaṭu pāttik kalitta tāmarai – curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra – putalva ṉīṉṟavem muyaṅka – latuvē teyyaniṉ mārpucitaip patuvē.” eṉpatu viṉaiyuvamappōli; eṉṉai? tāmaraiyiṉai viḷaippataṟkaṉṟik karumpunaṭutaṟkuc ceyta pāttiyuṭ tāṉēviḷainta tāmarai curumpiṉpaci tīrkku mūraṉeṉṟāḷ. itaṉ karuttu, atu kātaṟparattaiyarkkum iṟparattaiyarkkum eṉṟamaikkappaṭṭa kōyiluḷ yāmumuḷamāki illaṟam pūṇṭu viruntōmpukiṉṟaṉam atupōlaveṉpatākalāṉ uvamaikkup piṟitoruporuḷ etirntu uvamañceyyātu āṇṭup piṟantaṉavaṟṟoṭu nōkkik karuttiṉāṟ koḷḷavaittaliṉ iḵtu uḷḷuṟaiyuvamamāyiṟṟu. avaṟṟuḷḷum itu curumpupacikaḷaiyun toḻilōṭu viruntōmputaṟṟoḻil uvamaṅkoḷḷa niṉṟamaiyiṉ viṉaiyuvamappōliyāyiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē itaṉai ipporuṇmaitteṉpatellām uṇarumāṟeṉṉaiyeṉiṉ muṉṉart “tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōr koḷiṉē” eṉal vēṇṭiyatu itaṉ arumai nōkkiyaṉṟēyeṉpatu. allākkāṟ karumpunaṭupāttik kalittatāmarai curumpupacikaḷaiyum perumpuṉalūra eṉpatu payamilaveṉpatu kūṟalāmeṉpatu. “karaicēr vēḻaṅ karumpiṟ pūkkun – tuṟaike ḻūraṉ koṭumai nāṇi – nalla ṉeṉṟum yāmē – yallaṉeṉ ṉumeṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē” eṉpatu payavuvamaippōli. itaṉuṭ talaimakaṉ koṭumai kūṟiyatallatu akkoṭumaik kētuvākiyatoṉṟuviḷaṅkak kūṟiyatilaḷāyiṉum iḻinta vēḻam uyarnta karumpiṟpūkkumeṉavē avaṟṟiṟkum iḻipuyarvāmeṉpatoṉṟillai ellārum iṉpaṅkōṭaṟkuriyar talaimakaṟkeṉṟamaiyiṉ yāmum parattaiyarum avaṟku ottaṉameṉṟamaiyiṉ avai kūṟiṉāḷeṉpatu. “nīruṟai kōḻi nīlac cēval – kūrukirp pēṭai vayāvu mūra – puḷiṅkāy vēṭkait taṉṟuniṉ – malarnta mārpivaḷ vayavu nōykkē.” eṉpatum atu. nīruṟaikōḻinīlaccēvalai ataṉ kūrukirppeṭai niṉaintu kaṭuñcūlāṉvanta vayāt tīrtaṟpayattavākum, atupōla niṉmārpu niṉaintu taṉvayavu nōytīrum ivaḷumeṉṟavāṟu. puḷiṅkāy vēṭkaitteṉpatu, niṉmārputāṉ ivaḷai nayavātāyiṉum ivaṭāṉē niṉmārpai nayantu payampeṟṟāḷpōlac cuvaikkoṇṭu ciṟitu vēṭkaitaṇitaṟpayattaḷākum; puḷiyaṅkāyniṉaiya vāy nīrūṟumāṟupōla eṉpatu. “oṉṟē ṉalle ṉoṉṟuveṉ kuṉṟattup – porukaḷiṟu mititta neritāḷ vēṅkai – kuṟavar makaḷir kūntaṟ peymmār – niṉṟukoya malaru nāṭaṉō – ṭoṉṟēṉ ṟōḻi yoṉṟa ṉāṉē” eṉpatu meyyuvamappōli; eṉṉai? mitiyuṇṭu vīḻnta vēṅkai kuṟaiyuyirōṭu malarntāṟpōla yāṉum uḷēṉāyiṉēṉeṉṟamaiyiṉ. “vaṇṇa vāṇṭamai tuḷaṅkuvā liḻaiyē – yoṇṇuta larivai paṇṇai pāynteṉak – kaṇṇuṟuṅ kuvaḷai nāṟit – taṇṇeṉ ṟiciṉē peruntuṟaip puṉalē.” itu uruvuvamam. nī puṉalāṭiya ñāṉṟu parattai pāyntāṭiya puṉalellān taṇṇeṉṟateṉak kūṟiyavaḻi, attaṭampōla ivaḷ uṟakkalaṅkit teḷintu taṇṇeṉṟāḷeṉpatu karutiyuṇarappaṭṭatu; avaḷoṭu puṉalpāyntāṭiya iṉpac ciṟappukkēṭṭu nilaiyāṟṟāḷeṉpatu karuttu. itu niṟamaṉṟāleṉiṉ niṟamum paṇpākaliṉ anniṟattōṭu niṟamallāta paṇpuṅ koḷḷappaṭumeṉpatu “vakaipeṟavanta uvamattōṟṟam” eṉpuḻik kūṟiṉāṉeṉpatu “poykaip paḷḷip pulavunāṟu nīrnāy – vāḷai nāḷirai peṟūu mūra – vennalan tolaiva tāyiṉun – tuṉṉalam perumapiṟar tōynta mārpē” eṉpatu piṟappuvamappōli. nallakulattiṟpiṟantum iḻintārait tōyntamaiyāṉ avarnāṟṟamē nāṟiyatu, avaraiyē pātukāvāy, mēṟkulattup piṟanta emmait tīṇṭaleṉpāḷ aḵtellām viḷaṅkak kūṟātu poykaip paḷḷip piṟanta nīrnāy muṉṉāṭ tiṉṟa vāḷaimīṉ pulavunāṟṟattōṭum piṉṉāḷum ataṉaiyē vēṇṭum ūraṉ eṉṟamaiyiṟ parattaiyarpiṟappu iḻintamaiyun talaivipiṟappu uyarntamaiyuṅ kūṟi avaṉpiṟappiṉ uyarvuṅ kūṟiṉamaiyiṉ itu piṟappuvamappōliyāyiṟṟu. ivaiyellāṅ karutik kūṟiṟ ceyyuṭkuc ciṟappiṉṟeṉavum, vāḷātu nīrnāyvāḷai peṟūumuraṉeṉṟataṉāṉ orupayamiṉṟeṉavuṅkoḷka. piṟappoṭuvarūun tiṟattaveṉṟatu talaimakaṉāl ivvāṟu tiṟappāṭu vēṟumuḷaveṉpatūuṅkoḷka. avai “taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu – veṇpūm poykaittava ṉūrē yataṉāṟ – ṟaṉco luṇarntōr mēṉi – poṉpōlac ceyyu mūrkiḻa vōṉē” eṉṟavaḻit taṉpārpputtiṉṉum aṉpil mutalaiyeṉpatu iṉṉun talaimakaṉatu koṭumaikku uvamaiyāyiṟṟu. veṇpūmpoykaittu avaṉūreṉpatu talaimakaḷ pacappuniṟampaṟṟi uvamaiyāyiṟṟu. ātalāṉ viṉaiyuvamamum uruvuvamamum oruceyyuḷuḷḷē toṭarntu oruṅkuvarutalum uṭaiyaveṉpatu. avai “taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu  poṉpōlac ceyyu mūrkiḻavōṉ” eṉṟavaḻi, iṉṉatiṟattaṉeṉṟataṉāṉē ittaṉmaittākiya ūraṉaiyāṉeṉac collutalun, talaivaṉūriṉkaṇuḷḷaṉa collat talaivaṟkēyaṉṟit talaivikkēṟṟa uvamaitōṉṟac ceytalumeṉa uvamaṅkūṟiyavaḻi uḷḷuṟaiyuvamaṅkōṭalum, piṟavāṟu varuvaṉavuḷavāyiṉum ellāṅkoḷka. “tērvaṇ kōmāṉ ṟēṉū raṉṉavivaḷ” eṉpatu avaṉūraṉaiyāḷeṉa vantatu. veṇpūmpoykaittu avarūrē eṉat talaivaṉūriṉ uḷḷatoṉṟaṉāṟ talaivikkuvamaiyē piṟappittavāṟāyiṟṟu. allākkāl, “veḷḷaiyāmpalaṭaikarai” eṉṟataṉāṟ payamiṉṟeṉpatu. (25)
301. kiḻavi colli ṉavaḷaṟi kiḷavi
tōḻik kāyi ṉilampeyarn turaiyātu.
itu mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamaikkāvatōr ilakkaṇam. (i-ḷ.) aintuvakaippaṭṭa uvamappōliyum piṟitoṭupaṭātu piṟappunōkki uṇarakkūṟiyavaḻi, akkūṟṟut talaimakaṭkun tōḻikkum urittāṅkāṟ, talaivikkāyiṉ avaḷaṟiyuṅ karupporuḷāṉē ceyyalvēṇṭun; tōḻikkāyiṉ annilattuḷḷaṉavellāñ collavumpeṟum piṟanilattuḷḷaṉa aṟintucolliṉaḷākac ceyyuḷ ceyyappeṟāreṉṟavāṟu. itaṉatu payan, talaimakaḷ innilattuḷḷaṉavellām aṟiyuntuṇaip payiṟciyilaḷeṉavum avaḷāyattārāyiṉ innilattuḷḷaṉa aṟiyac citaintatiṉṟeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. “oṉṟēṉalle ṉoṉṟuveṉ” eṉṉum pāṭṭiṉuṭ, porukaḷiṟumititta neritāḷvēṅkaimaram paṭappaiyiluḷḷatākalāṉun taṉṉāṟ pūkkoyyappaṭumākalāṉum aḵtu avaḷaṟikiḷaviyeṉappaṭṭatu. “taṉpārpputtiṉṉu maṉpiṉmutalai” eṉpatu tōḻi kūṟṟu. eṉṉai? avaṟṟiṉ ceykaiyellām aṟiyāḷaṉṟē talaimakaḷ perum pētaiyātaliṉeṉpatu. atikārattāṉiṉṟa uḷḷuṟaiyuvamaiyeṉpataṉai avaḷaṟikiḷaviyeṉṟataṟkup peyarppayaṉilaiyākavum nilampeyarnturaiyāteṉṉum muṟṟuviṉaikkup peyarākavum vēṟuvēṟu collikkoḷka. (26)
302. kiḻavōṟ kāyi ṉuraṉoṭu kiḷakku
mēṉōrk kellā miṭamvarai viṉṟē.
ituvum atu. (i-ḷ.) kiḻavōṉ collum uḷḷuṟaiyuvaman taṉṉuṭaimaitōṉṟac collappaṭum, ēṉōreṉappaṭṭa pāṅkaṉum pāṇaṉumutalāyiṉār colluṅkālai mēṟkūṟiya vakaiyāṉē iṭamvaraiyappaṭātu tāntām aṟinta kiḷaviyāṉum nilampeyarnturaiyāta poruḷāṉum annilattuḷḷa poruḷāṉum uḷḷuṟaiyuvamai collappeṟupa. e-ṟu. “karuṅkōṭ ṭerumaic ceṅkaṭ puṉiṟṟāk – kātaṟ kuḻavik kūṟumulai maṭukku – nuntai nummūr varutu – moṇṭoṭi maṭantai niṉṉaiyām peṟiṉē.” eṉṟavaḻit tāypōṉṟu nummait talaiyaḷippaleṉat talaimakaṉ talaimaitōṉṟa uraṉoṭu kiḷantavāṟu kāṇka. oḻintōrāyiṉ varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kāṭṭāṭamāyiṉām. avaivantuḻik kāṇka. (27)
303. iṉituṟu kiḷaviyun tuṉiyuṟu kiḷaviyu
muvama maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
ituvum mēlataṟkēyāvatōr vēṟupāṭuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa uḷḷuṟaiyuvamam iṉpa tuṉpaṅkaḷ tōṉṟac collavumpaṭum. e-ṟu. “kaḻaṉi marattu viḷaintuku tīmpaḻam – paḻaṉa vāḷai katūu mūraṉ” eṉpatu palavakaiyiṉpamum varuntātu peṟuvareṉpataṟku uvamaiyākivarutaliṉ iṉituṟukiḷaviyeṉappaṭṭatu. “tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉoṭu – piḷḷai tiṉṉu mutalaittu” eṉpatu talaimakaṉ koṭumaikūṟiṉamaiyiṉ tuṉiyuṟukiḷaviyāyiṟṟu. ivvirupakutiyumpaṭac ceyyappaṭum mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamameṉpatu itaṉ karuttu. maruṅkeṉṉum mikaiyāṉē ēṉaiyuvamattiṉkaṇṇum ippakutikoḷḷappaṭum. avai “marunteṉiṉ vaippeṉiṉ vaippē” eṉpatu iṉituṟukiḷavi; “karāttiṉ veyyavō tōḷ” eṉpatu tuṉiyuṟukiḷavi. (28)
304. kiḻavōṭ kuvama mīriṭat turittē.
iḵtu avvuḷḷuṟaiyuvamaiyai varaiyaṟuttuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) talaimakaḷ iraṇṭiṭattallatu uḷḷuṟaiyuvamai collappeṟāḷ. e-ṟu. iraṇṭiṭameṉpaṉa marutamum neytalum; annilattuppiṟanta poruḷpaṟṟiyallatu uḷḷuṟaiyuvamañcollutal kiḻattikkurit taṉṟeṉpatu karuttu. ivviṭattu urimaiyuṭaitteṉavē kuṟiñcikkaṇ attuṇaiyurittaṉṟeṉṟavāṟu. “tāmarai – vaṇṭūtu paṉimala rāru mūra – yāraiyō niṟpulakkēm,” eṉṟavaḻi vaṇṭūtupaṉimalareṉap piṟarkkuriya makaḷireṉavum avarai nayappāyeṉavum uḷḷuṟaiyuvamam marutattukkaṇvantatu. “aṉṉai vāḻiveṇ ṭaṉṉai kaḻiya – muṇṭaka malarun taṇkaṭaṟ cērppa – ṉeṉṟō ṭuṟantaṉa ṉāyi – ṉeṉṉāṅ kollava ṉayantō ṭōḷē.” eṉpatu neytal. itaṉuṭ kaḻiyamuṇṭakamalarumeṉa muḷḷuṭaiyataṉaip pūmalarumeṉṟu uḷḷuṟuttataṉāṉ iruvarkāmattuṟaikkaṇṇum orutalai iṉṉā orutalai iṉiteṉṟāḷeṉpatu. eṉṟōṭuṟantaṉaṉeṉpatu muḷḷuṭaimaiyōṭokka, eṉṉāṅkollavaṉayantōṭōḷeṉṟa vaḻi avaṉ aṉpiṟ tiriyāmaikūṟiṉamaiyiṉ muṇṭakamalarcciyō ṭoppikkappaṭum. piṟavum aṉṉa. “kuṉṟak kuṟavar pulvēy kurampai – maṉṟā ṭiṉamaḻai maṟaikku nāṭaṉ – puraivaṉ vāḻi tōḻi viraiya – larumpaṉi yacaiiya kūtirp – peruntaṇ vāṭaiyiṉ muntuvan taṉaṉē” eṉṉum kuṟiñcippāṭṭiṉuḷ vaṟumaikūrnta pulvēykurampaiyai maḻai puṟamaṟaittāṟ pōla vāṭaiceyyum nōytīrkkavantāṉeṉṟu uḷḷuṟaiyuvamañ ceytavāṟu kaṇṭukoḷka. iṉik kiḻavōṭkuvamam piriviṭatturitteṉpatu pāṭamāka uraippārumuḷar. yātāṉumorunilattāyiṉum pirintiruntaviṭattu uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟappeṟuṅ kiḻattiyeṉpatu itaṉ karuttu. peruntaṇvāṭaiyiṉ muntuvantōṉeṉpatu pirivaṉṟākaliṉ īriṭameṉṟalē valiteṉpatu. (29)
305. kiḻavōṟ kāyi ṉiṭamvarai viṉṟē.
mēl “uraṉoṭu kiḷakkum” eṉṟatallatu iṉṉavaḻic collappeṟun talaimakaṉeṉṟilaṉ, ataṉāṉ avaṟku ellā nilaṉum uriyavāmeṉkiṉṟāṉeṉpatu. (i-ḷ.) talaimakaṟku iṭavaraiyaṟai illai. e-ṟu. varaiyaṟaiyillaṉavaṟṟukku varaiyaṟaikūṟāmē muṭiyāvōveṉiṉ aṅṅaṉamāyiṉuṅ kiḻattikkun tōḻikkum iṭamvaraiyaṟuttataṉaik kaṇṭa māṇākkaṉ ivvāṟē talaimakaṟkum iṭamvaraiyaṟaiyuṇṭukoleṉṟu karutiṟ karutaṟkaveṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉeṉpatu. (30)
306. tōḻiyuñ ceviliyum poruntuvaḻi nōkkik
kūṟutaṟ kuriyar koḷvaḻi yāṉa.
itu tōḻiyuñ ceviliyum uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟumiṭamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) kālattiṟkum iṭattiṟkum poruntumāṟṟāṉ uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟappeṟupa tōḻiyuñ ceviliyum. e-ṟu. kālamumiṭaṉum poruntutaleṉpatu veḷippaṭakkiḷavātu muṉṉattāṉmaṟaittuc collavēṇṭiyavaḻi avvāṟu collappeṟupa avarumeṉṟavāṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, “ēṉōrk kellā miṭamvarai viṉṟu” eṉṟavaḻi ellārum uḷḷuṟaiyuvamañ collappeṟuvareṉpatu paṭṭatu. ataṉai naṟṟāyum āyattārun tantaiyun taṉṉaiyarum uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟāreṉavun tōḻikūṟiṉ nilampeyarnturaiyāta poruḷāṉ oruvaḻik kūṟumeṉavuñ cevilikkāyiṉ iṭamvaraiviṉṟeṉappaṭṭa vakaiyāṟ poruntumvaḻik kūṟutaṟkuriyaḷeṉavuṅ kūṟiṉāṉām iccūttirattāṉeṉpatu. koḷvaḻiyeṉṟataṉāṟ tōḻikkuppōla nilampeyarnturaiyātaporuḷāṉ uḷḷuṟaiyuvamaṅkūṟutalē cevilikkumuritteṉpatu koḷka. maṟṟivaiyellām akapporuṭkēyuriyavāka vitantōtiyateṉṉai? puṟapporuṭku vārātaṉapōlaveṉiṉ āṇṭuvarutal aritākaliṉ ivvāṟu akattiṟkē kūṟiṉāṉeṉpatu. “vaṉpulak kēḷirkku varuvirun tayaru – meṉpula vaippi ṉannāṭṭup poruḷ” eṉṟakkāṟ, pakaivēntarai veṉṟikoḷḷuṅkāl avartāmē tattamporuḷ piṟarkkaḷippāreṉṉum poruḷ tōṉṟiṉun tōṉṟumeṉpatallatu orutalaiyāka uḷḷuṟaiyuvamaṅ kōṭalvēṇṭuvataṉṟu. eṉṉai? “tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉoṭu – piḷḷai tiṉṉu mutalait tavarūr” eṉṟāṟpōlak kūṟātu annāṭṭuk karuṅkaḷamar mutalāyiṉār varuntāmaṟ peṟum poruḷ piṟanāṭṭārkku viruntuceyyattakumeṉṟu annāṭṭiṉatu vaḷamaikūṟiṉamaiyiṉeṉpatu. tōḻi poruntiyavaḻik kūṟumāṟu muṉkāṭṭappaṭṭaṉa. ceviliporuntuvaḻik kūṟuvaṉavuṅ kaṇṭukoḷka. ilakkaṇamuṇmaiyiṉ avaiyum uḷaveṉpatu karuttu. (31)
307. vēṟupaṭa vanta vuvamat tōṟṟaṅ
kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāal.
itu mēlellām iruvakaiyuvamamuṅ kūṟi iṉṉum ēṉaiyuvamappakutiyē kūṟuvāṉ eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) vēṟupaṭavanta uvamattōṟṟam = vēṟupāṭutōṉṟa vanta uvamaiccāti: tōṟṟameṉiṉum piṟappeṉiṉuñ cātiyeṉiṉum okkum; kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāl = aṅṅaṉam vēṟupaṭavantaṉavāyiṉum mēṟkūṟiyapakutiyāṉē koḷḷumiṭaṉaṟintu koḷuttuka. e-ṟu. koḷuvutaleṉpatu koḷāaleṉpatāyiṟṟu.
vēṟupaṭavarutaleṉpatu:  uvamaikkum poruṭkum oppumaiyāmāṟupaṭak kūṟutalum, oppumaikūṟātu peyarpōlvaṉavaṟṟu māttiraiyāṉē maṟuttukkūṟutalum, oppumaimaṟuttup poruḷaināṭṭikkūṟutalum, oppumaimaṟuttavaḻip piṟitōruvamai nāṭṭutalum, uvamaiyum poruḷum muṟkūṟi niṟīip piṉṉar maṟṟaiya ovvāveṉṟalum, uvamaikku irukuṇaṅkoṭuttup poruḷiṉai vāḷātukūṟuṅkāl uvamaiyiṉai iraṇṭākki oṉṟaṟkuk kūṟiya aṭai oṉṟaṟkuk kūṟātu kūṟutalum, oppumai kuṟaivupaṭa uvamittu maṟṟoru kuṇaṅkoṭuttu nirapputalum, ovvākkaruttiṉāṉ oppumaikōṭalum, uvamattiṟkaṉṟi uvamattiṟku ētuvākiya poruṭkuc cila aṭai kūṟi av aṭaiyāṉē uvamikkappaṭum poruḷiṉaic ciṟappittalum, uvamāṉattiṉai uvamēyamākkiyum atuvilakkiyuṅ kūṟutalum, iraṇṭuporuḷāṉē vevvēṟukūṟiyavaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamaiyeṉpatu koḷḷavaittalum, iṉṉōraṉṉavellām vēṟupaṭavanta uvamattōṟṟameṉappaṭum.
ivaṟṟaik kūṟiyamaruṅkiṟ koḷuttutaleṉpatu, muṟkūṟiya ēṉaiyuvamattiṉpālum piṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamattiṉpālum paṭuttu uṇarappaṭumeṉpatu. ēṉaiyuvamattiṉpāṟpaṭuttaleṉpatu viṉai payaṉ mey uru eṉṟa nāṉkumpaṟṟi varutalum avaṟṟukku ōtiya aivakainilaikkaḷaṉumpaṟṟi varutalumeṉakkoḷka. uḷḷuṟaiyuvamattiṉpāṟpaṭuttaleṉpatu, ivvēṉaiyuvamampōla uvamaiyumporuḷumāki vēṟuvēṟu viḷaṅka vārātu kuṟippiṉāṟkoḷḷavarutaliṉ ikkaruttiṉāṉē itaṉai īṇṭu vaippāṉāyiṟṟu. varalāṟu;  “vaiyaṅkāvalar vaḻimoḻintoḻuka” eṉṉum pāṭṭiṉuṭ “kaṭantaṭutāṉaic cēralātaṉai” eṉṉuntuṇai uvamattiṟkuvanta aṭaiyiṉaip poruṭku maṟuttukkoḷḷa vaittāṉeṉpatu, eṉṉai? “veñcuṭar vaḻi” eṉṉuntuṇai uvamattiṟkuriya aṭaiyiṉaip poruṭku maṟuttuk koḷḷavaittāṉeṉpatu. iṉip “poḻuteṉa varaiti” eṉpatu toṭaṅkip pāṭṭumuṭikāṟum poruṭkuriya aṭaiyiṉai uvamattiṟku maṟuttukkoḷḷavaittāṉeṉpatu. eṉṉai? veñcuṭarvaḻit tōṉṟiya aracaṉait taṇcuṭarōṭu paḻippāṉporuḷē uvamañceytāṉeṉpatu. moḻiyiṉumeṉṟataṉāṟ poruḷiṉai uvamaiyākak kūṟātu uḷḷuṟaiyuvamam pōlakkoḷḷavaittup piṉṉar uvamattiṟku aṭaiyāyavaṟṟuḷ, “vaiyaṅkāvalar vaḻimoḻintoḻuka” eṉṟāṉ vaḻimoḻitaleṉpatu vēṟṟaracarkkut taṉṟaṉmaiyeṉa vēṟiṉṟit taṉṉakappaṭuttuvār tammoḻiyoṭupaṭuttatu. oḻinta kōḷuñ cellat tāṉuñ cellum matiyameṉṟu etirmaṟuttuk kuṟṟaṅkūṟik kuṟippuppaṭa vaittāṉeṉpatu. “pōkamvēṇṭip potuccoṟ pōṟṟātu” eṉavē iṉpanukarvu muṟṟucciṟappillāk kaṭṭurai peytāṉeṉavum avaṉōṭu uvamikkiṉṟa matiyamāyiṉ irupatteḻuvar makaḷiroṭu pōkantuyttuc ciṟappillāta kaṭṭuraipuraiyumeṉṟu etirmaṟuttukkoḷḷavaittāṉ. ciṟappiṉmaiyeṉpatu, ellārkkum ottavāṟṟāṉ aṟañceyyātu urōkaṇimēṟ kaḻiperuṅkātalaṉeṉappaṭutalpōlvaṉa. “iṭañciṟiteṉṉu mūkkanturappa” eṉavē, eññāṉṟun taṉṉellaikkaṇṇē varum matimaṇṭilameṉṟu etirmaṟuttukkoḷḷappaṭum. “oṭuṅkāvuḷḷam” eṉavē, ammatiyan tēyntoṭuṅkumeṉpatu koḷḷappaṭum. “ōmpāvīkai” eṉavē, nāṭōṟum orōvōr kalaiyākap palluyirkkum iṉpam payakkumāṟṟāṟ taruvatallātu tāṉuṭaiyatellām orukālēkoṭāta matiyameṉappaṭum. “kaṭantaṭutāṉai” eṉavē, matikkut tāṉaiyākiya tārakaiyellām pakaikkatirākiya paritimaṇṭilattukkut tōṟkumeṉṟāṉām. ivvāṟṟāṉ uvamāṉa aṭaiyellām etirmaṟuttukkoḷḷappaṭṭaṉa.
iṉip poruṭkuriya aṭaiyum avvāṟē etirmaṟuttuk koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu. vīṅkucelaṉmaṇṭilameṉavē, kaṭaiyāyiṉār katiyiṟcellumatiyameṉṟu pāṭṭuṭaittalaivaṉ talaiyāyiṉārkatiyiṟ cellumeṉṟāṉ. poḻuteṉavarutiyeṉavē, nāṭōṟum nāḻikaivēṟupaṭṭu eṟittiyeṉṟataṉāṉ avaṉpoḻutu ceyyāṉeṉavum, puṟaṅkoṭuttiṟattiyeṉavē, tōṟṟōrpōṉṟu oḷimaḻuṅkic ceṟikiṉṟāyeṉavum, viḷaṅkittōṉṟaveṉpataṉāṟ toṭarkiṉṟa cuṭarpōla viḷaṅkip piṟartōṟṟōṭak kāyum ivaṉeṉavum, māṟivarutiyeṉavē, tiṅkaṭōṟum māṟippiṟattiyeṉpataṉāṉ ivaṉilaipeṟṟāṉeṉavum, malaimaṟaintoḷittiyeṉavē, malaicārntavaḻit tōṉṟāyeṉpataṉāṉ ivaṉ taṉṉāṭṭumalaimīkkūṟumeṉavum, akalvicumpiṉālumeṉavē, ivaṉ ivvulakattu nilaipēṟuṭaiyaṉeṉavum, pakalviḷaṅkāyeṉavē, ivaṉ irupoḻutum viḷaṅkumeṉavuṅkoḷḷappaṭum. muṟpakutiyum piṟpakutiyum vēṟupaṭutaliṉ vēṟupaṭavantatāyiṟṟu. maṟṟaiyavum aṉṉa.
ikkūṟiya aṭaiyellām, viṉai payaṉ mey uruveṉak “kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik” koḷuvuvatākak kāṭṭuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. “kaṇṇa ṉavaṉivaṉ māṟaṉ kamaḻtuḻāyk kaṇṇi yavaṟkivaṟku vēmputār – vaṇṇamu – māya ṉavaṉivaṉ cēyaṉ marapoṉṟē – yāya ṉavaṉivaṉ kō.” eṉpatu, peyarun tārumutalāyiṉapaṟṟi māyaṉōṭu uvamaṅkaruti maṟutturaittavāṟu. peyareṉpatu poruḷuṇarttutaliṉ ataṉai vaṭiviṉpāṟ paṭuttuṇarka. “aṭinōkki ṉāḻkaṭal vaṇṇaṉṟaṉ mēṉip – paṭinōkkiṟ paiṅkoṉṟait tārōṉ – muṭinōkkit – tērvaḷava ṉāta ṟeḷintēṉ ṟaṉceṉṉimē – lāralaṅka ṟōṉṟiṟṟuk kaṇṭu.” eṉpataṉuḷ āḻkaṭalvaṇṇaṉaiyuṅ koṉṟaittārōṉaiyum uvamaikūṟiyavaṟṟai maṟuttut tērvaḷavaṉeṉat teḷintēṉeṉap poruḷaiyē nāṭutaliṉ atu uvamamvēṟupaṭa vantatāyiṟṟu. “intira ṉeṉṉi ṉiraṇṭēkaṇ ṇēṟūrnta – vantarattā ṉeṉṉiṟ piṟaiyillai – yantarattuk – kōḻiyā ṉeṉṉiṉ mukamoṉṟē kōtaiyai – yāḻiyā ṉeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.” eṉpataṉuḷ intiraṉaiyum iṟaiyōṉaiyum murukaṉaiyum oppumaṟuttu neṭiyōṉai uvamaṅkūṟaliṉ oppumaimaṟuttup piṟitunāṭṭiyatu. “cuṟṟuviṟ kāmaṉuñ cōḻar perumakaṉāṅ – koṟṟappōrk kiḷḷiyuṅ kēḻovvār – poṟṟoṭi – yāḻi yuṭaiyāṉ makaṉmāyaṉ cēyaṉē – kōḻi yuṭaiyāṉ makaṉ.” eṉpataṉāṉ uvamaiyum poruḷum muṉ oruṅkuniṟīip piṉṉar ovvāmaikūṟutaliṉ ituvum piṉṉum vēṟupaṭa vantatāyiṟṟu. “puṉaṉāṭar kōmāṉum pūntuḻāy mālum – viṉaivakaiyāṉ vēṟu paṭupa – puṉaṉāṭa – ṉēṟṟeṟintu māṟṟalarpā leytiyapār māyava – ṉēṟṟirantu koṇṭamaiyā ṉiṉṟu.” eṉpatum atu. “ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāali – ṉīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla – viṉiyai peruma vemakkē” eṉṉum pāṭṭiṉuḷ uvamaiyākiya poruḷiṉai yāṉaiyuṅ kaṭalumeṉa iraṇṭākki yāṉaikkē ūrkkuṟumākkaḷ veṇkōṭukaḻāliṉ nīrttuṟaipaṭiyumeṉṉum aṭaikūṟi ūrkkuṟumākkaḷpōl avarait tuṉṉaruṅ kūṭṭattiṟkuc collāmaiyiṉ ituvum vēṟupaṭavanta uvamaittōṟṟameṉap paṭṭatu. “mutirkōṅka mukaiyeṉa mukañceyta kurumpaiyeṉap – peyaṟuḷi mukiḻeṉap peruttaniṉ ṉiḷamulai” eṉṟavaḻi mutirkōṅkum muṟṟiyakurumpaiyum periyavākaliṉ avaipōlap perutta niṉ iḷamulaiyeṉṟal ottatu, peyaṟuḷimukuḷañ ciṟitāka ivaṟṟōṭu ataṉai uṭaṉkūṟi appeyaṟuḷi mukuḷattiṟkillāta perumaikkuṇam poruṭkup piṉṉar vitantu kūṟutaliṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamaiyāyiṟṟu. “makkaḷē pōlvar kayava ravaraṉṉa – voppā riyāṅkaṇṭa til.” eṉpatu ovvāpporuḷai oppumaikoṇṭatu; eṉṉai? makkaḷaik kayavar ovvāreṉṉuṅ karuttiṉāṉ makkaḷpōlvar kayavareṉṟamaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamaiyāyiṟṟu. “neṭuntōṭ ṭirumpaṉai nīrniḻal puraiyak – kuṟumpala murinta kuṉṟucēr ciṟuneṟi” eṉpataṉuḷ uvamaiyākiya niḻaṟporuṭkeytiyatu uvamaviṉaiyaṉṟē, ataṟku neṭuntōṭum perumaiyum aṭaiyākak kūṟiṉāṉ; kūṟavē, paṉainiḻalōṭokkuṅ kuṉṟañcēr ciṟuneṟi muṭintavaḻic ceṉṟupukum ūrkkuvamai neṭuntōṭeṉṟu koḷḷavaittamaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamaiyāyiṟṟu. “maṇpaṭutōṭ kiḷḷi matavēḻa māṟṟaracar – veṇkuṭaiyait tēytta vekuḷiyāl – viṇpaṭarntu – pāyuṅko leṉṟu paṉimatiyun taṉṉuruvan – tēyun teḷivicumpi ṉiṉṟu” eṉpataṉuḷ uvamāṉattiṉai uvamēyamākki ataṉaiyē vilakkiṉār; eṉṉai? veṇkuṭaiyeṉṟu yāṉai kuttumeṉṟu matiyiṉaik kuṭaiyuṭaṉoppippāṉ matiyiṉaik kuṭaiyākavē kūṟit, tēyunteḷivicumpiṉiṉṟu eṉpataṉāṟ kuṭaiyōṭu uvamaikūṟiyatai vilakkiṉamaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamaittōṟṟamāyiṟṟu. “akara mutala veḻuttellām” eṉṟavaḻi iraṇṭuporuḷ vēṟuvēṟu kūṟiyataṉṟi, akaramutala eḻuttellām atupōla eṉṟāṉum ātipakavaṉmutaṟṟu ulakam atupōla eṉṟāṉum oṉṟākat tuṇiyumāṟṟāṉ uvamaiyum poruḷuṅ kūṟāmaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamamāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa. ivai ēṉaiyuvamattiṟkellām potuvilakkaṇam. (32)
308. orīik kūṟalu marīiya paṇpē.
ituvum ēṉaiyuvamattiṟkāvatōr ilakkaṇamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) orīikkūṟalum = okkumeṉak kūṟātu ovvāteṉak kūṟutalum: ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu; marīiya paṇpu = atuvum uvamaiyātaṟku aṭippaṭavanta vaḻakku. e-ṟu. utāraṇam. “yāṅṅaṉa mottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam” eṉavum “mātar mukampō loḷiviṭa vallaiyēṟ – kātalai vāḻi mati” eṉavum varum. “niṉṉōraṉaiyainī” eṉpatum atu. ivaṟṟuḷ yāṅṅaṉam ottiyōveṉpatu ovvāyeṉṉumporuṭṭu. kātalaivāḻimati yeṉṟavaḻiyum yāṉ kātaliyāmaiyāṉ matiyamē avaḷ vāṇmukamovvāyeṉṟaliṉ orīikkūṟiṟṟu. ituvum marīiyapaṇpākalāṉum uḷḷuṟaiyuvamampōlak kuṟippiṉāṉ uvamaṅkōṭaloppumaiyāṉum īṇṭu vaittāṉeṉpatu. paṇpeṉṟataṉāṉ atuvum ilakkaṇattōṭokkum eṉṟavāṟu. ivaṟṟaiyum vēṟupaṭavanta uvamameṉṉāmōveṉiṉ, uvamaiyum avvaḻi māṟupaṭavarumāṟu uvamattuk kūṟiṉāṉ, uvamaiyiṉmai kūṟutalum uvamaiyeṉappaṭumeṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉeṉpatu. ivaṟṟuḷḷum vēṟupaṭavanta ilakkaṇam mēlaiccūttirattuḷ aṭaṅkum. (33)
309. uvamat taṉmaiyu muritteṉa moḻipa
payaṉilai purinta vaḻakkat tāṉa.
iḵtu eytātatu eytuvittatu; mēl ēṉaiyuvamaṅ kūṟuṅkāl uvamikkappaṭum poruṭkup perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappak kūṟalvēṇṭumeṉṟāṉ avvāṟaṉṟi uvamamuṅ koḷḷappaṭumeṉṟamaiyiṉ. (i-ḷ.) uvamattaṉmaiyum uritteṉa moḻipa = vikāravakaiyāṟ perumaiyuñ ciṟumaiyum oruporuṭkuk kūṟātu paṭṭāṅku uvamaṅkūṟutalum uritteṉṟu colluvar āciriyar: payaṉilai purinta vaḻakkattāṉa = ataṉāṉum orupayaṉ tōṉṟac collutaṉeṟippāṭṭiṉkaṇ e-ṟu. atu “pāri pāri yeṉṟupala vētti – yoruvarp pukaḻvar cennāp pulavar” eṉṉumpāṭṭiṉuḷ ulakaḷittaṟku māriyum uṇṭeṉa māriyai uvamittuc ciṟappittukkūṟuvāṉ māriyaic ciṟappittup pāṭṭuṭaittalaivaṉākiya pāriyai uyarttuk kūṟātāṉpōla iyalpiṉāṉ uvamaikūṟiṉāṉām; itu mārikkum pārikkum ōriḻivillaiyeṉṉun taṉmaipaṭak kūṟavē avaṉuyarpukūṟutaliṟ payaṉilaipurinta vaḻakkeṉappaṭumeṉpatu. “kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum peḵkiṉ – villōr tūṇi vīṅkap peyta – vappunuṉai yēyppa varumpiya viruppaic ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō – ṟiḻuti ṉaṉṉa tīmpuḻaṟ ṟuyavā – yuḻutukāṇ ṭuḷaiya vāki yārkaḻal – pāli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit – tuppi ṉaṉṉa ceṅkōṭ ṭiyavi – ṉeyttōr mīmicai niṇattiṟ parikkum” eṉavum “nīḷarai yilavat talaṅkuciṉai payanta – pūḷaiyam pacuṅkāy puṭaivirin taṉṉa – varippuṟa vaṇiloṭu karuppai yāṭā – tiyāṟṟaṟal puraiyum veriṉuṭaik koḻumaṭal – vēṟṟalai yaṉṉa vainnuti neṭuntōṭ – ṭīttalai vēynta vēyppuṟak kurampai” eṉṟāṟpōlvaṉavum atu “kolviṉaippolinta” eṉpataṉuḷ innilattiṉ makkaḷ ampiṉai uvamaiyākki āṇṭaiyavākiya iruppaiyiṉ pūṅkottai uvamikkappaṭum poruḷākkiyum uvamanilattiṟkēṟṟa veṇṇeyttiraḷoṭu kaḻaṉṟa pūviṉai uvamañceytum annilattiyalpu kūṟiṉamaiyiṉ atu payaṉilaipurinta vaḻakkeṉappaṭṭatu. piṟavum aṉṉa.
uvamattaṉmaiyumeṉṟa ummaiyāṉ uvamattaṉmaiyēyaṉṟi vāḷātu taṉmai kūṟutalum annilattiṟkē payaṉilaiyeṉappaṭuvaṉavuṅ koḷka. avai “māṉṟōṟ paḷḷi makavoṭu muṭaṅki – yīṉpiṇai yoḻiyap pōki nōṉkā – ḻirumpu talaiyāt tiruntukaṇai viḻukkō – luḷivāyc curaiyiṉ miḷira miṇṭi – viḻunilaṅ karampaip paṭunī ṟāṭi – nuṇpul laṭakkiya veṇpal leyiṟṟiyar – pārvai yārtta paṟaitāḻ viḻavi – ṉīḻaṉ muṉṟi ṉilavuraṟ peytu” eṉṟavaḻi uvamañceyyātu annilattiyalpu kūṟappaṭṭatāyiṉum uvamattāṟ poruṭpeṟṟi tōṉṟac ceytārpōla annilattiṟkup payampāṭu veḷippaṭac ceyyāmaiyiṉ uvamavilakkaṇattuḷ itaṉaiyum ilēciṉāṟ koṇṭāmeṉpatu. aṟṟaṉṟu. “marapē tāṉum” eṉpuḻi nāṟcolliyaleṉac coṟṟaṉmaiyuṅ kūṟappaṭṭamaiyiṉ uvamaiyārāycciyuḷ atu kūṟāṉeṉpatu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu; eṉṉai? uyarntataṉmēṟṟaṉṟi uyarpiḻipuṭaittallāta taṉmaiyuvamaiyuṅ koḷkaveṉṟamaiyiṉ. (34)
310. taṭumā ṟuvamaṅ kaṭivarai yiṉṟē.
ituvum uvamattiṟkēyāvatōr ilakkaṇamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) taṭumāṟuvamam = uvamaiyum poruḷum vēṟu niṟīi itupōlum ituveṉṉātu avviraṇṭiṉaiyum uvamaiyuṟac collun taṭumāṟuvamam: iṉi avvāṟaṉṟi uvamaiyaip poruḷākkiyum poruḷai uvamaiyākkiyun taṭumāṟac collutalun taṭumāṟuvamameṉappaṭum; kaṭivarai iṉṟu = avviraṇṭum uvamameṉṟu collaṟpāṭṭiṟ kaṭiyappaṭā. e-ṟu. “arimalarn taṉṉaka ṇammā kaṭaici – tirumukamun tiṅkaḷuñ cēttut – terumantu – vaiyattum vāṉattuñ cellā taṇaṅkāki – yaiyattu niṉṟa tarā” eṉpataṉuḷ uvamaiyiṉaiyum poruḷiṉaiyum vēṟuvēṟu tuṇiyātu aiyuṟṟu vaiyattum vāṉattuñ cellātu arāveṉṟamaiyiṉ itutaṭumāṟuvamamāyiṟṟu. “taḷirpeṟṟu vaikiya taṇcuṉai nīla – maḷipeṟṟār kaṇpōṉ malaru – maḷipeṟṟa – nallār tirumukat tōṟṟat taḷipeṟṟa – kallāram pōṉmalaruṅ kaṇ.” eṉpuḻi nīlattōṭu kaṇṇiṉaiyum kaṇṇiṉōṭu nīlattiṉaiyum oṉṟaṟkoṉṟu uvamaiyākkiyum poruḷākkiyum oruṅkē taṭumāṟak kūṟiṉamaiyiṉ ituvun taṭumāṟuvamameṉappaṭṭatu. piṟavum aṉṉa. (35)
311. aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē.
iḵtu eytiyatu maṟuttatu; eṉṉai? vēṟu oruporuḷōṭu oruporuḷai uvamittu niṟīi apporuḷōṭu piṟitoruporuḷaiyuvamittalum uvamaiyeṉṟu koḷḷuvāṉāyiṉum atu koḷḷappaṭātu poruḷviḷaṅkāmaiyiṉeṉak kūṟivilakkiyamaiyiṉ. (i-ḷ.) aṭukkiya tōṟṟam = uvamaiyum poruḷum niṟutti aṭukkiya tōṟṟam: viṭuttal paṇpu = ciṟappiṉavākak koḷḷappaṭā. e-ṟu. “matiyat taṉṉa vāṇmukam pōlum – potiyaviḻ tāmaraip putuppūm poykai” eṉṟakkāṉ matiyattaṉṉa vāṇmukattiṉait tāmaraiyeṉṟamaiyiṉ avai oṉṟu oṉṟaṉōṭu poruntāveṉpatu karuttu. “ilaṅku vaḷaiyaṉṉa nalaṅkē ḻāmpaṟ – pōti ṉaṉṉa tātaviḻ kaitai” eṉṟakkāl, oṉṟu oṉṟaṉōṭu oruvaṇṇattatāy uvamaikkēṟpiṉum oṉṟaṟkoṉṟu uvamaiyāy niṉṟatu. niṉṟuṟa maṟṟum ataṉōṭu uvamaṅkoḷḷappaṭātu, itu varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ vilakkappaṭṭatu. maṟṟu “īrntu nilantōyu mirumpiṭit taṭakkaiyiṟ – cērntuṭaṉ ceṟinta kuṟaṅkiṉaḷ kuṟaṅkeṉa – mālvarai yoḻukiya vāḻai vāḻaip – pūveṉap polinta vōti yōti – neṟicciṉai vēṅkai nāṇmalar nacci” eṉpatūum aṭukkiyatōṟṟameṉappaṭātōveṉiṉ, paṭātaṉṟē; yāṉaikkaipōluṅ kuṟaṅku kuṟaṅkupōlum vāḻaiyeṉa vaṭukkiccollātu kuṟaṅkiṉaiyuṭaiyāḷeṉṟu tuṇittukkūṟiyapiṉṉark kuṟaṅkeṉa mālvarai oḻukiya vāḻaiyeṉṟāṉātaliṉeṉpatu. tōṟṟameṉṟataṉāṉ uvamaiyum poruḷumāka niṟīi uvamavurupu tōṉṟak kūṟuṅkāl aṭukkappaṭuvateṉpatu. (36)
312. niraṉiṟut tamaitta niraṉiṟai cuṇṇam
varainilai vaitta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
ituvum eytātaṉavaraiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ kūṟiyavaṟṟōṭu iṉamākaliṉ uvamattiṟkāvatoṉṟuṇar-ṟṟu.(i-ḷ.) niraṉiṟuttu amaitta niraṉiṟai = uvamaiyaiyum niralē niṟuttup poruḷiṉaiyum niralē niṟuttu oppumaikūṟiṉ atu niraṉiṟaiyeṉappaṭum: cuṇṇam varainilai vaitta mūṉṟalaṅkaṭaiyē = cuṇṇattiṉaivarainta nilaimaiyāṉvanta cuṇṇamum aṭimaṟiyum moḻimāṟṟumeṉṉum mūṉṟumallāta iṭattu. e-ṟu. cuṇṇattiṉai varainta nilaimaiyāṉ vantaṉaveṉavē cuṇṇantavira mūṉṟuḷavōveṉiṉ ataṉai oruvaraivilakka mūvarumvantilareṉṟāṟpōlakkoḷka. utāraṇam, “koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi – matipavaḷa mutta mukamvāy muṟuval – piṭipiṇai maññai naṭainōkkuc cāyal – vaṭiviṉalē vañci makaḷ.” eṉavarum. niraṉiṟuttaleṉṉātu amaittaveṉṟataṉāṉ niraṉiṟaiyaṉṟi amaittukkoḷvatum uṇṭu; atu “kaḷiṟuṅ kantum pōla naḷikaṭaṟ – kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟun – tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē” eṉavarum. piṟavum aṉṉa; eṉṟārkku niraṉiṟuttamaitta niraṉiṟai ēṉaivarainilaivaitta mūṉṟalaṅkaṭaiyē eṉṉātu cuṇṇattiṉai varaintōtiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaimūṉṟuñ cuṇṇampōlac cuṇṇañ ceyyappaṭutaliṉ avvāṟṟāṟ citarntukiṭappa uvamaiyuṅ kūṟiṉ atuporuḷviḷakkāteṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu. eṉṉai? aṭimaṟiyuḷ ōraṭiyuḷ uvamaṅkūṟi ōraṭiyuṭ poruḷvaittāl iṉituporuḷkoḷḷātu aṭimaṟikkuṅkālaip piṟitupiṟitākaluṭaittu. iṉi ōraṭiyuḷ uvamaṅkūṟip piṉṉar ettuṇaiyuñceṉṟu poruḷkūṟi moḻimāṟṟikkoḷḷavaippiṉ atuvum uvamattāṟ poruḷ tōṉṟātu. cuṇṇattiṟkum aḵtokkum.
iṉi ivvōttiṉiṟ kūṟukiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟaiyuñ collatikārattiṉuḷḷuñ ceyyuḷiyaluḷḷuñ collukiṉṟaṉa cilaporuḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu maṟṟavai ceyyuṭkaṇṇē aṇiyāmeṉa ikkālattāciriyar nūlceytārumuḷar. avai orutalaiyākac ceyyuṭku aṇiyeṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā. eṉṉai? vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum allār ceyyiṉ aṇiyaṉṟākiyum varun tāṅkāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyāvaḻiyumeṉpatu. eṉṉai? “nāyakarkku nāykaḷpō ṉaṭpiṟ piṟaḻātu – kūuyk kuḻāa muṭaṉkoṭku – māypaṭai – paṉṟi yaṉaiyar pakaivēnta rāṅkavar – ceṉṟevaṉ ceyvar ceru.” eṉṟavaḻi, nāy pōlum naṭpuṭaiyar paṭaiyāḷareṉpatu viṉaiyuvamam; paṉṟiyaṉaiyar pakaivēntareṉpatu nāykkup pakaiyākiya paṉṟipōlaveṉpatu. vēṟṟuvēntar pakaivarātalāl avvuvamai vilakkaritu. aṉṟāmāyiṉum aḵtaṇiyeṉappaṭātu; uvamaitāṉ uyarntatiṉmaiyiṉ. atu kuṟṟamaṉṟōveṉiṉ “pērū raṭṭa kaḷḷiṟ – kōriṟ kōyiṟ ṟērumā ṉiṉṉē” eṉpatu kuṟṟamaṉṟākaliṉ atuvuṅ kuṟṟamaṉṟeṉappaṭum. iṉip poṉmālaiyum pūmālaiyumpōlap polivuceytaliṉ ituvuṅ kuṟṟamākātu mēlatē kuṟṟameṉpatu. aṟṟaṉṟu, iṉṉacollum iṉṉaporuḷumuṭaiyaṉa poṉmālaiyeṉavum pūmālaiyeṉavum varaiyaṟuttuk kūṟalaṉmaiyiṉ ataṉāṉum ataṉaik kuṟṟameṉṟu ilakkaṇattār kūṟiṉ nirampātu. allatūum poruḷatikārattuṭ poruṭpakutikaḷellāñ ceyyuṭku aṇiyākalāṉ avai pāṭaluṭ payiṉṟavaiyeṉappaṭṭaṉa. eṉṟataṉāṉ avaiyellāntokuttu aṇiyeṉak kūṟātu vēṟucilavaṟṟai varaintu aṇiyeṉak kūṟutal payamilkūṟṟāmeṉpatu.
iṉi iraṇṭuporuḷeṇṇiyavaṟṟai viṉaippaṭukkuṅkāl oruṅkeṉpatōr coṟpeytal ceyyuṭku aṇiyeṉpa. piṟavum iṉṉōraṉṉa palavuñ ceyyuṭkaṇiyāmeṉpatu avarkaruttu. oruṅkēyeṉpatēyaṉṟi mūṉṟutāḻicaiyuṇ mūṉṟuporuḷkūṟi eṉavāṅku eṉpatorucollāṉ muṭintavaḻiyum eṉavāṅku eṉpatōrmoḻi eṉaveṉpatu ōralaṅkārameṉalvēṇṭumākalāṉ avvāṟu varaiyaṟuttukkūṟalamaiyāteṉpatu. piṟavum aṉṉa. iṉi avaṟṟaip poruḷuṟuppeṉpatallatu aṇiyeṉpavāyiṟ cāttaṉaiyuñ cāttaṉālaṇiyappaṭṭa muṭiyun toṭiyum mutalāyavaṟṟaiyum vēṟukaṇṭāṟpōla avvaṇiyuñ ceyyuḷiṉ vēṟākal vēṇṭumeṉpatu.
iṉic ceyyuṭkaṇiceyyum poruṭpaṭai ellāṅ kūṟātu cilavē kūṟi oḻiyiṉ atu kuṉṟakkūṟalāmeṉpatu. avai yāvaiyeṉiṉ, “akaṉamar kēḷva ṉakaṟci tīrttaṟku – makaṉoṭu pukunta makavunilai yeṉāa – maṟukkuṅ kālai maṟutturai moḻiyātu – kuṟippu vēṟu koḷīiya kuṟippunilai yeṉāap – pulavik kaṇṇum pōkkiṉ kaṇṇu – maḻutalu maḻāatalu muyaṅkalu meṉṟāṅ kiruvakaip paṭṭa maṅkala meṉāap – pulampuṟu kālai yaṟivoṭu paṭātu – pulampukoḷa vanta ceyviṉai yeṉāa – viṉṉō raṉṉa palaporuṭ pakuti – naṉṉeṟip pulavar nāṭṭalvakai yuṭaiya” eṉṟōr cūttirañceyyiṉ avaiyum alaṅkārameṉappaṭumeṉpatu. avaṟṟukku utāraṇam; “ākat toṭukkiya putalvaṉ puṉṟalait – tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyal” eṉpatu makavunilai; “ōvac ceytiyi ṉoṉṟuniṉain toṟṟi” eṉpatu, kuṟippunilai; eṉṉai? talaimakaṉ pōkkiṉai uvakkuṅ kuṟippallāta kuṟippākaliṉ aḵtaṇiyeṉappaṭum. “tummuc ceṟuppa vaḻutaṉaḷ” eṉpatu pulaviyuḷaḻuta maṅkalam; “pāvaimāytta paṉṉīrnōkkamoṭu – mōyiṉa ṉuyirtta kālai” eṉpatu pōkkiṉkaṇ aḻāta maṅkalanilai; “viḷinilai koḷāa ṭamiyaṇ meṉmela – nalamiku cēvaṭi nilamicai vaṭukkoḷāak – kuṟuka vantu kūreyiṟu tōṉṟa” eṉpatu aṟivoṭu paṭātu pulampu koḷavanta ceyviṉai; eṉṉai? kēḷātu kēṭṭāṉpōl vantamaiyiṉ. atuvum alaṅkārameṉappaṭumeṉṟu cūttirañceytukoḷḷalvēṇṭuñ ceyyuṭku aṇivēṟu kūṟiṉeṉpatu. iṉi iṅṅaṉaṅ kūṟiṉavellāṅ kuṟṟameṉṟu koḷḷappaṭā; eṉṉai? vēṟu kāraṇamuṇarappeṟātu piṟaḻntu iṭaiyaṟavupaṭṭa kālai iṭarppaṭṭucceytaṉavātalāṉ avaiyum avvāṟṟāṉamaiyumeṉpatu. iṉi āṉantavuvamaiyeṉpaṉacila kuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak kūṟupavākaliṉ avaiyiṟṟai evvāṟukōṭumeṉiṉ, avaikaḷ tām akattuḷḷum piṟacāṉṟōrceyyuḷuḷḷum varutaliṟ kuṟṟamākā; akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟutamiḻiṉum aṭaṅkāmai vēṟuāṉantavōtteṉpatu oṉṟuceytārāyiṉ akattiyamun tolkāppiyamum nūlākavanta cāṉṟōrceyyuṅ kuṟṟam vēṟupaṭāveṉpatu. aḵtēṟa, ceyyuṭku ivaiyaṇiyeṉpatūum ivai kuṟṟameṉpatūum mūṉṟatikārattuḷḷum ivvāciriyar yāṇṭuṅ kūṟārōveṉiṉ, ceyyuḷiyal muppattunāṉkuṟuppukkūṟi avaṟṟatiyaipu nallicaippulavar ceyyuḷuṟuppeṉavum avai toṭarnta toṭarnilai eṇvakaiyāṟ toṭarnilaicceyyuṭku vaṉappeṉavum pakuttōtiya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntavai ellāṅ kuṟṟameṉpatuṅ koḷḷavaittāṉeṉpatu. (37)
uvamaviyaṉ muṟṟiṟṟu.


