nālāvatu
kaṟpiyal.

142. kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttuk kaḷavukaṟpeṉṉuṅ kaikōḷiraṇṭiṉuṭ kaṟpuṇarttiṉamaiyiṟ kaṟpiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaṟpiyal kaṟpiṉatu iyaleṉa virikka. iyal, ilakkaṇam. atu ākupeyarāṉ ōttiṟkup peyarāyiṟṟu. atu koṇṭāṉiṟ ciṟanta teyvam iṉṟeṉavum avaṉai iṉṉavāṟē vaḻipaṭukaveṉavum irumutukuravar kaṟpittalāṉum antaṇartiṟattuñ cāṉṟōrtēettum aiyarpāṅkiṉum amararccuṭṭiyum oḻukum oḻukkan talaimakaṉ kaṟpittalāṉuṅ kaṟpāyiṟṟu. iṉit talaivaṉuṅ kaḷaviṉkaṇ ōraiyum nāḷun tīteṉṟu ataṉait tuṟantoḻukiṉāṟpōla oḻukātu ōttiṉuṅ karaṇattiṉum yātta ciṟappilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittukkoṇṭu tuṟavaṟattiṟ cellun tuṇaiyum illaṟanikaḻttutaliṟ kaṟpāyiṟṟu. kaḷavuveḷippaṭṭa piṉṉarāyiṉum atu veḷippaṭāmaiyāyiṉum uḷḷappuṇarcci nikaḻntavaḻiyāyiṉum varaital kaḷaviṉvaḻiyātaliṉ mēlataṉoṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. iccūttiram kaṟpiṟkellām potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kaṟpu eṉappaṭuvatu = kaṟpeṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu: karaṇamoṭu puṇara = vēḷviccaṭaṅkōṭē kūṭa: koḷaṟku uri marapiṟ kiḻavaṉ = otta kulattōṉum mikka kulattōṉumākik koḷḷutaṟkuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya talaivaṉ: kiḻattiyai = otta kulattāḷum iḻintakulattāḷumākiya talaiviyai: koṭaikku uri marapiṉōr koṭuppa = koṭuttaṟkuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya irumutukuravar mutalāyiṉār koṭuppa: koḷvatu = kōṭaṟṟoḻil. e-ṟu. eṉappaṭuvateṉṉum peyar koḷvateṉṉum peyarppayaṉilai koṇṭatu; itu ciṟappuṇarttutal “avvac colliṟku” eṉṉuñ cūttirattuk kūṟiṉām. koṭuppōriṉṟiyum mēṉmēl varukiṉṟatākaliṉ ikkaṟpuc ciṟattaliṟ ciṟantateṉṟār. itu eṉa eṉkiṉṟa eccamātaliṟ collaḷavē eñci niṉṟatu. itaṉāṟ karaṇampiḻaikkil maraṇam payakkumeṉṟār. attoḻiliṉ nikaḻuṅkāl ivaḷai iṉṉavāṟu pātukāppāyeṉavum ivaṟkiṉṉavāṟē nī kuṟṟēval ceytoḻukeṉavum aṅkiyaṅkaṭavuḷ aṟikariyāka mantiravakaiyāṟ kaṟpikkappaṭutaliṉ attoḻilaik kaṟpeṉṟār. talaivaṉ pātukāvātu parattaimaiceytu oḻukiṉum piṉṉar atukaiviṭṭu illaṟamēnikaḻttit tuṟavaṟattē celvaṉeṉṟuṇarka. ikkaṟpukkāraṇamākavē piṉṉar nikaḻnta oḻukalāṟellām nikaḻavēṇṭutaliṉ avaṟṟaiyuṅ kaṟpeṉṟu aṭakkiṉār. iruvarum etirppaṭṭa ñāṉṟu toṭaṅki uḻuvalaṉpāl urimaiceytu oḻukaliṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyumeṉṟār. tāyoṭupiṟantārun taṉṉaiyarun tāyattārum ācāṉum mutaliyōr koṭaikkuriyareṉṟaṟku marapiṉōreṉṟār. u-m. “uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi mitavaip – peruñcoṟ ṟamalai niṟpa niraikāṟ – ṟaṇperum pantart tarumaṇaṉ ñemiri – maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik – kaṉaiyiru ḷakaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik – kōḷkā ṉīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaṭ – kēṭil viḻuppukaḻ nāṭalai vanteṉa – vuccik kuṭattar puttakaṉ maṇṭaiyar – potucey kampalai mutucem peṇṭir – muṉṉavum piṉṉavu muṟaimuṟai tarattarap – putalvaṟ payanta titalaiya vayiṟṟu – vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik – kaṟpiṉ vaḻāa naṟpala vutavip – peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa – nīroṭu corinta vīrita ḻalari – palliruṅ katuppi ṉelloṭu tayaṅka – vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟaik – kalleṉ cummaiyar ñereleṉap pukuntu – pēriṟ kiḻatti yākeṉa māta – rōriṟ kūṭṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkuṟ – koṭumpuṟam vaḷaiiya kōṭik kaliṅkat – toṭuṅkiṉaḷ kiṭantaṉa ḷōrpuṟan taḻīi – muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa – vañciṉa ḷuyirtta kālai yāḻaniṉ – ṉeñcam paṭarnta teñcā turaiyeṉa – viṉṉakai yirukkaip piṉyāṉ viṉavaliṟ – ceñcūṭ ṭoṇkuḻai vaṇkātu tuyalvara – vakamali yuvakaiya ḷāki mukaṉikut – toyyeṉa viṟaiñci yōḷē māviṉ – maṭaṅkoṇ mataiiya nōkki – ṉoṭuṅkī rōti māa yōḷē.” itaṉuḷ vatuvaikku ēṟṟa karaṇaṅkaḷ nikaḻntavāṟun tamar koṭuttavāṟuṅ kāṇka. cuṟṟañ cūḻntu niṟṟalāṉun tamar aṟiya maṇavaṟaic cēṟalāṉuṅ kaḷavāṟ curuṅkiniṉṟa nāṇ ciṟantamaiyaip piṉṉart talaivaṉ viṉāva avaṇ maṟumoḻi koṭātu niṉṟamaiyait talaivaṉ tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉāṉē itu kaḷaviṉ vaḻi nikaḻnta kaṟpāyiṟṟu. (1)
143. koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.
itu eytiyaṉmēṟ ciṟappuviti. (i-ḷ.) koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē = muṟkūṟiya koṭaikkuriya marapiṉōr koṭuppak kōṭalaṉṟiyuṅ  karaṇam uṇṭākum: puṇarntu uṭaṉ pōkiya kālaiyāṉa = puṇarntu uṭaṉpōkiya kālattiṭattu. e-ṟu. itu puṇarntu uṭaṉpōyiṉār āṇṭuk koṭuppōriṉṟiyum vēḷviyācāṉ kāṭṭiya caṭaṅkiṉ vaḻiyāṟ kaṟpuppūṇṭu varuvatum āmeṉṟavāṟu. iṉi āṇṭu varaiyātu mīṇṭuvantu koṭuppak kōṭal uḷatēl atu mēṟkūṟiyataṉkaṇ aṭaṅkum. iṉip pōyavaḻik kaṟpup pūṇṭalē karaṇam eṉpārumuḷar. eṉavē kaṟpiṟkuk karaṇam orutalaiyāyiṟṟu. “paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷat – toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya – naralūrk kōcar naṉmoḻi pōla – vāyā kiṉṟē tōḻi yāykaḻaṟ – ceyalai veḷvēl viṭalaiyoṭu – tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.” itaṉuḷ vāyākiṉṟeṉac cevili naṟṟāykkuk kūṟiṉamaiyāṉum viṭalaiyeṉap pālainilattut talaivaṉpeyar kūṟiṉamaiyāṉum itu koṭuppōriṉṟik karaṇam nikaḻntatu. “aruñcura miṟantaveṉ peruntōṭ kuṟumakaḷ” eṉpatum atu. (2)
144. mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇaṅ
kīḻōrk kākiya kālamu muṇṭē.
itu mutalūḻiyil vēḷāḷarkku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam = vētanūltāṉ antaṇar aracar vaṇikareṉṉum mūvarkkum uriyavākak kūṟiya karaṇam: kīḻōrkku ākiya kālamum = antaṇar mutaliyōrkkum makaṭkoṭaikkuriya vēḷāṇmāntarkkun tantiramantira vakaiyāṉ urittākiya kālamum uḷa. e-ṟu. eṉavē muṟkālattu nāṉku varuṇattārkkuṅ karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu eṉpatām. atu iraṇṭām ūḻi toṭaṅki vēḷāḷarkkut tavirntatu eṉpatūun talaiccaṅkattārum mutaṉūlāciriyar kūṟiya muṟaiyē karaṇam oṉṟākac ceyyuḷ ceytār eṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. utāraṇam ikkālattiṉṟu. (3)
145. poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉa
raiyar yāttaṉar karaṇa meṉpa.
itu vētattiṟ karaṇam oḻiya āriṭamākiya karaṇam piṟantavāṟum ataṟkuk kāraṇamuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar = āti ūḻi kaḻintamuṟaiyē akkālattantan toṭaṅki iraṇṭām ūḻi mutalākap poyyum vaḻuvuñ ciṟantu tōṉṟiya piṟkālattē: aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa = iruṭikaḷ mēlōrkaraṇamum kīḻōrkaraṇamum vēṟupaṭak karaṇaṅkaḷ kaṭṭiṉāreṉṟu kūṟuvar. e-ṟu. īṇṭu eṉpa eṉṟatu mutaṉūlāciriyaraiyaṉṟu, vaṭanūlōraik karutiyatu. poyyāvatu ceyta oṉṟaṉaic ceytilēṉeṉṟal; vaḻuvāvatu collutalē aṉṟi oḻukkattu iḻukki oḻukal. atu aracarum vāṇikarun tattam vakaiyāṟ ceyyat takuvaṉa ceyyātu caṭaṅkoppumai karutit tāmum antaṇarōṭu talaimaiceytoḻukutaluṅ kaḷavoḻukkattiṉ iḻukkutal pōlvaṉavum avarkkiḻukkam. ēṉai vēḷāḷarum iyaṟkaippuṇarcci nikaḻntapiṉṉarp poyyum vaḻuvun tōṉṟi vaḻuvutal avarkkiḻukkam. ivaṟṟaik kaṇṭu iruṭikaḷ mēlōr mūvarkkum vēṟuvēṟu caṭaṅkukaṭṭik kīḻōrkkuṅ kaḷaviṉṟuyum kaṟpu nikaḻumeṉavuñ caṭaṅku vēṟuvēṟu kaṭṭiṉār. eṉavē, oruvar kaṭṭāmaṟ tāmē tōṉṟiya karaṇam vētanūṟkē uḷateṉpatu peṟṟām. āyiṟ kantaruva vaḻakkattiṟkuc ciṟanta kaḷavu vilakkuṇṭataṉṟō eṉiṉ, oruvaṉaiyum oruttiyaiyum etirniṟīi ivaḷaik koḷḷa iyaitiyō nīyeṉavum ivaṟkuk koṭuppa iyaitiyō nīyeṉavum irumutukuravar kēṭṭavaḻi ivar karanta uḷḷattāṉ iyaintavaḻik koṭuppavākaliṉ atutāṉē oruvakaiyāṟ kantaruva vaḻakkamām, kaḷavoḻukkam nikaḻātāyiṉum eṉpatu karaṇam yāttōr karutteṉpatu peṟṟām. itaṉāṉē iyaṟkaippuṇarccikkaṇ meyyuṟupuṇarcciyaiyum uḷḷappuṇarcciyeṉṟu kūṟi ataṉvaḻik kaṟpunikaḻntateṉṟuṅ kūṟavumpaṭum. ivvāciriyar ātiyūḻiyiṉ antattē innūl ceytaliṉ mutaṉūlāciriyar kūṟiyavāṟē kaḷavu nikaḻntapiṉṉark kaṟpu nikaḻumāṟuṅ kūṟit tām nūlceykiṉṟa kālattup poyyum vaḻuvum paṟṟi iruṭikaḷ karaṇam yāttavāṟuṅ kūṟiṉār akkaḷaviṉvaḻi nikaḻnta kaṟpuṅ kōṭaṟkeṉṟu uṇarka. u-m. “maippuṟap puḻukki neykkaṇiṭu vaṇcōṟu – varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip – puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat toḷḷoḷi – yaṅkaṇiru vicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ – cakaṭa maṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattuk – kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip – paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa – vatuvai maṇṇiya makaḷir vicumpuṟṟup – pūkkaṇu mimaiyār nōkkupu maṟaiya – meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai – paḻaṅkaṉṟu karitta payampama luṟukait taḻaṅkukural vāṉan talaippeyaṟ kīṉṟa – maṇṇu maṇiyaṉṉa māyitaḻp pāvait – taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭit – tūvuṭaip polintu mēvarat tuvaṉṟi – maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali panta – riḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit – tamarnamak kīnta talainā ḷiravi – ṉuvānīṅku kaṟpi ṉuyiruṭam paṭuvi – muruṅkāk kaliṅka muḻuvatum vaḷaiip – perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviya – ruṟuvaḷi yāṟṟiṭac ciṟuvarai tiṟaveṉa – vārva neñcamoṭu pōrvai vauvali – ṉuṟaikaḻi vāḷi ṉuruvupeyarn timaippa – maṟaitiṟa ṉaṟiyā ḷākip paiyeṉa – nāṇiṉa ḷiṟaiñci yōḷē pēṇip – parūuppakai yāmpaṟ kurūuttoṭai nīvic curumpimi rāymalar vēynta – virumpal kūnta liruṇmaṟai yoḷittē.” eṉavarum. (4)
146. karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai
neñcutaḷai yaviḻnta puṇarccik kaṇṇu
meñcā makiḻcci yiṟantuvaru paruvattu
mañca vanta vurimaik kaṇṇu
naṉṉeṟip paṭarun toṉṉalap poruḷiṉum
peṟṟa tēettup perumaiyi ṉilaiik
kuṟṟañ cāṉṟa poruḷeṭut turaippiṉu
nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi
yēmuṟu kaṭavu ḷēttiya maruṅkiṉu
malla ṟīra vārvamo ṭaḷaiic
colluṟu poruḷiṉ kaṇṇuñ colleṉa
veṉatu cuvaippiṉu nīkai toṭṭatu
vāṉō ramutam puraiyumā lemakkeṉa
vaṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇu
mantaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettu
mantamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉu
moḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉu moḻukkattuk
kaḷaviṉu ṇikaḻnta varumaiyaip pulampi
yalamara luḷḷamo ṭaḷaviya viṭattu
mantarat teḻutiya veḻuttiṉ māṉa
vanta kuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalu
maḻiya lañcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun
tāṉavaṭ piḻaitta paruvat tāṉu
nōṉmaiyum perumaiyu meykoḷa varuḷiya
paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit
taṉṉi ṉākiya takutik kaṇṇum
putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻuti
ṉeyyaṇi mayakkam purintō ṇōkki
yaiyar pāṅkiṉu mamararc cuṭṭiyuñ
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullā
tuyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukip
pulkeṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ
melleṉ cīṟaṭi pulliya viraviṉu
muṟalaruṅ kuṇmaiyi ṉūṭaṉ mikuttōḷaip
piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟ kaṇṇum
pirivi ṉeccattup pulampiya viruvaraip
pirivi ṉīkkiya pakutik kaṇṇu
niṉṟunaṉi pirivi ṉañciya paiyuḷuñ
ceṉṟukai yikantupeyart tuḷḷiya vaḻiyuṅ
kāmattiṉ valiyuṅ kaiviṭi ṉaccamun
tāṉavaṭ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇu
muṭaṉcēṟal ceykaiyo ṭaṉṉavai piṟavu
maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum
vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉu
mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇu
mavvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum
pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉuṅ
kāmak kiḻatti maṉaiyō ḷeṉṟiva
rēmuṟu kiḷavi colliya vetiruñ
ceṉṟa tēet tuḻappunaṉi viḷakki
yiṉṟic ceṉṟa tannilai kiḷappiṉu
maruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai
viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇu
mālai yēntiya peṇṭiru makkaḷuṅ
kēḷi roḻukkattup pukaṟcik kaṇṇu
mēṉai vāyi letiroṭu tokaiip
paṇṇamai pakutimup patiṉoru mūṉṟu
meṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa.
itu pārppār mutaliya paṉṉiruvaruṅ kaṟpiṭattuk kūṟṟiṟku uriyarāyiṉum avaruṭ talaivaṉ ciṟantamaiyiṉ avaṉkūṟṟellān tokuttuk kaḷaviṟ kūṟiyāṅku muṟkūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai = ātikkaraṇamum aiyar yātta karaṇamumeṉṉum iruvakaic caṭaṅkāṉum ōr kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷiceytu oḻuki nāṉkām pakalellai muṭintakālattu: āṉṟōrāvār, matiyuṅ kantaruvarum aṅkiyum; neñcu taḷai aviḻnta puṇarccikkaṇṇum = kaḷaviṟ puṇarcci pōluṅ kaṟpiṉum mūṉṟunāḷuṅ kūṭṭamiṉmaiyāṉum nikaḻnta maṉakkuṟaitīrak kūṭiya kūṭṭattiṉkaṇṇum: atu nālām nāḷaiyiraviṉkaṇṇatām. u-m. “viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamu – maritupeṟu ciṟappiṟ puttē ṇāṭu – miraṇṭun tūkkiṟ cīrcā lāvē – pūppō luṇkaṭ poṉpōṉ mēṉi – māṇvari yalkuṟ kuṟumaka – ṭōṇmāṟu paṭūum vaikalō ṭemakkē.” itu neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarcci. “mukaṉikut toyyeṉa viṟaiñci yōḷē” eṉa muṟkāṭṭiya karaṇattiṉ amaintu muṭintatu.
eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum = ataṉpiṉṉar oḻiyāta makiḻcci palavēṟu vakaiyavākiya nukarccikkaṭ putitāka vanta kālattiṉiṭattum: u-m. “aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ – ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu” eṉṟatu poruḷkaḷai uṇmaiyāka uṇarnta iṉpattai aṟiyuntōṟum avaṟṟai muṉ ivvāṟu viḷaṅka uṇarāta aṟiviṉmaiyai vēṟupaṭuttuk kaṇṭāṟpōluñ cēyiḻaimāṭṭuc ceṟiyuntoṟun talaittalai ciṟappap peṟukiṉṟa kāmattai muṉṉar aṟiyap peṟṟilēmeṉṟu veṟuttaleṉṟavāṟu.
añca vanta urimaikkaṇṇum = talaivaṉum piṟarum añcumpaṭi talaivikkaṭṭōṉṟiya urimaikaḷiṭattum: avai illaṟam nikaḻttumāṟu taṉ maṉattāṟ palavakaiyākak kāṇalum piṟarkkut tāṉ koṭuttaluṅ kaṟpuc ciṟattalumām. u-m. “uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl – vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉka ṇoṇporu – ṭeḷḷiya – vāṇmakaṉ kaiyi layilvā ḷaṉaittarō – nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.” itaṉuḷ nalameṉṟatu immūṉṟiṉaiyum. talaivi illaṟappakutiyai nikaḻttumāṟu palavakaiyākaṅ kāṇun taṉmai uṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūl viriyumāṟu pōla viriyāniṉṟateṉavum, ivaḷ koṭai vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉ poruḷaṉaitteṉavum, ivaḷatu kaṟpucciṟappup piṟarkku accañceytaliṉ vāḷaṉaitteṉavun, talaivaṉ avaḷurimaikaḷai viyantu kūṟiyatukāṇka.
naṉṉeṟip paṭarum tol nalap poruḷiṉum = illaṟattiṟku ōtiya neṟiyiṉkaṭ talaivi kallāmaṟ pākampaṭa oḻukun toṉṉalañ cāṉṟa poruḷiṉkaṇṇum: poruḷvaruvāy illāta kālamum illaṟanikaḻttutal iyalpāyiruttaṟkut toṉṉalameṉṟār. u-m. “kuṭanīraṭ ṭuṇṇu miṭukkaṭ poḻutiṟ – kaṭaṉī raṟavuṇṇuṅ kēḷir variṉuṅ – kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷu maṭamoḻi – mātar maṉaimāṭci yāḷ.” itu oru kuṭam nīrāṟ cōṟamaittu uṇṇumāṟu miṭippaṭṭa kālattum maṉaikku māṭcimaiyuṭaiyāḷ kaṭal nīrai vaṟṟa uṇṇuṅ kēḷir variṉum illaṟanikaḻttutalaik kaikkuneṟiyākak koḷḷumeṉat talaivaṉ viyantukūṟiṉāṉ.
peṟṟa tēettup perumaiyiṉ nilaiik kuṟṟañ cāṉṟa poruḷ eṭuttu uraippiṉum = talaivi aṅṅaṉam urimai cāṉṟa iṭattu avaḷaip perumaiyiṉkaṇṇē niṟuttik kuṟṟamamainta kaḷavoḻukkattai vaḻuviyamainta poruḷākak kēḷirkkāyiṉum piṟarkkāyiṉum uraippiṉum: atu kaḷavoḻukkattaiyun tīya ōraiyuḷḷun tuṟavātu oḻukiya kuṟṟattaiyum uṭkoṇṭum ataṉait tīteṉṉāmaṟ kūṟutalām. u-m. “nālāṟu māṟāy naṉiciṟitā yeppuṟaṉu – mēlāṟu mēluṟai cōriṉu – mēlāya – vallaḷāy vāḻumūr taṟpukaḻa māṇkaṟpi – ṉillā ḷamaintatē yil.” itaṉuḷ maṉaivi amaintuniṉṟa ilnilaiyē illaṟamāvateṉavē yām muṉṉaroḻukiya oḻukkamum ittuṇai naṉmaiyāyiṟṟu eṉṟāṉāyiṟṟu. itu kuṟippeccam.
nāmak kālattu uṇṭeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum; tōḻi nāmakkālattu ēmuṟu kaṭavuḷ uṇṭeṉa ēttiya maruṅkiṉum = tōḻi iṉṉatu viḷaiyumeṉa aṟiyātu añcutalaiyuṭaiya kaḷavukkālattē yām varuntātiruttaṟkuk kāraṇamāyatōr kaṭavuḷ uṇṭeṉak kūṟi ataṉaip peritu ēttiya iṭattum: talaivaṉ vatuvaikāṟum ētamiṉṟākak kātta teyvam iṉṉuṅkākkumeṉṟu ēttutalum: atu “kuṉikāyerukkiṉ” eṉṉuṅ kuṇanāṟpatil ēmuṟu kaṭavuḷait talaivaṉ tāṉē ēttiyatu pōlātu, “nēriḻāy nīyuniṉ makaḷum puṇara – varaiyuṟai teyva muvappa vuvantu – kuravai taḻīiyā māṭak kuravaiyuṭ – koṇṭu nilaipāṭik kāṇ” eṉat tāṉ parāya teyvattiṉait tōḻi kaṟpukkālattup paravukkaṭaṉ koṭuttaṟku ēttiyavaḻit talaivaṉum ēttutalām. u-m. “atiricai yaruvi yaruvarait toṭutta – paḵṟē ṉiṟāa lalkunark kutavu – nuntainaṉ ṉāṭṭu ventiṟaṉ murukeṉa – niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟiniṉ ṟōḻi – yeṉvayi ṉōkkaliṟ pōlum paṉṉāḷ – varuntiya varuttan tīraniṉ – ṟiruntiḻaip paṇaittōḷ puṇarntuvan tatuvē.” tēṉ iṟālai alkunarkku utavum nāṭātaliṉ niṉ nōykku iyaṟṟiya veṟi numakkup payaṉpaṭātu emakkup payaṉṟarumeṉṟōṉ eṉvayiṉ nōkkaliṉ eṉṟatu. eṉakkup payaṉ koṭukkavēṇṭumeṉṟu parāyataṉiṟ tōḷaip puṇarntu uvantatu eṉṟāṉ. itu kaṟpukkālattup paravukkaṭaṉ koṭukkiṉṟa kālattut talaivaṉ kūṟiyatu.
allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum = varainta kālattu mūṉṟunāṭ kūṭṭamiṉmaikkuk kāraṇameṉṉeṉṟu talaivi maṉattunikaḻāniṉṟa varuttan tīrumpaṭi mikka vēṭkaiyōṭu kūṭiyiruntu vētañcollutaluṟṟa poruḷiṉkaṇṇum: talaivaṉ virittu viḷaṅkak kūṟum. atu mutaṉāṭ taṇkatirc celvaṟkum iṭaināṭ kantaruvarkkum piṉṉāḷ aṅkiyaṅkaṭavuṭkum aḷittu nāṉkānāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuḷ eṉakku niṉṉai aḷippa yāṉ nukaravēṇṭiṟṟu, aṅṅaṉam vētaṅkūṟutalāl eṉat talaivikku viḷaṅkak kūṟutal. utāraṇam ikkālattiṉṟu.
colleṉa eṉatu cuvaippiṉum nī kai toṭṭatu vāṉōr amutam puraiyumāl emakkeṉa aṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇum = amirtattiṟku māṟākiya nañcai nukariṉum nī kaiyāṟ tīṇṭiṉa poruḷ emakku uṟutiyait tarutaliṟ tēvarkaḷuṭaiya amirtattai okkum emakkeṉap puṉainturaittu itaṟkuk kāraṇaṅ kūṟeṉṟu aṭicilum pūvun talaivi toṭutaliṭattum: kūṟṟu nikaḻum. ummai iḻivuciṟappu. “mpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē – tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟīr”eṉat talaivaṉ kūṟṟiṉait tōḻi koṇṭukūṟiyavāṟu kāṇka.
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum = vēṭpitta āciriyaṉuṅ kaṟpitta āciriyaṉumākiya pārppārkaṇṇum muṟṟa uṇarntu aimpoṟiyaiyum aṭakkiyōrkaṇṇum muṭivillāc ciṟappiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷ kaṇṇum oḻukum oḻukkattait tāṉ toḻutu kāṭṭiya kuṟippiṉkaṇṇum: piṟarpiṟareṉṟār tēvar mūvareṉpatu paṟṟi. taṉṉaiyaṉṟit teyvan toḻātāḷai ittaṉmaiyōrait toḻalvēṇṭumeṉṟu toḻutukāṭṭiṉāṉ. kuṟikkoḷuṅ kūṟṟāl uraittaliṟ kuṟippiṉumeṉṟār. utāraṇam vantuḻik kāṇka.
oḻukkattuk kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi alamaral uḷḷamoṭu aḷaviya iṭattum = vaṇakkañ ceytum etirmoḻiyātu viṉāyavaḻip piṟarāṟ kūṟṟu nikaḻttiyum etirppaṭṭuḻi eḻuntoṭuṅkiyun tāṉ akkālattu oḻukum oḻukkattiṭattu muṉṉark kaḷavukkālattu nikaḻnta kūṭṭattarumaiyait taṉittuc cuḻalutalaiyuṭaiya uḷḷattōṭē ucāviya iṭattum: talaivaṟkuk kūṟṟunikaḻum. utāraṇam vantuḻikkāṇka. “kauvukkaṭuṅkuraiyaḷ” eṉpatu kāṭṭuvārum uḷar.
antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum; vanta kuṟṟam antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vaḻikeṭa oḻukutalum = kaḷavuk kālattu uṇṭākiya pāvam ākāyatteḻutiya eḻuttu vaḻikeṭumāṟupōla vaḻikeṭumpaṭi pirāyaccittañceytu oḻukutaṟkaṇṇum: atu muṉpupōlak kuṟṟañcāṉṟa poruḷai vaḻuvamaittuk koḷḷātu kuṟṟameṉṟē karutik kaṭitalām. “poyyaṟṟa kēḷviyāṟ puraiyōraip paṭarntunī – maiyaṟṟa paṭivattāl” eṉṟavaḻi maiyaṟṟa paṭivameṉat talaivaṉ kūṟiyataṉait tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
aḻiyal añcal eṉṟu ā iru poruḷiṉum = vantakuṟṟam niṉakku uḷateṉṟu aḻiyaleṉavum eṉakku uḷateṉṟu añcaleṉavuñ collappaṭum avviruporuṇmaikkaṇṇum: ivai iraṇṭākak koḷḷiṉ muppattunāṉkāmātaliṉ iruvar kuṟṟamuṅ kuṟṟameṉa oṉṟākkiyatu. teyvattiṉātaliṉ ētam payavāteṉṟāṉ. “yāyum yāyum yārā kiyarō – ventaiyu nuntaiyu memmuṟaik kēḷir – yāṉu nīyu mevvaḻi yaṟituñ – cempulap peyaṉīr pōla – vaṉpuṭai neñcan tāṅkalan tatuvē.” itu tammāṉaṉṟi neñcan tammiṟ tāṅ kalattaliṟ teyvattāṉ āyiṟṟeṉat teruṭṭiyatu.
tāṉ avaṭ piḻaitta paruvattāṉum = aṅṅaṉan teyvattiṉāṉ āyiṟṟēṉuṅ kuṟṟamēyaṉṟō eṉa uṭkoṇṭa avaṭku yāṉ kātaṉmikutiyāṟ puṇarcci vēṇṭa eṉ kuṟippiṟkēṟpa oḻukiṉaiyākaliṉ niṉakkōr kuṟṟamiṉṟeṉṟu tāṉ piḻaitta paruvamuṇarttum iṭattum: kūṟṟu nikaḻum. u-m. “nacainī kēḷāy tōḻi takaipeṟa – naṉṉāṭ paṭarāt toṉṉilai muyakkamoṭu – nāṇiḻuk kuṟṟamai yaṟikunar pōla – nāṅkaṇ ṭaṉaiyanaṅ kēḷvar – tāṅkaṇ ṭaṉaiya nāmeṉ ṟōrē.” itaṉuḷ naṉṉāḷ vēṇṭumeṉṉātu kūṭiya kūṭṭattuṭ taṅki nāṇuc curuṅki vēṭkai perukiya nammiṉum āṟṟārāyiṉārpōla nāṅ kuṟittuḻi vantoḻukiya talaivar tāṅ kuṟittaṉavē ceytaṉameṉa namakkut tavaṟiṉmai kūṟiṉāreṉat tōḻikkut talaivi kūṟiyavaḻit talaivaṉ piḻaippuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa aruḷiya paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit taṉṉiṉ ākiya takutikkaṇṇum = taṉṉiṉ ākiya nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa = talaivaṉāṉ uḷatākiya poṟaiyaiyuṅ kalvimutaliya perumaiyaiyum uṭaiya makavait talaivi taṉvayiṟṟakattē koḷkaiyiṉālē: paṉṉalcāṉṟa vāyiloṭu porunti aruḷiya takutikkaṇṇum = vētattai ārāytal amainta antaṇarōṭu kūṭi iruttaṟkuc ceyyattakuñ caṭaṅkukaḷaic ceyta takutippāṭṭiṉkaṇṇum: taṉṉiṉākiya mey, karuppam. avippalikoḷḷum aṅkiyaṅkaṭavuṭkum atukoṭukkun talaivaṟkum iṭaiyē niṉṟu koṭuppittaliṉ antaṇarai vāyileṉṟār. “āṟṟal cāṉṟa tāmē yaṉṟiyu – nōṟṟōr maṉṟanaṅ kēḷiravar takaimai – vaṭṭikaip paṭūun tiṭṭa mēyppa – varimayi roḻukuniṉ ṉavvayi ṟaruḷi – maṟainavi loḻukkañ ceytu meṉṟaṉar – tuṉitīr kiḷavinan tavattiṉu – naṉivāyt taṉavāṉ muṉivartañ collē.” itaṉuḷ nantalaivarēyaṉṟic cuṟṟattārum nōṟṟu ōrkaruppan taṅkiya niṉatu vayiṟṟaik kaṇṭu uvanteṉavum ataṟkēṟṟa caṭaṅku ceytumeṉṟāreṉavum muṟkālattu nāṅ kēṭpa namakkuk kūṟiya muṉivar collum uṇmaiyāyiṟṟeṉavuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
putalvaṟ payanta puṉiṟu cēr poḻutiṉ = aṅṅaṉañ ciṟappeytiya putalvaṉaip peṟṟa īṉṟaṇumai cērnta kālattē: ney aṇi mayakkam purintōḷ nōkki = cuṟṟak kuḻāttuṭaṉē vālāmai varaitaliṉṟi eṇṇeyāṭum mayakkattai virumpiya talaiviyai mukamaṉākak kūṟutalaik kuṟittu: aiyarpāṅkiṉum = muṉivar māṭṭum: amararc cuṭṭiyum = tēvarkaḷ putalvaṉaip pātukāttalaik karutiyum: ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟkaṇṇum = akkālattuc ceyyum periya ciṟappukkaḷaik kuṟitta maṉattōṭē ceṉṟu cārtaṟkaṇṇum: ciṟappāvaṉa piṟanta putalvaṉ mukaṅ kāṇṭalum aimpaṭai pūṭṭalum peyariṭutalum mutaliyaṉavum ellāmuṉivarkkun tēvarkkum antaṇarkkuṅ koṭuttalum. cērtal kūṟavē, karuppam mutirnta kālattut talaivaṉ piṟaroṭu kūṭṭamuṇmaiyuṅ kūṟiṟṟām. āṇṭut tōḻi kūṟuvaṉavum oṉṟeṉamuṭittalāṟ koḷka. “vārāy pāṇa nakukam nēriḻai – kaṭumpuṭaik kaṭuñcū ṉaṅkuṭik kutavi – neyyō ṭimaikku maiyavit tiraḷkāḻ – viḷaṅkutara viḷaṅkak kiṭantōṭ kuṟukip – putalva ṉīṉṟeṉap peyarpeyart tavvarit – titalai yalkuṉ mutupeṇ ṭākit – tuñcuti yōmel lañci lōtiyeṉap – paṉmā ṇakaṭṭiṟ kuvaḷai yoṟṟi – yuḷḷiṉe ṉuṟaiyumeṟ kaṇṭu mella – mukaināṇ muṟuva ṟōṉṟit – takaimalar neṭuṅkaṇ kaiputait tatuvē.” itu neyyaṇimayakkampaṟṟit talaivaṉ kūṟiyatu. “neṭunā voṇmaṇi kaṭimaṉai yiraṭṭak – kuraiyilai pōkiya viravumaṇaṟ pantarp – perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa vorucārt – tiruntiḻai makaḷir viricci niṟpa – veṟiyuṟa virinta vaṟuvai mellaṇaip – puṉiṟu nāṟu ceviliyoṭu putalvaṉ ṟuñca – vaiyavi yaṇinta neyyāṭ ṭīraṇip – pacuney kūrnta meymai yākkaic – cīrkeḻu maṭantai yīrimai porunta – naḷḷeṉ kaṅkuṟ kaḷvaṉ pōla – vakaṉṟuṟai yūraṉum vantaṉaṉ – ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta vāṟē.” itu muṉvaruṅ kālattu vārātu ciṟantōṉ peyaraṉ piṟattalāṉ vantāṉeṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. “kuvaḷai mēynta kuṟuntā ḷerumai – kuṭaniṟai tīmpāl paṭumūr – putalvaṉai yīṉṟiva ṇeyyā ṭiṉavē.” ituvum atu.
payaṅ keḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullātu uyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟuki pulku eṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum = talaivi taṉatu āṟṟāmai mikutiyāṟ taḻuvi āṟṟutaṟkuk kuḷirnta payaṉkoṭuttal poruntiya pala aṇaikaḷait taḻuvit taṉṉaip pullutal peṟātē varuntik kiṭanta talaiviyai aṇukit tāṉ kūṭutalaik karutiṉa niṟaiyaḻinta kālattē avaḷatu metteṉṟa ciṟiya aṭiyait tīṇṭiya irattaṟkaṇṇum: itaṉāṉē makappēṟṟukku muṉṉart tuṇaiyāṟṟāmai eytiṟṟilaṉeṉṟār. ippirivu kāraṇattāṟ talaivaṉum niṟaiyaḻivaṉeṉṟār. “akaṉṟuṟai yaṇipeṟa” eṉṉum marutakkaliyuḷ, “eṉṉainī ceyyiṉu muṇarntīvā rilvaḻi – muṉṉaṭip paṇintemmai yuṇarttiya varutimaṉ – ṉiraitoṭi nallavar tuṇaṅkaiyuṭ ṭalaikkoḷak – karaiyiṭaik kiḻintaniṉ kāḻakamvan turaiyākkāl” eṉa itaṉuṭ cīṟaṭip pulliya iraviṉait talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉkūṟṟu vantuḻikkāṇka.
uṟalaruṅku uṇmaiyiṉ ūṭal mikuttōḷaip piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟkaṇṇum = talaivaṟkuc cāntaḻi peruṅkuṟi peṟṟār kūntaṟ tukaḷum uṇmaiyiṉ avaṉaik kūṭutal arumaiyiṉālē ūṭaṉ mikutta talaiviyaip piṟapiṟa peṇṭir ētuvāka ūṭal uṇarttutaliṭattum: eṉṟatu ulakattut talaivaroṭu kūṭun talaiviyar maṉaiyaṟattu ivvāṟoḻukuvareṉa avar oḻukkaṅ kāṭṭi aṟattuṟaip paṭuttalām. maṟaiveḷippaṭuttalun tamariṟpeṟutalum malivum muṟaiyē kūṟip piṉṉarp pulavi nikaḻntu ūṭalāy mikutaliṉ ūṭal mikuttōḷeṉṟār. irattaṟpālilum peṇpāl kāṭṭip peyarttaliṟ piṟapiṟa peṇṭireṉṟār. “puṉamvaḷar pūṅkoṭi” eṉṉum marutakkaliyuḷ orutti “pulaviyāṟ pullā tiruntā ḷalavuṟṟu – vaṇṭiṉa mārppa viṭaiyiṭṭuk kātalaṉ – ṟaṇṭā rakalam pukum” eṉakkūṟi, “aṉṉa vakaiyāl yāṉ kaṇṭa kaṉavuttā ṉaṉavākak kaṇṭai naṟunutāl paṉmāṇuṅ – kūṭip puṇarntīr piriyaṉmiṉīṭip – pirintīr puṇartammi ṉeṉpaṉa pōla – varumpaviḻ pūñciṉai tōṟu miruṅkuyi – lāṉā takavum poḻutiṉāṉ mēvara – nāṉmāṭak kūṭaṉ makaḷiru maintarun – tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumā – rāṉā viruppō ṭaṇiyayarpu kāmaṟku – vēṉil viruntetir koṇṭu.” eṉavē, pullātiruntāḷeṉṟataṉāṉ ūṭaṉ mikuti tōṉṟuvittu makaḷirum maintarum vēṉil viḻāc ceykiṉṟār nāmum atu ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟiyavāṟu kāṇka.
piriviṉ eccattup pulampiya iruvaraip piriviṉ nīkkiya pakutikkaṇṇum = parattaiyiṟpiriviṉatu tavirccikkaṭ taṉimaiyuṟṟirunta talaimakaṉaiyun talaimakaḷaiyun taṉataruḷiṉālē tāṉum piriviṉeccattup pulampi niṉṟāṉ orutalaivaṉ talaivitaṉaik kaṇṭaruḷutaṟku appiriviṉiṉṟu nīkkiya kūṟupāṭṭiṉkaṇṇum: pirintu vantuḻiyallatu pulattal piṟavāmaiyiṉ eccatteṉṟār. utāraṇam vantuḻik kāṇka. ituvum ūṭaṟpakutiyām.
niṉṟu naṉi piriviṉ añciya paiyuḷum = muṉṉilātoruciṟaip pōy niṉṟu nīṭṭittup piriviṉāṟ talaivaṉ añciya nōyiṉkaṇṇum: iḵtu “maiyaṟa viḷaṅkiya” eṉṉum marutakkaliyuḷ “ētappā ṭeḷḷip puricai viyaluḷḷōr – kaḷvaraik kāṇātu kaṇṭēmeṉ pārpōlac – cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavaṉiṉ – ṉāṇai kaṭakkiṟpār yār.” eṉac cēyniṉṟeṉṟataṉāṟ tuṇittu niṉṟavāṟuñ ciṉavaleṉṟataṉāṟ pirivu nīṭṭittavāṟum niṉṉāṇai kaṭakkiṟpār yāreṉa añciyavāṟu kūṟiyavāṟuṅkāṇka. “poyyellā mēṟṟit tavaṟu talaippeytu – kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittē ṉaruḷi” eṉpatum accamātaliṉ itaṉkaṇ aṭaṅkum.
ceṉṟu kai ikantu peyarttu uḷḷiya vaḻiyum; ceṉṟu = talaivaṉ āṟṟāṉāyt tuṉiyait tīrttaṟku avaḷai aṇukacceṉṟu: kaiyikantu = avaṉmeykkaṭ kiṭanta tavaṟukaṇṭu talaivi āṟṟāḷāy nīkki niṟuttalāṉē: peyarttu = avaṉ oruvāṟṟāṉ avaḷāṟṟāmaiyaic ciṟitu mīṭkaiyiṉālē: uḷḷiya vaḻiyum = avaḷ kūṭak karutiyaviṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum; ituvun tuṉi tīrppatōr muṟaimai kūṟiṟṟu. u-m. muṟkūṟiya pāṭṭuḷ, “atirvil paṭiṟerukki vantem makaṉmēṉ – mutirpūṇ mulaiporuta vētilāṇ mucci – yutirtuka ḷukkaniṉ ṉāṭai yeṟippa – vetirveḷiyē ceṉṟāynī cel. ellāyān, tītīlē meṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi – yātoṉṟu meṅkaṇ maṟutara villāyiṉ – mētakka ventai peyaraṉai yāṅkoḷvēn – tāvā viruppoṭukaṉ ṟiyāttuḷic cellumā – pōlap paṭartakka tām.” eṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.
kāmattiṉ valiyum = avaḷatu nīttu nīṅkiyavaḻi muṟkūṟiyavāṟaṉṟik kāmañ ciṟattaliṉ āṟṟāmaivāyilākac ceṉṟu valittup pukku neruṅkik kūṭumiṭattum. talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum. ituvun tuṉitīrppatōr muṟaimai kūṟiṟṟu. u-m. “yāriva ṉeṅkūntal koḷvā ṉituvumo – rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai – vāraṉī vantāṅkē maṟṟu.” eṉa valintu ceṉṟataṉait talaivi kūṟiyavaḻi, “eṉṉivai, ōruyirp puḷḷi ṉirutalai yuḷḷoṉṟu – pōretirn taṟṟāp pulavaṉī kūṟiyeṉ – ṉāruyir niṟkumā ṟiyātu” eṉa āṟṟāmai mikutiyāṟceṉṟamai kūṟiyavāṟu kāṇka.
kaiviṭiṉ accamum = talaivi tāṉ uṇarttavum uṇarāmaṟ taṉṉaik kaiviṭṭup piriyiṟ tāṉ avaḷai nīṅkutaṟku añciya accattiṉkaṇṇum: talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum. atu uṇarppuvayiṉ vārāvūṭalām. “evvi yiḻanta vaṟumaiyar pāṇar – pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ – ṟiṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat – telluṟu mauva ṉāṟum – palliruṅ kūntal yāraḷō namakkē.” itaṉuḷ avaḷaiyiṉṟi varuntukiṉṟa neñcē avaṉ namakku yāreṉap pulattalaṉṟi āṇṭuniṉṟum peyartal kūṟāmaiyiṟ kaiviṭiṉ accamāyiṟṟu. 
tāṉ avaṭ piḻaitta nilaiyiṉkaṇṇum = talaivaṉ talaiviyaip piḻaitta piriviṉkaṇṇum = piḻaittaveṉṟār iyaṟkaippuṇarcci toṭaṅkip palakālum piriyēṉeṉat teḷivittataṉait tappaliṉ. u-m. “aṉpu maṭaṉuñ cāyalu miyalpu – meṉpu nekiḻttaṉa kiḷaviyum piṟavu – moṉṟupaṭu koḷkaiyo ṭorāṅku muyaṅki – yiṉṟē yivaṇa māki nāḷaip – putaliva rāṭamait tumpi kuyiṉṟa – vakalā vantuḷai kōṭai mukattali – ṉīrkkiyaṅ kiṉaniraip piṉṟai vārkō – lāykkuḻaṟ pāṇiyi ṉaituvan ticaikkun – tēkkamaḻ cōlaiya kaṭaṟōṅ karuñcurat – tiyātta tūṇit talaitiṟan tavaipōṟ – pūtta viruppaik kuḻaipoti kuviyiṇar – kaḻaṟuḷai muttiṟ cennilat tutira – maḻaitaḷi maṟainta paiṅkuṭic cīṟūrc – cēkkuvaṅ kollō neñcē pūppuṉaip – puyaleṉa volivarun – tāḻiruṅ kūntaṟ – ceṟitoṭi muṉkainaṅ kātali – yaṟivañar nōkkamum pulaviyu niṉaintē.” itu neñciṉāṟ piriyak karuti varuntik kūṟiyatu. “vayaṅka maṇiporuta” eṉpatum atu. akam.“” “” “”
uṭaṉcēṟal ceykaiyoṭu aṉṉa piṟavum maṭampaṭa vanta tōḻikkaṇṇum; aṉṉavaiyum piṟa = nī kaḷaviṟ tēṟṟiya teḷivakappaṭuttalun tīrāta tēṟṟamum poyyām: ceykaiyoṭu uṭaṉcēṟal = avai poyyākātapaṭi ceykaikaḷōṭē ivaḷai uṭaṉkoṇṭu celka: maṭam paṭa vanta tōḻikkaṇṇum = taṉṉaṟiyāmai tōṉṟak kūṟivanta tōḻikkaṇṇum: kūṟṟunikaḻum. uṭaṉkoṇṭupōtaṉ muṟaimaiyaṉṟeṉṟu aṟiyāmaṟ kūṟaliṉ maṭampaṭaveṉṟār. ceykaikaḷāvaṉa talaivaṉ kaipuṉai valvil nāṇ ūrntavaḻi ivaḷ maiyil vāṇmukam pacappūrtalum avaṉ puṉai māṇ marīiya ampu terintavaḻi ivaḷ iṇainōkkuṇkaṇṇīr nillāmaiyum piṟavumām. “pāalañcevi” eṉṉum pālaikkaliyuḷ, “ōrirā vaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyu – ṇīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō” eṉavum, “annāḷkoṇ ṭiṟakkumiva ḷarumpeṟa luyirē” eṉavum, uṭaṉkoṇṭu ceṉmiṉeṉat tōḻi kūṟiyatu kēṭṭa talaivaṉ ivaḷai uṭaṉkoṇṭu pōtal ellāvāṟṟāṉum muṟaimaiyaṉṟeṉṟu tōḻikkuk kūṟuvaṉavum neñciṟkuk kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka. “vēṭṭaic cennāy kiḷaittūṇ miccil – kuḷavi moytta vaḻukaṟ ciṉṉīr – vaḷaiyuṭaik kaiya ḷemmo ṭuṇīiya – varukatil lamma tāṉē – yaḷiyaḷō vaḷiyaḷeṉ ṉeñcamarn tōḷē” itu tōḻi kēṭpak kūṟiyatu. “nāṇakai yuṭaiya neñcē kaṭuntiṟal – vēṉi ṉīṭiya vāṉuyar vaḻināḷ – vaṟumai kūṟiya maṉṉīrc ciṟukuḷan – toṭukuḻi maruṅkiṟ ṟuvvāk kalaṅkal – kaṉṟuṭai maṭappiṭi kayantalai maṇṇic – cēṟukoṇ ṭāṭiya vēṟupaṭu vayakkaḷiṟu – ceṅkōl vāliṇar tayaṅkat tīṇṭic – coṟipuṟa muriñciya neṟiyaya ṉaṉmarāat – talkuṟu variniḻa lacaiiya nammoṭu – tāṉvaru meṉpa taṭameṉ ṟōḷi – yuṟukaṇai maḻava ruḷkīṇ ṭiṭṭa – vāṟuceṉ mākkaḷ cōṟupoti veṇkuṭaik – kaṉmicaik kaṭuveḷi yeṭuttaliṟ ṟuṇaicēttu – veruḷēṟu payiru māṅkaṭ – karumuka mucuviṉ kāṉat tāṉē.” itu neñciṟkuk kūṟiyatu. 
vēṟṟu nāṭṭu akal vayiṉ viḻumattāṉum = aṅṅaṉam vēṟṟunāṭṭiṟ piriyuṅ kālattut tāṉuṟum iṭumpaiyiṭattu: talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum. viḻumamāvaṉa piriyak karutiyavaṉ paḷḷiyiṭattuk kaṉaviṟkūṟuvaṉavum pōvēmō tavirvēmō eṉa varuntik kūṟuvaṉavum ivaḷ nalaṉ tiriyumeṉṟalum piriyuṅkoleṉṟu aiyuṟṟatalaiviyai aiyantīrak kūṟalum neñciṟkuc colli aḻuṅkutalum piṟavumām. “neñcunaṭukkuṟa” eṉṉum pālaikkaliyuḷ kaṉaviṟ kūṟiyavāṟu kāṇka. “uṇṇā meyyi ṉuyaṅkiya maruṅki – ṉāṭāp paṭivat tāṉṟōr pōla – varaicēr ciṟuneṟi niraiyuṭaṉ celluṅ – kāṉa yāṉai kaviṉaḻi kuṉṟa – miṟantuporu ṭarutalu māṟṟāy ciṟanta – cillaiyaṅ kūnta ṉallakam porunti – yoḻiviṉ vaṟumai yañcuti yaḻitaka – vuṭaimati vāḻiya neñcē nilaveṉa – neykaṉi neṭuvē leḵkilai yimaikku – maḻaimaruḷ paḵṟoṉ māvaṇ cōḻar – kaḻaimāy kāvirik kaṭaṉmaṇṭu peruntuṟai – yiṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum – peruṅkaṭa lōtam pōla – veṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē” itu pōvēmō tavirvēmō eṉṟatu. “aruvi yārkkum peruvarai yaṭukkat – tāḷi naṉmāṉ vēṭṭeḻiṟ kōḷukirp – pūmpoṟi yuḻuvai tolaicciya vainuti – yēntuveṇ kōṭu vayakkaḷi ṟiḻukkun – tuṉṉaruṅ kāṉa meṉṉāy nīyē – kuvaḷai yuṇka ṇivaḷīṇ ṭoḻiya – vāḷviṉaik kakaṟi yāyiṉ maṉṉo – pōyiṉṟu kollō tāṉē paṭappaik – koṭumu ḷīṅkai neṭumā vantaḷir – nīrmali kataḻpeya ṟalaiiya – vāyniṟam puraiyumivaṇ māmaik kaviṉē.” itu ivaḷ nalaṉaḻiyumeṉṟu celavaḻuṅkiyatu. “tērcela vaḻuṅkat tiruviṟ kōli – yārkali yeḻili cōrtoṭaṅ kiṉṟē – vēntu viṭutoḻi loḻiya – yāṉṟoṭaṅ kiṉeṉā ṉiṟpuṟan taralē.” itu aiyantīrttatu. “ītalun tuyttalu millōrk killeṉac – ceyviṉai kaimmika veṇṇuti yavviṉaik – kammā varivaiyum varumō – vemmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē.” itu talaiviyai varukiṉṟāḷaṉṟē eṉak kūṟic celavaḻuṅkiyatu.
mīṭṭu varavu āynta vakaiyiṉkaṇṇum = pirinta talaivaṉ iṭaiccurattu uruvu veḷippaṭṭuḻiyum maṉam vēṟupaṭṭuḻiyum mīṇṭu varutalai ārāynta kūṟupāṭṭiṉkaṇṇum: “uḻaiyaṇin tuṇṭa viṟaivāṅ kuyarciṉaip – pullarai yirattip pacuṅkāy poṟpak – kalcēr ciṟuneṟi malkat tāvum – peruṅkā ṭiṟantu meyta vantaṉavā – laruñceyaṟ poruṭpiṇi muṉṉi yāmē – cēṟu maṭantai yeṉṟaliṟ ṟāṉṟa – ṉeyta luṇkaṇ paital kūrap – piṉṉiruṅ kūntaliṉ maṟaiyiṉaḷ peritaḻin – tutiyaṉ maṇṭiya volitalai ñāṭpi – ṉimmeṉ peruṅkaḷat tiyavaru tuyara – māmpalaṅ kuḻali ṉēṅkik – kalaṅkaña ruṟuvōḷ pulampuko ṇōkkē.” itu uruvuveḷippaṭṭuk kūṟiyatu. “oṉṟuterin turaittici ṉeñcē puṉkāṟ – ciṟiyilai vēmpiṉ periya koṉṟu – kaṭāañ cerukkiya kaṭuñciṉa muṉpiṟ – kaḷiṟuniṉ ṟiṟanta nīra līrattup – pālvī tōṉmulai yakaṭunilañ cērttip – paciyaṭa muṭaṅkiya paiṅkaṭ cennāy – māyā vēṭṭam pōkiya kaṇavaṉ – poyyā marapiṟ piṇavuniṉain tiraṅkum – viruntiṉ veṅkāṭṭu varuntutum yāmē – yāḷviṉaik kakalvā meṉiṉu – mīḷvā meṉiṉu nītuṇin tatuvē.” itu vēṟupaṭṭu mīṭṭuvaravu āyntatu. “āḷvaḻak kaṟṟa pāḻpaṭu naṉantalai – vemmuṉai yaruñcura nīnti nammoṭu – maṟutaru vatuko ṟāṉē ceṟitoṭi – kaḻintuku nilaiya vāka – voḻintōḷ koṇṭave ṉuraṅkeḻu neñcē.” itu mīḷaluṟum neñciṉai nontu talaivaṉ uḻaiyarkku uraittatu. “neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉi ṉīṭik – kaṭuṅkatir ñāyiṟu kalpakat teṟutaliṉ – veyya vāyiṉa muṉṉē yiṉiyē – yoṇṇuta larivaiyai yuḷḷutoṟun – taṇṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē.” itu iṭaiccurattut talaivi kuṇam niṉaintu iraṅkiyatu. iṉṉum iraṭṭuṟamoḻitaleṉpataṉāṟ ceyviṉai muṟṟi mīṇṭuvaruṅkāl varunti neñcoṭu kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka. atu “eṉṟuko leytu ñāṉṟē ceṉṟa – vaḷamalai nāṭaṉ maṭamaka – ḷiḷamulai yākat tiṉṉuyirp puṇarppē.” “kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum peḵkiṉ – villōr tūṇi vīṅkap peyta – vappunuṉai yēyppa varumpiya viruppaic – ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō ṟiḻuti ṉaṉṉa tīmpuḻaṟ ṟuyavā – yuḻutukāṇ ṭuḷaiya vāki yārkaḻal – pāli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit – tuppi ṉaṉṉa ceṅkōṭ ṭiyavi – ṉeyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku – matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrk – koṭunuṇ ṇōkkiṉ makaḷi rōcciya – toṭimā ṇulakkait tūṇṭuraṟ pāṇi – neṭumāl varaiya kuṭiñaiyo ṭiraṭṭuṅ – kuṉṟupi ṉoḻiyap pōkiyun turantu – ñāyiṟu paṭiṉu mūrcēyt teṉātu – tuṇaipari turakkun tuñcāc celavi – ṉemmiṉum viraintuval leytip paṉmā – ṉōṅkiya nalli loruciṟai nilaiip – pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik – kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeytik – kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip – piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit – toṭikkai taiyāt tōyntaṉṟu kollō – nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇuta – lantīṅ kiḷavik kuṟumakaṇ – meṉṟōḷ peṟanacaiic ceṉṟave ṉeñcē.” eṉavarum. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
avvaḻip perukiya ciṟappiṉkaṇṇum = pirintaviṭattut tāṉpeṟṟa perukkam eytiya ciṟappiṉkaṇṇum: maṉamakiḻntu kūṟum. ciṟappāvaṉa pakaiveṉṟu tiṟaimutaliyaṉa kōṭalum poruṇmuṭittalun tuṟaipōkiya ōttum piṟavumām. utāraṇam “kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiña rāravum” eṉavum, “tāmitu mēviyam” eṉpataṉuṭ “ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamoṭu” eṉavum, maṉamakiḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka. “muṉṉiyatu muṭiyā marapiṉ” eṉṉum naṟṟiṇaiyuṭ potuppaṭac ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum = acciṟappukkaḷai eytiya talaivaṉ periya pukaḻaiyuṭaittākiya tēraiyuṭaiya pākariṭattum: kūṟṟunikaḻttum. avaratu ciṟappu uṇarttutaṟkup pākareṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. “irunta vēnta ṉaruntoḻiṉ muṭitteṉap – purinta kātaloṭu peruntēr yāṉu – mēṟiya taṟinta tallatu vanta – vāṟunaṉi yaṟintaṉṟō vilaṉē tāvu – muyaṟpaṟa ḻukaḷu mullaiyam puṟaviṟ – kavaikkatir varakiṉ cīṟū rāṅkaṇ – melliya larivai yilvayi ṉiṟīi – yiḻimi ṉeṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē – vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō – māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō – vuraimati vāḻiyō valava veṉattaṉ – varaimaruṇ mārpi ṉaḷippaṉaṉ muyaṅki – maṉaikkoṇṭu pukkaṉa ṉeṭuntakai – viruntō peṟṟaṉa ṭiruntiḻai yōḷē.” itaṉāṟ pākaṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka. “maṟattaṟ karitāṟ pāka paṉṉāḷ – vaṟattoṭu varuntiya vulakutoḻiṟ koḷīiya – paḻamaḻai poḻinta putunī ravala – nānavil palakiḷai kaṟaṅka nāvuṭai – maṇiyoli kēḷāḷ vāṇuta lataṉā – lēkumi ṉeṉṟa viḷaiyar vallē – yilpuk kaṟiyuna rāka melleṉa – maṇṇāk kūntaṉ mācaṟak kaḻīic – cilpōtu koṇṭu palkura laḻuttiya – vannilaip pukutaliṉ meyvarut tuṟāa – vaviḻu muṭiyiṉaḷ kavaii – maṭamā varivai makiḻntayar nilaiyē.” itu tāṉuṟṟa iṉpattiṉaip pākaṟkuk kūṟiyatu. “ūrka pāka voruviṉai kaḻīiya – celka tērē nalvalam peṟunaṉ” eṉavum varum. “tayaṅkiya kaḷiṟṟiṉmēṟ ṟakaikāṇa viṭuvatō – tāḷvalam paṭaveṉṟa takainaṉmā mēlkoṇṭu” eṉa varuvaṉa talaivikūṟṟātaliṟ talaivaṉ mīṇṭuvaruṅkāṟ pākaṟkē kūṟuvaṉeṉṟār.
kāmakkiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟu ivar ēmuṟu kiḷavi colliya etirum; kāmakkiḻatti maṉaiyōḷeṉṟivar colliya ēmuṟu kiḷavi etirum = iṟparattai talaiviyeṉṟu kūṟiya iruvar colliya varuttamuṟṟa kiḷaviyiṉ etiriṭattum: kūṟṟunikaḻttum. avai aruñcurattu varuttam uṟṟīrē eṉavum emmai maṟantīrē eṉavuṅ kūṟuvaṉavum piṟavumām. “erikavarn tuṇṭa veṉṟūḻ nīḷiṭai – yariya vāyiṉu meḷiya vaṉṟē – yavavuṟu neñcaṅ kavavunaṉi virumpik – kaṭumāṉ ṟiṇṭēr kaṭaii – neṭumā ṉōkkiniṉ ṉuḷḷiyām varavē.” itu varuttam uṟṟīrē eṉṟataṟkuk kūṟiyatu. “toṭaṅkuviṉai tavirā vacaivi ṉōṉṟāḷ – kiṭantuyir maṟukuva tāyiṉu miṭampaṭil – vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉuñ ciṟanta – tāvi luḷḷan talaittalaic ciṟappac – ceyviṉaik kakaṉṟa kālai yeḵkuṟ – ṟiruvē ṟākiya terikkuvaṉ payiṉmā – vīṉṟu vaṭivēl pōlak kāṇṭoṟu – mēva ṟaṇṭā makiḻa nōkkuṅka – ṇiṉaiyātu kaḻinta vaika leṉaiyatūum – vāḻaleṉ yāṉeṉat tēṟṟip paṉmāṇ – ṭāḻak kūṟiya takaicā ṉaṉmoḻi – maṟantaṉir pōṟi remmeṉac ciṟantani – ṉeyiṟukeḻu tuvarvā yiṉṉakai yaḻuṅka – viṉava lāṉāp puṉaiyiḻai kēḷiṉi – vemmai taṇṭā veriyuku paṟantalaik – kommai vāṭiya viyavuḷ yāṉai – nīrmaruṅ kaṟiyātu tērmaruṅ kōṭi – yaṟunī rampiyi ṉeṟimuta luṇaṅku – muḷḷunarp paṉikku mūkkaruṅ kaṭattiṭai – yeḷḷa ṉōṉāp poruṭaral viruppoṭu – nāṇut taḷaiyāka vaiki māṇviṉaik – kuṭampāṇ ṭoḻintamai yallatu – maṭaṅkēḻ neñca niṉṉuḻai yatuvē.” itu maṟantīrpōlum eṉṟataṟkuk kūṟiyatu. “uḷḷiṉe ṉallaṉō yāṉē yuḷḷi – niṉaittaṉe ṉallaṉō peritē niṉaittu – maruṇṭaṉe ṉallaṉō vulakattup paṇpē – nīṭiya maratta tōṭu koymalar – niṟaiyiṟait tuṇacceṉ ṟaṟṟāaṅ – kaṉaipperuṅ kāma mīṇṭukaṭaik koḷalē.” piṟavumeṉṟataṉāṉ ittaṉmaiyaṉavuṅ koḷka. ivai iruvarkkum potu. ivaṟṟaik kāmakkiḻatti viraintukūṟumeṉṟaṟku avaḷai muṟkūṟiṉār.
ceṉṟa tēettu uḻappu naṉi viḷakki iṉṟic ceṉṟa tamnilai kiḷappiṉum = aṅṅaṉaṅkūṟiya iruvarkkun tāṉ ceṉṟa tēyattil varuttattai mikavum viḷaṅkak kūṟi naṉaviṉāṟ cēṟaliṉṟik kaṉaviṉāṟ kaṭattiṭaic ceṉṟa tammuṭaiya nilaiyait talaivaṉ kūṟiṉum: u-m. “oḻittup paḻitta neñcamoṭu vaḻippaṭarn – tuḷḷiyu maṟitirō vemmeṉa yāḻaniṉ – muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy muṟuva laḻuṅka – nōymun tuṟuttu notumalar moḻiyaniṉ- ṉāynala maṟappeṉō maṟṟē cēṇikan – tolikaḻai micainta ñelicori yoṇpoṟi – paṭuñamal putaiyap potti neṭunilai – muḷipuṉa mīmicai vaḷicuḻaṟ ṟuṟāak – kāṭukavar peruntī yōṭuvayi ṉōṭali – ṉatarkeṭut talaṟiya caratto ṭorāṅku – matarpuli verīiya maiyal vēḻat – tiṉantalai mayaṅkiya naṉantalaip peruṅkāṭṭu – ñāṉṟutōṉ ṟavircuṭar māṉṟurap paṭṭeṉak – kaṭpaṭa rōti niṟpaṭarn tuḷḷi – yaruñcela lārvaṟ ṟāriṭai ñerēreṉap – parantupaṭu pāya ṉavvi paṭṭeṉa – vilaṅkuvaḷai ceṟiyā vikutta nōkkamoṭu – nilaṅkiḷai niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇ – ṭiṉṉakai yiṉaiya mākavu memvayi – ṉūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ – kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunuta ṉīvi – naṟuṅkatup puḷḷiya naṉṉa ramayattu – vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉavi – ṉēṟṟēk kaṟṟa valamaral – pōṟṟā yākaliṟ pulattiyā lemmē.” itaṉuḷ vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉeṉa naṉaviṉṟic ceṉṟavaṟṟait talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. ituvum iruvarkkumām. 
aruntoḻiṉ muṭitta cemmaṟ kālai viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟkaṇṇum = ceyaṟku aritākiya viṉaiyai muṭitta talaimaiyai eytiya kālattē talaivi viruntetirkōṭalōṭē nīrāṭik kōlañceytal mutaliyavaṟṟaik kāṇṭal vēṇṭiya iṭattum: talaivaṉ kūṟṟunikaḻttum. u-m. “muramputalai maṇanta nirampā viyavi – ṉōṅkit tōṉṟu mumaṇpoli ciṟukuṭik – kaḷarip puḷiyiṟ kāypaci peyarppa – vuccik koṇṭa vōṅkukuṭai vampalīr – muṟṟaiyu muṭaiyamō maṟṟē piṟṟai – vīḻmā maṇiya puṉaineṭuṅ kūnta – ṉīrvār puḷḷi yāka naṉaippa – viruntayar viruppiṉaḷ varuntun – tiruntiḻai yarivai tēmoḻi nilaiyē.” eṉa itaṉuḷ viruntayar viruppiṉaḷeṉa viruntoṭu nallavai vēṭṭukkūṟiyavāṟu kāṇka.
mālai ēntiya peṇṭirum makkaḷum kēḷir oḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum = viṉaimuṟṟippukunta talaimakaṉai etirēṟṟukkoḷḷum maṅkalamarapiṉar mālaiyēntiya peṇṭirum putalvaruṅ kēḷirum ākalāṉ akkēḷir ceyyum etirkōṭaloḻukkattukkaṇṇum: talaimakaṉ uḷḷamakiḻnturaikkum. ummaivirikka. peṇṭirum makkaḷumākiya kēḷireṉṟumām. u-m. “tiruntuṅ kāṭcip perumpeyark kaṟpi – ṇāṇuṭai yarivai māṇakar neṭuntē reyta vantaṉṟāṟ pāka nalvara – viḷaiya ricaittaliṟ kiḷaiyō rellāñ – cēyuyar neṭuṅkaṭait tuvaṉṟiṉa retirmār – tāyarum putalvarun tammuṉ paṟiyāk – kaḻipē ruvakai vaḻivaḻi ciṟappa – vaṟampuri yoḻukkaṅ kāṇkam – varuntiṉa kāṇkaniṉ ṟiruntunaṭai māvē.” eṉavarum.
ēṉai vāyil etiroṭu tokaii = ciṟanta moḻiyai oḻintuniṉṟa vāyilkaṭku etirē kūṟuṅ kūṟṟōṭē muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu: u-m. “nakukam vārāy pāṇa pakuvā yaripey kiṇkiṇi yārppat teruviṟ – ṟērnaṭai payiṟṟun tēmoḻip putalvaṉ – pūnāṟu cevvāy citaitta cāntamoṭu kāmar neñcan turappa yāntaṉ – muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉē mākap – piṟaivaṉap puṟṟa māci ṟirunuta – ṉāṟiruṅ katuppiṉeṅ kātali vēṟuṇarntu – verūu māṉpiṇaiyi ṉorīi – yārai yōveṉ ṟikantuniṉ ṟatuvē.” itu ēṉaivāyilākiya pāṇaṟku uraittatu.
paṇṇamai pakuti muppatiṉorumūṉṟum = ōtappapaṭṭa ivaiyē iṭamāka nallaṟivuṭaiyōr āṇṭāṇṭu vēṟuvēṟākac ceyyuḷ ceytukōṭaṟku amaintuniṉṟa kūṟupāṭṭai uṭaiyavākiya muppattumūṉṟu tuṟaiyum: 
eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa = kaḷavupōla iḻitoḻiliṉṟi ārāytaṟkariya ciṟappōṭukūṭiya talaivaṉkaṇṇa. e-ṟu. ciṟappāvaṉa vantakuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum illaṟam nikaḻttalum pirivāṟṟutalum piṟavumām. iṉṉaviṭattum iṉṉaviṭattum nikaḻuṅ kūṟṟukkaḷai vāyiletirkūṟuṅ kūṟṟōṭē tokuttup paṇṇutaṟkamainta pakutiyuṭaiyavākiya muppattumūṉṟu tuṟaiyun talaivaṉkaṇ nikaḻvaṉa eṉṟumuṭikka. eṭutturaippiṉun tannilaikiḷappiṉum akkūṟṟukkaḷaiyum vāyiletiroṭu tokaiiyeṉa muṭikka. ivaṟṟuṭ paṇṇikkoḷḷum pakutiyāvaṉa, yām maṟaintuceṉṟu ivaṉaik kaṇṇaipputaittāṟ talainiṉṟoḻukum parattaiyarpeyar kūṟuvaṉeṉṟu uṭkoṇṭu kāmakkiḻattiyātal talaiviyātal ceṉṟu kaṇputaittuḻit talaivaṉ kūṟuvaṉavum paḷḷiyiṭattu vantiruntu kūṟuvaṉavum ivaḷ ūṭaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu tōḻi viṉāyavaḻik kūṟuvaṉavum pirintakālattu ivaḷai maṟantavāṟeṉṉeṉṟa tōḻikkuk kūṟuvaṉavum piṟavumām. u-m. “cilampukamaḻ kānta ṇaṟuṅkulai yaṉṉa – nalampeṟu kaiyiṉeṅ kaṇputait tōyē – pāya liṉṟuṇai yākiya paṇaittōṭ – ṭōkai māṭciya maṭantai – nīyala tuḷaḷōve ṉeñcamarn tōḷē.” “tāḻiru ṭumiya miṉṉit taṇṇeṉa – vīḻmuṟai yiṉiya citaṟi yūḻiṟ – kaṭippiṭu muraciṉ muḻaṅki yiṭittiṭittup – peytiṉi vāḻiyō perumavāṉ yāmē – ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamo – ṭivaṇiṉ mēvala mākik kuvaḷaik – kuṟuntā ṇāṇmalar nāṟu – naṟumeṉ kūntaṉ mellaṇai yēmē.” “immaip piṟappiṟ piriyalē meṉṟēṉāk – kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ.” “taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkkunī – rinnīra rākuti reṉṟu.” “erikavarn tuṇṭa veṉṟūḻ nīḷiṭaic – ciṟitukaṇ paṭuppiṉuṅ kāṇkuveṉ maṉṟa – naḷḷeṉ kaṅku ṉaḷimaṉai neṭunakar – vēṅkai veṉṟa cuṇaṅkiṟ – ṟēmpāy kūntaṉ māa yōḷē.” eṉavum varum. iṉṉum ataṉāṉē ūṭalaivirumpik kūṟuvaṉavuṅ koḷka. “ūṭali ṉuṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu – nīṭuva taṉṟuko leṉṟu.” “ūṭuka maṉṉō voḷiyiḻai yāmirappa – nīṭuka maṉṉō virā.” eṉavarum. iṉṉum kaṟpiyaṟkaṭ talaivaṉkūṟṟāy vēṟupaṭavaruñ cāṉṟōrceyyuṭkaḷellām itaṉāṉ amaittukkoḷka. (5)
147. avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākali
ṉēṟṟaṟ kaṇṇu niṟuttaṟ kaṇṇu
murimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṟ
perumaiyiṟ ṟiriyā vaṉpiṉ kaṇṇuṅ
kiḻavaṉai makaṭūup pulampuperi tākali
ṉalamaral perukiya kāmattu mikutiyu
miṉpamu miṭumpaiyu mākiya viṭattuṅ
kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi
nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi
naḷiyi ṉīkkiya viḷivaru nilaiyum
pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟ
kakaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi
yiyaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki
yetirpeytu maṟutta vīrattu maruṅkiṉun
taṅkiya voḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki
yeṅkaiyark kuraiyeṉa virattaṟ kaṇṇuñ
cellāk kālaic celkeṉa viṭuttaluṅ
kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
yēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutik kaṇṇuñ
ciṟanta ceykai yavvaḻit tōṉṟi
yaṟampuri yuḷḷamoṭu taṉvara vaṟiyāmaip
puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉun
tantaiya roppar makka ḷeṉpataṉā
lantamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkaluṅ
koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa voṭiyātu
nallicai nayantōr colloṭu tokaiip
pakutiyi ṉīṅkiya takutik kaṇṇuṅ
koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
yaṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
kāta leṅkaiyar kāṇi ṉaṉṟeṉa
mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇun
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
māyap parattai yuḷḷiya vaḻiyun
taṉvayiṟ ciṟappiṉu mavaṉvayiṟ pirippiṉu
miṉṉāt tolcū ḷeṭuttaṟ kaṇṇuṅ
kāmak kiḻattiyar nalampā rāṭṭiya
tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇuṅ
koṭumai yoḻukkan tōḻik kuriyavai
vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ ṟiriyāmaik
kāytalu muvattalum pirittalum peṭṭalu
māvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik
kiḻavōḷ ceppal kiḻava teṉpa.
itu muṟaiyāṉē talaivi kūṟṟu nikaḻum iṭaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ ēṟṟaṟkaṇṇum niṟuttaṟkaṇṇum urimaikoṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṟ perumaiyiṟ tiriyā aṉpiṉkaṇṇum; avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ = vētattaiyun tarumanūlaiyun talaivaṉ aṟinta aṟivait talaivi mika aṟiyumātaliṉ: ēṟṟaṟkaṇṇum = antaṇarmutaliya mūvarun tattamakkuriya vēḷviceyyuṅkāṟ tammaṉaiviyar palaruḷḷun tamakku ottāḷai vēḷvikkaṇ urimaivakaiyāṉ eṉaimakaḷiriṉ uyarttalceyyumiṭattum: niṟuttaṟkaṇṇum = tattaṅ kulattiṟkēṟpa niṟuttutalaic ceyyumiṭattum: urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkil = avarkulattiṟkēṟṟa urimaikaḷaik koṭutta talaivaṉiṭattu: perumaiyiṟ tiriyā aṉpiṉkaṇṇum = tattaṅ kulattiṟkēṟṟa perumaiyiṉiṉṟum nīṅkāta aṉpuceytu oḻukutaṟkaṇṇum: aṟiyumākaliṉ aṉpuceytu oḻukumeṉak kūṭṭuka. eṉṟatu, antaṇarkku nālvarum aracarkku mūvarum vaṇikarkku iruvarun talaiviyarākiyavaḻit taṅkulattiṟkoṇṭavarē vēḷvikku uriyar ēṉaiyōr vēḷvikku uriyaraṉṟeṉpatūum avarkkut taṅkulaṅkaṭku ēṟṟavakaiyiṉ urimaikoṭuppareṉpatūum avarkaḷum itu karumamēceytāṉeṉṟu aṉpiṟ tiriyāreṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. u-m. “niṉṟa collā ṉīṭuto ṟiṉiya – reṉṟu meṉṟōḷ piripaṟi yalarē – tāmarait taṇṭā tūti mīmicaic – cāntiṟ koṇṭa tīntēṉ pōlap – puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai – nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat – tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi – naṟunutal pacatta lañcic – ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē.” itaṉuṭ tāmaraittātaiyum ūtic cantaṉattātaiyum ūti vaitta tēṉ pōlap puraiya eṉṟataṉāṉ ēṟṟaṟkaṭ talaivi kūṟiṉāḷ. pirivaṟiyalareṉṟatum aṉṉatōr kuṇakkuṟaiyilareṉṟatām. pirivuṇarntu pulanturaippiṉ nāṇaḻivām. “nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu – nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ – karuṅkōṟ kuṟiñcippūk koṇṭu – peruntē ṉiḻaikku nāṭaṉoṭu naṭpē.” itu niṟuttaṟkaṭ kūṟiyatu. 
kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ alamaral perukiya kāmattu mikutiyum = aṟamum poruḷuñ ceyvataṉāṟ puṟattuṟaitaliṟ talaivaṉait talaivi nīṅkuṅkālam peritākaliṉ ataṟkuc cuḻaṟcimikka vēṭkaimikuti nikaḻntaviṭattum: u-m. “kāman tāṅkumati yeṉpōr tāmaḵ – taṟiyunar kollō vaṉaimatu kaiyarkol – yāmeṅ kātalark kāṇē māyiṟ – ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk – kalporu ciṟunurai pōla – mella mella villā kutumē.” itu teruṭṭuntōḻikkut talaivi kāmattumikutikkaṭ kūṟiyatu.
iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum = aṅṅaṉam alamaralperukiyavaḻit talaivaṉai etirppaṭṭa ñāṉṟu iṉpamun taṉippaṭṭañāṉṟu tuṉpamum uḷavākiya iṭattum: u-m. “vāraṉ meṉṟiṉaip pulavukkuraṉ māntic – cāral varaiya kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi – vaḷiyeṟi vayiriṟ kiḷiviḷi payiṟṟu – naḷiyiruñ cilampi ṉaṉmalai nāṭaṉ – puṇariṟ puṇarumā reḻilē piriyiṉ – maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāyaveṉ – ṉaṇinalañ citaikkumār pacalai yataṉā – lacuṇaṅ kolpavar kaipō ṉaṉṟu – miṉpamun tuṉpamu muṭaittē – taṇkamaḻ naṟuntār viṟalavaṉ mārpē.” “iṉka ṇuṭaittavar pārval pirivañcum – puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu.” eṉavarum.
kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi naḷiyiṉīkkiya iḷivaru nilaiyum = yāṉaikkaṉṟu pōlum putalvaṉ piṟattalāṉ uḷatākiya viruppattaiyuṭaiya neyyaṇikku virumpiya talaivaṉai neñcaivaruttit taṉṉaic ceṟitaliṉiṉṟu nīkkiya iḷivanta nilaimaikkaṇṇum: taṉṉai avamatittāṉeṉṟatu iḷivarunilaiyeṉṟār. “karumpunaṭu pāttiyiṟ kalitta vāmpal – curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra – putalvaṉai yīṉṟavem muyaṅka – latuvē teyyaniṉ mārpucitaip patuvē.” itu putalvaṟ payantakālattup pirivupaṟṟik kūṟiyatu.
pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku akaṉṟa kiḻavaṉai = putalvaṉai viḷaiyāṭṭai virumpiṉa uḷḷattōṭē putuvatu puṇarnta parattaiyar taṉmāṭṭu maṉanekiḻnta meṉmaiyiṉ poruṭṭu avarkku aruḷceyyap pirintu vantōṉai: pulampu naṉi kāṭṭi = taṉatu taṉimai mikavum aṟivittu: iyaṉṟa neñcan talaippeyarttu arutti = avaṉmēṟ ceṉṟa neñciṉaic cellāmal avaṉiṭattiṉiṉṟum mīṭṭu arukappaṉṉi: etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum = piṟaruḷ oruttiyaik kāṇāḷāyiṉuṅ kaṇṭāḷpōlat taṉmuṉṉarp peytukoṇṭu vāyiṉmaṟuttataṉāṟ tōṟṟiya nayaṉuṭaimaikkaṇṇum: eṉavē, maṟuppāḷpōla nayantāḷāyiṟṟu. kiḻavaṉai maṟuttaveṉak kūṭṭuka. u-m. “kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappi – ṉilampaka vīḻnta vērmutir kiḻaṅkiṟ – kaḻaikaṇ ṭaṉṉa tūmpuṭait tiraḷkāṟ – kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai maruṅkiṟ – kaḻunivan taṉṉa koḻumukai yiṭaiyiṭai – muṟuvaṉ mukattiṟ paṉmalar tayaṅkap – pūtta poykaip puḷḷimiḻ paḻaṉattu – vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅka ṇīrñeṇ – ṭiraitēr veṇkuru kañci yayala – volitta pakaṉṟai yiruñcēṟ ṟaḷḷaṟ – ṟitalaiyiṉ varippa vōṭi viraiputa – ṉīrmali maṇṇaḷaic ceṟiyu mūra – maṉainaṭu vayalai māṉivar koḻuṅkoṭi – yarimala rāmpalō ṭārtaḻai taii – viḻavāṭu makaḷiroṭu taḻuvaṇip polintu – malarē ruṇkaṇ māṇiḻai muṉkaik – kuṟuntoṭi toṭakkiya neṭuntoṭar viṭutta – tuṭaṉṟaṉaḷ pōluniṉ kātali yempōṟ – pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu – nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉ ṟuṟaiyā – ḷeṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē taṉmukat – teḻuteḻil citaiya vaḻutaṉa ḷēṅki – yaṭitteṉa vurutta tittip pallūḻ – noṭitteṉac civanta melviraṟ ṟirukupu – kūrnuti maḻuṅkiya veyiṟṟa – ḷūrmuḻutu nuvaluniṟ kāṇiya ceṉmē.” eṉavarum. etirpeytu maṟutta īrameṉavē etirpeyyātu maṟutta īramuṅkoḷka. “kūrmuṉai muḷḷik kuvikulaik kaḻaṉṟa – mīṉmuḷ ḷaṉṉa veṇkāṉ māmalar – poytaṉ makaḷir viḻavaṇik kūṭṭu – mavvaya ṉaṇṇiya vaḷaṅke ḻūraṉaip – pulattal kūṭumō tōḻi yalkaṟ – peruṅkatavu poruta yāṉai maruppi – ṉirumpucey toṭiyi ṉēra vāki – mākka ṇaṭaiya mārpakam porunti – muyaṅkal vīṭā vivaiyeṉa mayaṅki – yāṉoṭu meṉṉavu mollār tāmaṟ – ṟivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē – yiṉiyē, putalvaṟ ṟaṭutta pāloṭu taṭaiit – titalai yaṇinta tēṅkoṇ meṉmulai – naṟuñcāntu pularnta kēḻkiḷa rakalam – vīṅka muyaṅkal yāmvēṇ ṭiṉamē – tīmpāl paṭuta ṟāmañ ciṉarē – yāyiṭaik kavavukkai ñekiḻntamai nōkka matavunaṭaic – cevili kaiyeṉap putalvaṉai nōkki – nallōrk kottaṉi riḵtōr celvark – kottaṉem yāmeṉa mellaveṉ makaṉvayiṟ – peyartan tēṉē yatukaṇ ṭiyāmuṅ – kātale mavaṟkeṉac cāayc ciṟupuṟaṅ – kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇ ṭikupeyaṟ – ṟaṇṭuḷik kēṟṟa palavuḻu ceñcey – maṇpōṉ ñekiḻntavā kaluḻnte – ṉeñcaṟai pōkiya vaṟivi ṉēṟkē.” itaṉuḷ oruttiyai varaintukūṟātu nallōraip potuvākak kūṟiyavāṟum vēṇṭiṉameṉap pulampukāṭṭik kaluḻntateṉa īraṅkūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki eṅkaiyarkku uraiyeṉa irattaṟkaṇṇum = parattaiyarmāṭṭut taṅkiya cevviyai maṟaiyāta oḻukkattōṭē vanta talaivaṉai nī kūṟukiṉṟa paṇintamoḻikaḷai eṅkaiyarkku vaṇaṅkikkūṟeṉa irantukōṭaṟkaṇṇum: u-m. “akaṉṟuṟai yaṇipeṟa” eṉṉum marutakkaliyuḷ “nōtakkā yeṉaniṉṉai nontīvā rilvaḻit – tītilēṉ yāṉeṉat tēṟṟiya varutimaṉ – ñekiḻtoṭi yiḷaiyava riṭaimulait tātucōrn – titaḻvaṉap piḻantaniṉ kaṇṇivan turaiyākkāl” eṉpaṉakūṟi, “maṇṭunī rāra maṟikaṭal pōluniṉ – ṟaṇṭāp parattai talaikkoḷa nāḷum – pulattakaip peṇṭirait tēṟṟimaṟ ṟiyāmēṟ – ṟōlāmō niṉpoy maruṇṭu.” eṉavum eṅkaiyarait tēṟṟeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.
cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum = talaivaṉ cellāṉeṉpatu iṭamuṅ kālamumpaṟṟi aṟintakālattu ūṭaluḷḷattāṟ kūṭappeṟātāḷ celkeṉakkūṟi viṭuttu āṟṟutaṟkaṇṇum: “puḷḷumi ḻakalvayal” eṉṉum marutakkaliyuḷ “pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi – nīṅkā yikavāy neṭuṅkaṭai nillāti – yāṅkē yavarvayiṟ ceṉṟi yaṇicitaippā – yīṅkem putalvaṉait tantu.” eṉavum, “cēṟṟu nilaiiya ceṅkaṭ kārā – ṉūrmaṭi kaṅkuli ṉōṉṟaḷai parintu – kūrmuḷ vēli kōṭṭi ṉīkki – nīrmutu paḻaṉattu mīṉuṭa ṉiriyavan – tūmpu vaḷḷai mayakkit tāmarai – vaṇṭūtu paṉimala rāru mūra – yārai yōniṟ pulakkēm vāruṟ – ṟuṟaiyiṟan toḷirun tāḻiruṅ kūntaṟ – piṟaḻu moruttiyai yemmaṉait tantu – vatuvai yayarntaṉai yeṉpa vaḵtiyāṅ – kūṟēm vāḻiya rentai ceṟunar – kaḷiṟuṭai yaruñcaman tataiya nūṟu – moḷiṟuvāṭ ṭāṉaik koṟkaic ceḻiyaṉ – piṇṭa nelli ṉaḷḷu raṉṉavem – moṇṭoṭi ñekiḻiṉu ñekiḻka – ceṉṟi perumaniṟ ṟakaikkunar yārē.” eṉavum varum.
kāmakkiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutikkaṇṇum = maṉaiyaṟattiṟku uriyaḷāka varainta kāmakkiḻatti talaivi putalvaṉ maṉaippuṟattu viḷaiyāṭukiṉṟavaṉait taḻuvikkoṇṭu tāṉ ēmuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa viḷaiyāṭṭiṉmuṭiviṉkaṇṇum: avaḷ emmaip pātukāppīrōveṉa viṉāyavaḻi avaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉpōlak kūṟuvaṉa uḷavātaliṉ ēmuṟuviḷaiyāṭṭeṉṟār. iṟutiyeṉṟār viḷaiyāṭṭu muṭiyuntuṇaiyun tāṉ maṟaiya niṉṟu piṉṉarkkūṟutaliṉ. u-m. “nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait – tāti ṉalli yayalitaḻ puraiyu – māci laṅkai maṇimaruḷ cevvāy – nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol – yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉait – tērvaḻaṅku teruviṟ ṟamiyōrk kaṇṭa – kūreyiṟ ṟarivai kuṟuki yāvaruṅ – kāṇuna riṉmaiyiṟ cērttaṉaḷ pēṇip – polaṅkalañ cumanta pūṇṭāṅ kiḷamulai – varuka māḷave ṉuyireṉap perituvantu – koṇṭaṉa ṇiṉṟōṭ kaṇṭunilaiic celleṉa – mācil kuṟumaka ḷevaṉpē tuṟṟaṉai – nīyun tāyai yivaṟkeṉa yāṉṟaṟ – karaiya vantu viraiiṉaḷ kavaiik – kaḷavuṭaṉ paṭunariṟ kaviḻntu nilaṅkiḷaiyā – nāṇi niṉṟō ṇilaikaṇ ṭiyāṉum – pēṇiṉe ṉalleṉō makiḻna vāṉat – taṇaṅkaruṅ kaṭavu ḷaṉṉōṇiṉ – makaṉṟā yātal puraivatā leṉavē.” eṉavarum.
ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟañceytu peyarttal vēṇṭu iṭattāṉum; ciṟanta ceykai avvaḻittōṉṟi = kāmakkiḻattiyatu ēmuṟum viḷaiyāṭṭuppōlātu talaivi taṉputalvaṉait taḻīi viḷaiyāṭṭaiyuṭaiya illiṭattē talaivaṉ tōṉṟi: aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟañceytu = avviḷaiyāṭṭu makiḻcciyākiya maṉaiyaṟattiṉaik kāṇavirumpiya neñcōṭē taṉvaraviṉait talaivi aṟiyāmal avaḷpiṉṉē niṟṟalaicceytu: peyartal vēṇṭu iṭattāṉum = talaiviyatu tuṉiyaip pōkkutal vēṇṭiya iṭattum: taṉvaravaṟiyāmai eṉṟataṟkut taṉṉaik kaṇṭāṟ talaiviyuḻai niṉṟār tamakkucceyyum ācāraṅkaḷaiyum avar ceyyāmaṟ kaikavittut taṉvaravu aṟiyāmal niṟpaṉeṉṟu koḷka. u-m. “maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaru ḷavvāytaṉ – meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupū ṇaṉaittarap – polampiṟaiyuṭ ṭāḻnta puṉaiviṉai yuruḷkala – ṉalampeṟu kamaḻceṉṉi nakaiyoṭu tuyalvara – vuruveñcā tiṭaikāṭṭu muṭaikaḻa lantuki – laripoli kiṇkiṇi yārppōvā taṭitaṭpap – pālō ṭalarnta mulaimaṟantu muṟṟattuk – kālvaṟēr kaiyi ṉiyakki naṭaipayiṟṟā – vālamar celva ṉaṇicāl peruviṟal – pōla varume ṉuyir; peruma, viruntoṭu kaitūvā vemmaiyu muḷḷāy – perunteruviṟ koṇṭāṭi ñāyar payiṟṟat – tiruntupu nīkaṟṟa coṟkaḷyāṅ kēṭpa – varuntōvā neñciṟ kamiḻtayiṉ ṟaṟṟāp – peruntakāy kūṟu cila; elliḻāy, cēyniṉṟu tāṅkoṇarnta pāṇaṉ citaintāṅkē – vāyōṭi yēṉātip pāṭiyē meṉṟaṟṟā – nōynān taṇikku marunteṉap pārāṭṭa – vōvā taṭuttaṭuttat tāveṉ pavaṉmāṇa – vēymeṉṟōḷ veyttiṟañ cērttalu maṟṟivaṉ – vāyuḷḷiṟ pōkā ṉarō; uḷḷi yuḻaiyē yoruṅku paṭaiviṭak – kaḷvar paṭartan tatupōlat tāmemmai – yeḷḷumār vantārē yīṅku; ētappā ṭuḷḷip puricai viyaluḷḷōr   paṭartakka tām.” eṉavarum.
tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāl antamil ciṟappiṉ makap paḻittu neruṅkalum = aṅṅaṉam viḷaiyāṭukiṉṟa kālattu makkaḷ tantaiyarai oppareṉṉum vētavitipaṟṟi muṭivillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya makaṉaip paḻittu vekuḷutaṟkaṇṇum: makaṉukkum itupaṭumeṉṟu karutik kūṟaliṟ talaivaṉaip paḻitteṉṉātu makappaḻitteṉṟār. “maipaṭuceṉṉi” eṉṉum marutakkaliyuḷ, “vaṉappelā nuntaiyai yoppiṉu nuntai – nilaippālu ḷotta kuṟiyeṉvāyk kēṭṭotti – kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum – veṉṟimāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti – yoṉṟiṉēm yāmeṉ ṟuṇarntārai nuntaipōṉ meṉṟō ṇekiḻa viṭal.” eṉa avaṉaik koṇṭu viḷaiyāṭiyavaḻi avaṉ talaivaṉmēl vīḻtaliṟ “tantai viyaṉmārpiṟ pāyntā ṉaṟaṉilā – vaṉpili peṟṟa makaṉ” eṉat taṉ tiṟattu aṉpilaṉeṉa neruṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa oṭiyātu nallicai nayantōr colliya colloṭu tokaiip pakutiyiṉ nīṅkiya takutikkaṇṇum; koṭiyōr nallicai nayantōr colloṭu tokaii = koṭiyōreṉṟatu pāṇar kūttar viṟaliyar antaṇar mutaliyōrai; koṭiyōrāyt talaivaṉpukaḻaik kūṟutaṟku virumpiṉōr parattaiyarkku vāyilāy vantukūṟiya collōṭē tāṉum avariṭattē cērntu: pakutiyiṉīṅkiya koṭumai = kāvaṟpāṅkiṟ pakkamum āṅkōrpakkamumākiya pakuti kāttaliṉiṉṟu nīṅkiya parattaiyaraik kūṭiyakoṭumai: cuṭumeṉa oṭiyātu takutikkaṇṇum = neñcaic cuṭumeṉṟu kūṟi avaṉ avaṟṟaik kūṟutalait tavirāmaṟ kūṟutaṟkut takka takutiyiṭattum: iṉ nīkkapporuṭṭu; pakuti kūṟupāṭu, ākupeyar; pakutikaḷaik kāttaṟkup pirivēṉeṉak kūṟip pirintu pāṇar mutaliyōr putitiṟ kūṭṭiya parattaiyariṭattē oḻukiya meyvēṟupāṭṭōṭu vantāṉaik kaṇṭu appakutikaḷaip parattaiyarākak kūṟuvāḷāyiṟṟu. atu “iṇaipaṭa nivanta” eṉṉum marutakkaliyuḷ, “kaṇṇinī kaṭikoṇṭārk kaṉaitōṟum yāmaḻap – paṇṇiṉāṟ kaḷippikkum pāṇaṉkāṭ ṭeṉṟāṉō – pēṇāṉeṉ ṟuṭaṉṟava rukirceyta vaṭuviṉāṉ – mēṉāṇiṉ ṟōḷcērntār nakaicērnta vitaḻiṉai; nāṭiniṉ ṟūtāṭit tuṟaiccollā ḷūrava – rāṭaikoṇ ṭolikkuniṉ pulattikāṭ ṭeṉṟāḷō – kūṭiyārp puṉalāṭap puṉaiyāya mārpiṉi – ṉūṭiyā neṟitara voḷiviṭṭa vākkiṉai; veṟituniṉ pukaḻiṉai vēṇṭāri ṉeṭuttēttu – maṟivuṭai yantaṇa ṉavaḷaikkāṭ ṭeṉṟāṉō – kaḷipaṭṭār kamaḻkōtai kayampaṭṭa vuruviṉmēṟ – kuṟipeṟṟār kuraṟkūntaṟ kōṭuḷarnta tukaḷiṉai.” eṉpavaṟṟāṟ pāṇarmutaliyōr vāyilāyavāṟu kāṇka.“ēnteḻiṉ mārpa vetirallā veṉvāyccoṟ – pāyntāynta tāṉai parintāṉā maintiṉai – cāntaḻi vērai cuvaṟṟāḻnta kaṇṇiyai – yāṅkucceṉ ṟīṅkuvan tīttakkāy kēḷiṉi; eyti, etiritaḻ nīlam piṇaintaṉṉa kaṇṇāy – kutirai vaḻaṅki varuva taṟintēṉ – kutiraitāṉ, pālpiriyā vaiṅkūntaṟ paṉmayirk koycuvaṉ – mēlvirit tiyātta cikaḻikaic cevvaḷai – nīla maṇikkaṭikai vallikai yāppiṉkīḻ – ñāliya meṉkātiṟ pullicaic cāmarai – mattikaik kaṇṇuṟai yākak kaviṉpeṟṟa – vuttiyoru kāḻnū luṟuttiriyat tiṇpiṭi – nērmaṇinēr mukkāḻ palpala kaṇṭikait – tārmaṇi pūṇṭa tamaṉiya mēkalai – nūpurap puṭṭi laṭiyo ṭamaittiyātta – vārpolaṅ kiṇkiṇi yārppa viyaṟṟinī – kātalit tūrntaniṉ kāmak kutiraiyai – yāycutai māṭat taṇinilā muṟṟattu – ḷātik koḷīiya vacaiyiṉai yākuvai – vātuvaṉ vāḻiya nī; cēkā, katirviri vaikaliṟ kaivārūuk koṇṭa – maturaip perumuṟṟam pōlaniṉ meykkaṭ – kutiraiyō vīṟi yatu; kūrukir māṇṭa kuḷampi ṉatuvaṉṟē – kōramē vāḻikutirai; vetiruḻakku nāḻiyāṟ cētikaik kuttik – kutirai yuṭalaṇi pōlaniṉ meykkaṭ – kutiraiyō kavvi yatu; cīttai, payaṉiṉṟi yīṅkuk kaṭittatu naṉṟē – viyamamē vāḻi kutirai mikanaṉ – ṟiṉiyaṟintē ṉiṉṟunī yūrnta kutirai – perumaṇam paṇṇi yaṟattiṉiṟa koṇṭa – parumak kutiraiyō vaṉṟu; perumaniṉ, ṉētil perumpāṇaṉ ṟūtāṭa vāṅkēyōr – vātattāl vanta vaḷikkutirai yāti – yuruvaḻikku makkutirai yūraṉī yūriṟ – parattai pariyāka vātuvaṉā maṟṟak – karattiriyāy tēṟiya cel.” pāṇaṉ tūtāṭa vātattāl vanta kutiraiyeṉpataṉāl avaṉ kūṭṭiya putiyaparattaiyar  eṉpatūum avaṉ pakutiyiṉiṉṟu nīṅkiyavāṟuṅ kutiraiyōvīṟiyateṉpatu mutaliyavaṟṟāṟ koṭumaineñcaic cuṭukiṉṟavāṟum ataṉai nīkkiya parattaiyaraik kutiraiyākak kūṟit tāṉ ataṟkut takkuniṉṟavāṟuṅ kāṇka.
kaṭavuṭpāṭṭu āṅkōr pakkamum yāṉaippāṭṭuk kāvaṟpāṅkiṉ pakkamum.
koṭumai oḻukkam kōṭal vēṇṭi aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum; koṭumai oḻukkaṅ kōṭalvēṇṭi = aṅṅaṉam pakutiyiṉīṅkip parattaiyarmāṭṭu oḻukik koṭumai ceyta oḻukkattait talaivi poṟuttalaivēṇṭi: aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅki = taṉ aṭimēl vīḻntu vaṇaṅkiya talaivaṉai ataṉiṉmītu tuṉimikkuk kaḻaṟi: kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa = niṉmāṭṭuk kātalaiyuṭaiya eṅkaiyar kāṇiṉ ivai naṉṟeṉakkoḷvareṉak kūṟi: mātar cāṉṟa vakaiyiṉkaṇṇum = kātal amaintu māṟiya vēṟupāṭṭiṉkaṇṇum: poṟātāraik koḷḷāreṉpavākaliṟ kōṭal poṟuttalāyiṟṟu. kātaleṅkaiyar mātarcāṉṟa eṉpaṉavaṟṟāṟ tuṉi kūṟiṉār. eṉavē, yāṅ kaṇṭataṉāṟ payaṉiṉṟeṉṟār. “nillāṅku nil” eṉṉum pūḻppāṭṭiṉuḷ, “meyyaip poyyeṉṟu vilakkiya kaipōṉ – ṟaṟikallāy pōṟi kāṇī nallāy – poyyellā mēṟṟit tavaṟu talaippeytu – kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittē ṉaruḷiṉi – yaruḷukam yāmēyā rellā teruḷa – vaḷittunī paṇṇiya pūḻellā miṉṉum – viḷittu niṉpāṇaṉō ṭāṭi yaḷitti – viṭalainī nīttali ṉōyperi tēykku – naṭalaippaṭ ṭellāniṉ pūḻ.” itaṉuḷ aruḷiṉiyeṉa aṭimēlvīḻntavāṟum aruḷukamyāmē yāreṉak kātal amaintavāṟum viḷittaḷittiyeṉa ippaṇivai niṉpeṇṭir koḷvareṉavuṅ kūṟiyavāṟuṇarka.
“niṉakkē yaṉṟaḵ temakkumā riṉitē – niṉmārpu nayanta naṉṉuta larivai – vēṇṭiya kuṟippiṉai yāki – yīṇṭunī yaruḷā tāṇṭuṟai tallē.” ituvum atu.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum = parattaiyar karuti aṇinta naṉṟākiya aṇikaḷaiyuṭaiya putalvaṉai māyap parattaimaiyaik kuṟittaviṭattum: avaruṭ tuṉiyālē varuntiya parattaiyar tamvaruttattiṉai uṇarttiyum talainiṉṟoḻukum parattaiyar tañciṟappu uṇarttiyum aṇivareṉṟaṟkuk kaṇṇiyaveṉṟār. parattaiyarcēri ceṉṟu aṇiyaṇintataṟku vekuṇṭukūṟaliṟ poyyākiya parattaiyeṉṟār. eṉavē talaivaṉparattaimai karutiṉāḷāyiṟṟu. u-m. “uṟuvaḷi tūkku muyarciṉai māvi – ṉaṟuvaṭi yāriṉiṟ ṟavaipō laḻiyak – karantiyā mārkkavuṅ kainillā vīṅkic – curantaveṉ meṉmulaip pālpaḻu tākanī – nalvāyiṟ pōttanta poḻutiṉā ṉellā – kaṭavuṭ kaṭinakar tōṟu mivaṉai - valaṅkoḷīi vāveṉac ceṉṟāy vilaṅkiṉai – yīra milāta vivaṉṟantai peṇṭiruḷ – yāriṟ ṟavirntaṉai kūṟu; nīruḷ, aṭaimaṟai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa – kuṭainīḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu – vivaṉ maṉṟa yāṉōva vuḷḷaṅkoṇ ṭuḷḷā – makaṉallāṉ peṟṟa makaṉeṉ ṟakaṉakarvā – yilvarai yiṟantu pōttantu tāyar – teruviṟ ṟavirppat tavirntaṉaṉ maṟṟavar – tattaṅ kalaṅkaḷuṭ kaiyuṟai yeṉṟivark – kottavai yārāyn taṇintār piṟaṉpeṇṭi – rīttavai koḷvāṉā miḵtottaṉ cīttai – ceṟuttakkāṉ maṉṟa peritu; ciṟupaṭṭi, ētilār kaiyemmai yeḷḷupu nītoṭṭa – mōtiram yāvōyāṅ kāṇku; avaṟṟuḷ, naṟāvitaḻ kaṇṭaṉṉa cevviraṟ kēṟpac – cuṟāvē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ – kuṟiyaṟintēṉ kāmaṉ koṭiyeḻuti yeṉṟuñ – ceṟiyāp parattai yivaṉṟantai mārpiṟ – poṟiyoṟṟik koṇṭāḷva leṉpatu taṉṉai yaṟīiya ceyta viṉai; aṉṉaiyō, muntaiya kaṇṭu meḻukallā teṉmuṉṉar – ventapuṇ vēleṟin taṟṟā liḵtoṉṟu – tantai yiṟaittoṭi maṟṟivaṉ ṟaṉkaikkaṭ – ṭantāryā rellā viṟu; iḵtoṉṟu, eṉṉottuk kāṇka piṟaru mivaṟkeṉṉun – taṉṉalam pāṭu vitantāḷā niṉṉai – yitutoṭuk kiṉṟavar yār; añcāti, nīyun tavaṟilai niṉkai yitutanta – pūveḻi luṇka ṇavaḷun tavaṟilaḷ – vēṉiṟ puṉalaṉṉa nuntaiyai nōvāryār – mēṉiṉṟu meḷḷi yituyivaṉ kaittantā – ṭāṉyārō veṉṟu viṉaviya nōyppālēṉ – yāṉē tavaṟuṭai yēṉ.” eṉavarum.
taṉvayiṟ ciṟaippiṉum = talaivaṉiṟ tāṉ putalvaṟkuc ciṟantāḷāki attalaivaṉmāṭṭum avaṉ kātalitta parattaiyarmāṭṭuñcellāmaṟ putalvaṉait taṉpāṟ ciṟaiceytaṟkaṇṇum: u-m. “puḷḷimi ḻakalvayal” eṉṉum marutakkaliyuḷ, “aṇiyoṭu vantīṅkem putalvaṉaik koḷḷāti – maṇipurai cevvāyniṉ mārpakala naṉaippavāṟ – ṟōyntaṉa raṟikuvaṉ yāṉeṉak kamaḻuniṉ – cāntiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ cāykuva ḷallaḷō; pullalem putalvaṉaip pukalaka ṉiṉmārpiṟ – palkāḻmut taṇiyāram paṟṟiṉaṉ; parivāṉāṉ – māṇiḻai maṭanallār muyakkattai niṉmārpiṟ – pūṇiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ pulakkuva ḷallaḷō; kaṇṭēyem putalvaṉaik koḷḷāti niṉceṉṉi – vaṇṭimir vakaiyiṇar vāṅkiṉaḷ parivāṟā – ṇaṇṇiyārk kāṭṭuva tituveṉak kamaḻuniṉ – kaṇṇiyāṟ kuṟikoṇṭāḷ kāykuva ḷallaḷō; eṉavāṅku, pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi – nīṅkā yikavāy neṭuṅkaṭai nillāti – yāṅkē yavarvāyiṟ ceṉṟiv vaṇicitaippā – yīṅkem putalvaṉait tantu.” itu talaivaṉiṭatti ṉiṉṟum putalvaṉaic ciṟaittatu. “ñālam vaṟantīra” eṉṉum marutakkaliyuḷ, “avaṭkiṉi tāki viṭuttaṉaṉ pōkit – talaikkoṇṭu nammōṭu kāyumaṟ ṟītōr – pulattakaip puttēḷil pukkā ṉalaikkoru – kōḷu niṉakkavaḷyā rām; ellā, varuntiyā nōykūra nuntaiyai yeṉṟum – parunteṟin taṟṟākak koḷḷuṅkoṇ ṭāṅkē – toṭiyu mukirum paṭaiyāka nuntai – kaṭikamaḻ mārpiṟ ciṟukaṇṇu muṭkāḷ – vaṭuvuṅ kuṟittāṅkē ceyyum viṭuviṉi – yaṉṉa piṟavum perumā ṉavaḷvayiṟ – ṟuṉṉuta lōmpit tuṟavatiṉ muṉṉiṉi – yaiyami lātava rilloḻiya vempōlak – kaiyā ṟuṭaiyava rillallāṟ cella – lamainta tiṉiniṉ ṟoḻil.” itu kātaṟparattaiyarpāṟ putalvaṉ cellāmaṟ ciṟaittatu.
avaṉvayiṟ pirippiṉum = taṉṉoṭu maintaṉiṭai uṟavu nīkki avaṉait talaivaṉōṭu cārttutaṟkaṇṇum: eṉṟatu, emakkivaṉ yāreṉṟu ayaṉmaikūṟutalām. “maipaṭuceṉṉi” eṉṉum marutakkaliyuḷ, “maṟainiṉṟu, tāmaṉṟa vantīt taṉarāyi ṉāyiḻāy – tāvāta veṟkut tavaṟuṇṭō kāvātīṅ – kittai yivaṉaiyāṅ kōṭaṟkuc cīttaiyāṅ – kaṉṟi yataṉaik kaṭiyavuṅ kainnīvik – kuṉṟa viṟuvaraimēṟ kōṇmā livarntāṅkut – tantai viyaṉmārpiṟ pāyntā ṉaṟaṉilā – vaṉpili peṟṟa makaṉ.” eṉpuḻi “aṟaṉilā vaṉpili peṟṟa makaṉ.” eṉpuḻi “aṟaṉilā vaṉpili peṟṟamakaṉ” eṉavum, “niṉmakaṉ ṟāyātal puraivatā leṉavē” eṉpuḻi “niṉmakaṉ ṟāyātal puraivatā leṉavē” eṉpuḻi “niṉmakaṉ” eṉavum pirittavāṟu kāṇka.
iṉṉāt tol cūḷ eṭuttaṟkaṇṇum = iṉṉāṅkup payakkuñ cūḷuṟaviṉait talaivaṉ cūḷuṟuvaleṉak kūṟumiṭattum: talaivaṉ vantakuṟṟam vaḻikeṭa oḻukik kaḷaviṟ cūḷuṟavāṉ vanta ētam nīkki, ikkālattuk kaṭavuḷaraiyum putalvaṉaiyuñ cūḷuṟutaliṉ iṉṉātacūḷeṉṟār. atu kaḷavupōlac cūḷuṟutaliṟ tolcūḷeṉṟār. “orūukkoṭiyiyaṉallār” eṉṉum marutakkaliyuḷ, “vēṟṟumai yeṉkaṇṇō vōrāti tītiṉmai – tēṟṟakkaṇ ṭīvāy teḷikkiṉit tēṟṟēmyān – tērmayaṅki vanta terikōtai yannallār – tārmayaṅki vanta tavaṟañcip pōrmayaṅki – nīyuṟum poyccū ḷaṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi – yārmēl viḷiyumō kūṟu.” eṉat talaivi emmēlē ippoyccūḷāl varuṅkēṭu varumeṉa maṟuttavāṟu kāṇka.
kāmak kiḻattiyar nalam pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉkaṇṇum = nalampārāṭṭiya kāmakkiḻattiyar talaivi taṉṉiṟ ciṟantārākat taṉṉāṉ nalampārāṭṭappaṭṭa iṟparattaiyarmēṟ tīmaiyuṟuvareṉa muṭittukkūṟum poruḷiṉkaṇṇum: u-m. “maṭava ḷammanī yiṉikkoṇ ṭōḷē – taṉṉoṭu nikarā veṉṉoṭu nikarip – perunalan tarukku meṉpa virimalart – tātuṇ vaṇṭiṉum palarnī – yōti yoṇṇutal pacappit tōrē.” itaṉuḷ ippoḻutu kiṭaiyātatu kiṭaittatāka varaintukoṇṭa parattai taṉṉoṭu iḷamaiccevvi ovvā eṉṉaiyun taṉṉōṭoppittut taṉ periyanalattālē māṟupaṭumeṉpaveṉa avaḷ nalattaip pārāṭṭiyavāṟum, nī pacappittōr vaṇṭu tātu uṇṭamalariṉum palareṉat tīmaiyiṉ muṭittavāṟuṅ kāṇka. “aṇiṟpallaṉṉa” eṉṉum akappāṭṭuk kaṟpākaliṉ itaṉpāṟpaṭum.
koṭumaiyoḻukkam tōḻikku uriyavai vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ tiriyāmaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum ā vayiṉ varūum pal vēṟu nilaiyiṉum; koṭumai oḻukkam tōḻikku uriyavai = parattaiyiṟpirivum ēṉaippirivukaḷum ākit talaivaṉkaṇ nikaḻuṅ koṭumaiyoḻukkattiṟ tōḻi kūṟutaṟku uriyaḷeṉa mēṟ kūṟukiṉṟavaṟṟaik kēṭṭavaḻi: vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ tiriyāmai = eññāṉṟuṅ kuṟṟamiṉṟi varukiṉṟa piṟappumutaliya ciṟappiṭattuṅ kaṟpiṭattun tirivupaṭātapaṭi: kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum nilaiyiṉum = tōḻikūṟṟiṉai vekuṭalum makiḻtalum avaḷaip pirittalum piṉṉum avaḷ kūṟṟiṉaik kēṭṭaṟku virumputalumākiya nilaiyiṉkaṇṇum: āvayiṉ varūum nilaiyiṉum = attōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalumāy varum nilaiyiṉ kaṇṇum: pala vēṟu nilaiyiṉum = ikkūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāyp palavēṟupaṭṭu varum nilaiyiṉ kaṇṇum: avaḷvayiṉeṉṉātu āvayiṉeṉṟār, tōḻiyum poruḷeṉpatupaṟṟi. “itumaṟ ṟevaṉō tōḻi tuṉiyiṭai – yiṉṉa reṉṉu miṉṉāk kiḷavi – yirumarup perumai yiṉṟaṇik kārā – vuḻavaṉ yātta kuḻaviyi ṉakalātu – pāṟpey paimpayi rāru mūraṉ – ṟirumalaip palkaṭam pūṇṭa – perumutu peṇṭi rākiya namakkē.” itu tōḻi iṉṉākkiḷavi kūṟiyataṉai itupoḻutukūṟip payantateṉṉeṉak kāyntu kūṟiṉāḷ. “pārpaka vīḻnta vēruṭai viḻukkōṭ – ṭuṭumpaṭain taṉṉa neṭumpori viḷavi – ṉāṭṭoḻi pantik kōṭṭumūk kiṟumpu – kampalat taṉṉa paimpayirt tāvum – veḷḷil valci vēṟṟunāṭ ṭāriṭaic – cēṟu nāmeṉac collac cēyiḻai – naṉṟeṉap purintōy naṉṟucey taṉaiyē – ceyalpaṭu maṉattar cēyporuṭ – kakalva rāṭava ratuvataṉ paṇpē.” itu ceytaṉaiyeṉat talaivi uvantu kūṟiyatu. “vaṇṭupaṭat tatainta koṭiyiṇa riṭaiyiṭupu – poṉcey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir – katuppiṟ ṟōṉṟum putuppūṅ koṉṟaik – kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum – yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē.” kāṉaṅ kāreṉak kūṟavum vārāreṉṟavaḻi atu kūṟiṉum yāṉōtē ṟēṉeṉap pirinilai ōkārattāṟ pirintatu. “yāṅkaṟin taṉarko ṟōḻi pāmpi – ṉurinimirn taṉṉa vuruppavi ramaiyat – tiraivēṭ ṭeḻunta cēva luḷḷip – poṟimayi reruttiṟ kuṟunaṭaip pēṭai – porikkāṟ kaḷḷi virikāyṅ kavaṭṭut – tayaṅka viruntu pulampak kūu – maruñcura vaippiṟ kāṉam – pirintucē ṇuṟaital vallu vōrē.” itu valluvōr eṉṉum peyarkūṟit tōḻi koṭumai kūṟiyavaḻi avaḷaiyē piritalvaṉmai yāṅkaṟintaṉareṉat talaivi viṉavutaliṉ atu piṉṉuṅ kēṭṭaṟku avāviyatām.
iṉit tōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytal mutaliyaṉa varumāṟu;  “naṉṉalan tolaintu nalamikac cāa – yiṉṉuyir kaḻiyiṉu muraiya lavarnamak – kaṉṉaiyu mattaru malarō tōḻi – pulaviya tevaṉō vaṉpilaṅ kaṭaiyē.” itu kāytal. “veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cētteṉak – kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai – pataippat tatainta neytal kaḻiya – vōtamoṭu peyarun tuṟaivaṟkup – paiñcāyp pāvai yīṉṟaṉeṉ yāṉē.”  iḵtu pallāṟṟāṉum vāyil nērāta talaiviyai makappēṟṟiṟku uriyakālaṅkaḻiya oḻukāniṉṟāyeṉa neruṅkiya tōḻikku yāṉ kaḷaviṉkaṇ makappeṟṟēṉeṉak kāyntu kūṟiyatu. “koṭippū vēḻan tīṇṭi yayala – paṭukkoṇ marattu vaṇṭaḷir nuṅku – maṇittuṟai yūraṉ mārpi – ṉiṉittuyil ceyyu miṉcā yaṟṟē.” itu uvattal. “putaṉmicai nuṭaṅku vēḻa veṇpū – vicumpāṭu kurukiṟ ṟōṉṟu mūraṉ – putuvōr mēvala ṉākaliṉ – vaṟitā kiṉṟeṉ maṭaṅkeḻu neñcē.” itu pirittal. “nāmavar tirunteyi ṟuṇṇavu mavarnam – mēntumulai yākattuc cārntukaṇ paṭuppavuṅ – kaṇcuṭu parattaiyiṉ vantōrk kaṇṭu – mūṭutal peruntiru vuṟukeṉap – peṟalaru maiyiṉ muyaṅki yōṉē.” itu peṭṭatu. “nīrārceṟuviṉ” eṉṉum marutakkaliyum atu. 
iṉip palavēṟu nilaiyāvaṉa, tōḻi pirivuṇarttiyavaḻic celavaḻuṅkak kūṟuvaṉavaṟṟiṉ vēṭupāṭukaḷum, pirintuḻi vaḻiyarumai piṟarkūṟakkēṭṭuk kūṟuvaṉavun, talaivaṉatu celavukkuṟippu aṟintutāṉē kūṟuvaṉavun, tūtuviṭakkarutik kūṟuvaṉavum, neñciṉaiyum pāṇaṉaiyum tūtuviṭṭuk kūṟuvaṉavum, vaḻiyiṭattup puṭkaḷai nērntu kūṟuvaṉavum, piriviṭaiyāṟṟāḷeṉak kavaṉṟatōḻikku āṟṟuvaleṉak kūṟuvaṉavum, avaṉvaravutōḻi kūṟiyavaḻi virumpik kūṟuvaṉavuṅ, kūṟiya paruvattiṉ vārātu piṉṉar vantavaṉōṭu kūṭiyiruntu muṉṉart taṉṉai varuttiya kuḻalai mālaiyiṟ kēṭṭut tōḻikkuk kūṟutalun, talaivaṉ tavaṟilaṉeṉak kūṟuvaṉavuṅ, kāmañcālāviḷamaiyōḷaik kaḷaviṉkaṇ maṇantamai aṟintēṉeṉak kūṟuvaṉavum, ivaṟṟiṉ vēṟupaṭavaruvaṉa piṟavumām. “aruḷu maṉpu nīkkit tuṇaituṟantu – poruḷvayiṟ pirivō ruravō rāyi – ṉuravō ruravō rāka – maṭava māka maṭantai nāmē.” itu celavaḻuṅkak kūṟiyatu. “venteṟaṟ kaṭuvaḷi poṅkarp pōnteṉa – neṟṟuviḷai yuḻiñcil vaṟṟa lārkku – malaiyiṭai yaruñcura meṉpanam – mulaiyiṭai muṉinar ceṉṟa vāṟē.” “eṟumpi yaḷaiyiṟṟiv vaḻuṅka lūrē” ivai vaḻiyarumai kēṭṭavaḻik kūṟiyaṉa. “nuṇṇeḻiṉ māmaic cuṇaṅkaṇi yākantaṅ – kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyu mamaiyāreṉ – ṉoṇṇuta ṉīvuvar kātalar maṟṟava – reṇṇuva tevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum.” itu celavuk kuṟippaṟintu tōḻikkuk kūṟiyatu koṇṭukūṟiṟṟu. “palarpukaḻ ciṟappiṉuṅ kurici luḷḷac – celavunī nayantaṉai yāyiṉ maṉṟa – viṉṉā varumpaṭa remvayiṟ ceyta – poyva lāḷar pōlak – kaivala pāṇavem maṟavā tīmē.” itu tūtuviṭak karutik kūṟiyatu. “cūḻkam vammō tōḻi pāḻpaṭṭup – paitaṟa venta pālai veṅkāṭ – ṭaruñcura miṟantōr tēettuc – ceṉṟa neñca mīṭṭiya poruḷē.” itu neñciṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu. “maiyaṟu cuṭarnutal viḷaṅkak kaṟuttōr – ceyyaraṇ citaitta cerumiku tāṉaiyoṭu – kataḻpari neṭuntē ratarpaṭak kaṭaiic – ceṉṟavart tarukuva leṉṉu – naṉṟā lamma pāṇaṉa taṟivē.” itu pāṇaṉait tūtuviṭṭukkūṟiyatu. “pulvī ḻiṟṟik kallivar veḷvēr – varaiyiḻi yaruviyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ – ṟīti ṉeñcattuk kiḷavi namvayiṉ – vantaṉṟu vāḻi tōḻi nāmu – neypey tīyi ṉetirkoṇṭu – tāmaṇan taṉaiyameṉa viṭukan tūtē.” itu tūtukaṇṭu kūṟiyatu. “āmpaṟ pūviṉ cāmpa laṉṉa – kūmpiya ciṟakar maṉaiyuṟai kurīi – muṉṟi luṇaṅkaṉ mānti maṉṟat – teruviṉuṇ ṭātu kuṭaivaṉa vāṭi – yilliṟaip paḷḷittam piḷḷaiyoṭu vatiyum – puṉkaṇ mālaiyum pulampu – miṉṟuko ṟōḻiyavar ceṉṟa nāṭṭē.” itu ceṉṟa nāṭṭu ivai iṉṟukoleṉṟatu. “vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak – kiyārā kiyarō tōḻinīr nilappaim – potuḷīrip putalpili yoṇpoṟik karuviḷai – nuṇmu ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta – vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ – ṟiṉṉā teṟivarum vāṭaiyo – ṭeṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē.” itu paruvaṅkaṇṭu aḻintu kūṟiyatu. “utukkā ṇatuvē yituveṉa moḻikō – nērciṉai yirunta viruntōṭṭup puḷḷiṉan – tāmpuṇarn tamaiyiṟ pirintō ruḷḷā – tīṅkura lakavak kēṭṭu nīṅkiya – vēti lāḷa rivaṇvariṟ pōtiṟ – pomma lōtiyum puṉaiya – lemmun toṭāa leṉkuva maṉṉē.” itu kāyntu kūṟiyatu. “mutaippuṉaṅ koṉṟa vārkali yuḻavar – vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷap – poḻutō tāṉvan taṉṟē meḻukāṉ – ṟūtulaip peyta pakuvāyt teṇmaṇi – māmpiya liṟumpi ṉārppac curaṉiḻipu – mālai naṉivirun tayaravavar – tērvaru meṉṉumuṉ ṉuraivā rātē.” itu poḻutoṭutāṉ vantaṉṟeṉap poḻutu kaṇṭu makiḻntu kūṟiṉāḷ. “amma vāḻi tōḻi ciṟiyilai – nelli nīṭiya kalkāy kaṭattiṭaip – pētai neñcam piṉpaṭac ceṉṟōr – kalliṉum valiyar maṉṟa – pallita ḻuṇka ṇaḻappirin tōrē.” itu vaṉpuṟai oḻintu kūṟiyatu. “amma vāḻi tōḻi yāvatum – vallar kollō tāmē yavaraik – kalluṭai naṉṉāṭṭup puḷḷiṉap peruntō – ṭiyāvun tuṇaipuṇarn tuṟaitum – yāṅkup pirintuṟaiti yeṉṉu māṟē.” itu puḷḷai nērntu kūṟiyatu. “kātala ruḻaiya rākap perituvantu – cāṟuko ḷūriṟ pukalvēṉ maṉṟa – vatta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūr – makkaḷ pōkiya vaṇilāṭu muṉṟiṟ – pulappila pōlap pulleṉ – ṟalappeṉ ṟōḻiyava rakaṉṟa ñāṉṟē.” itu āṟṟuvaleṉak kūṟiyatu. “nīkaṇ ṭaṉaiyō kaṇṭārkkēṭ ṭaṉaiyō – veṉṟu kēḷiya takaiyiṉai moḻimō – veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṉai paṭiyum – poṉvali pāṭili yeṟīiyar – yārvāyk kēṭṭaṉai kātalar varavē.” itu talaivaṉ varavai virumpik kūṟiyatu. “immaiyāṟ ceytatai yimmai yiyāmpōlu – mummaiyā meṉpava rōrārkā – ṇemmai – yeḷiya reṉaniṉainta viṉkuḻalā rēṭī – teḷiyac cuṭappaṭṭa vāṟu.” itu kuḻal kēṭṭut tōḻikkuk kūṟiyatu. “peruṅkaṭaṟ ṟiraiyatu ciṟuveṇ kākkai – nīttunī riruṅkaḻi yiraitērn tuṇṭu – pūkkamaḻ potumpar cēkkun tuṟaivaṉo – ṭiyāttēm yāttaṉṟu naṭpē – yaviḻttaṟ karitu muṭintamain taṉṟē.” itu talaivaṉ tavaṟilaṉeṉṟu kūṟiyatu. “ūṭa liṉē ṉallēṉ poyyā turaimō – yāravaṇ makiḻnaṉ tāṉē tēroṭu – taḷarnaṭaip putalvaṉai yuḷḷiniṉ – vaḷamaṉai varutalum vauvi yōṉē.” putalvaṉai nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu. “kaṇṭaṉe mallemō makiḻnaniṉ peṇṭē – palarāṭu peruntuṟai malaroṭu vanta – taṇpuṉal vaṇṭa luytteṉa – vuṇkaṇ civappa vaḻutuniṉ ṟōḷē.” itu kāmañcālāviḷamaiyōḷaik kaḷaviṉ maṇantamai aṟintēṉeṉṟatu.
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii = vāyiltaṉ ētuvākat talaivikku varuṅ kūṟṟuvakaiyōṭu kūṭṭi: vāyilkaḷāvār ceyyuḷiyaluṭ kūṟum pāṇaṉ mutaliyōr. vakaiyeṉṟataṉāṉ āṟṟāmaiyum putalvaṉum āṭaikaḻuvuvāḷum piṟavum vāyilātal koḷka. “kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻaṅ kokkiṉ – kūmpunilai yaṉṉa takaiya vāmpaṟ – ṟūṅkunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉa vīḻun – taṇṭuṟai yūraṉ ṟaṇṭāp parattaimai – pulavā yeṉṟi tōḻi pulavēṉ – paḻaṉa yāmaip pācaṟaip puṟattuk – kaḻaṉi kāvalar cūṭun toṭaikkun – toṉṟu mutirvetir kuṉṟū raṉṉa – veṉṉa maṉainaṉi viruntayaruṅ – kaitū viṉmaiyi ṉeytā māṟē.” innaṟṟiṇai talaivaṉoṭu pulavāmai niṉakku iyalpōveṉaṟa tōḻikku viruntāṟ kaitūvāmaiyiṉ avaṉai etirppaṭap peṟṟilēṉallatu pulavēṉō eṉṟavāṟu. “aṉṉā yivaṉō riṉmā ṇākkaṉ – ṟaṉṉūr maṉṟat teṉṉa kollō – virantū ṇirampā mēṉiyoṭu – virunti ṉūrum peruñcemma lēṉē. itu pāṇaṉ colvaṉmaikkut tōṟṟu vāyil nērnta talaivi tōḻikku uraittatu.” “kāṇmati pāṇaṉī yuraittaṟ kuriyai – tuṟaikeḻu koṇkaṉ pirinteṉa – viṟaikē ḻelvaḷai nīṅkiya nilaiyē.” itu parattaiyiṟ pirintuḻi ivaṉ niṉvārttaiyē kēṭpaṉeṉpatu tōṉṟap pāṇaṟkut talaivi kūṟiyatu. “āṭiyal viḻavi ṉaḻuṅkaṉ mūtū – ruṭaiyōr paṉmaiyiṟ peruṅkai tūvā – vaṟaṉil pulatti yellit tōytta – pukāppukark koṇṭa puṉpūṅ kaliṅkamoṭu – vāṭā mālai tuyalvara vōṭip – peruṅkayiṟu nālu mirumpaṉam piṇaiyaṟ – pūṅka ṇāya muyaṅka vūṅkā – ḷaḻutaṉaḷ peyaru maruñci lōti – nalkūr peṇṭiṉ cilvaḷaik kuṟumaka – ḷūca luṟutoḻiṟ pūcaṟ kūṭṭā – nayaṉiṉ mākkaḷoṭu kuḻīip – payaṉiṉ ṟammaviv vēntuṭai yavaiyē.” itu pāṅkaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu. “neyyuṅ kuyyu māṭi maiyoṭu – mācupaṭ ṭiṉṟē kaliṅkamun tōḷun – titalai meṉmulait tīmpāl piliṟṟāp – putalvaṟ pullip puṉiṟu nāṟumem – vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟun – tērōrk kottaṉe mallē mataṉāṟ – poṉpurai narampi ṉiṉkuraṟ cīṟiyā – ḻeḻāal vallai yāyiṉun toḻāal – puraiyō raṉṉa puraiyiṉa naṭpi – ṉiḷaiyōr kūmpukai maruḷvō rāṅkuk – koṇṭucel pāṇaniṉ ṟaṇṭuṟai yūraṉaip – pāṭumaṉaip pāṭal kūṭātu nīṭunilaip puraviyum paṇṇilai muṉikuva – virakila moḻiyalyām vēṭṭatil vaḻiyē.” itu pāṇaṉukku vāyiṉmaṟuttatu. “pullēṉ makiḻna pulattalu milaṉē – kallā yāṉaik kaṭuntērc ceḻiyaṉ – maṭaimāṇ peruṅkuḷa maṭainī viṭṭeṉak – kālaṇain tetiriya kaṇaikkōṭṭu vāḷai – yaḷḷalaṅ kaḻaṉi yuḷvā yōṭip – pakaṭucē ṟutaitta puḷḷiveṇ puṟattuc – ceñcā luḻavar kōṟpuṭai matarip – paiṅkāṟ ceṟuvi ṉaṉaimutaṟ puraḷum – vāṇaṉ ciṟukuṭi yaṉṉaveṉ – kōṉē relvaḷai ñekiḻtta tummē.” itu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟuḻit talaivi kūṟiyatu. “veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cētteṉak – kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai – kālai yiruntu mālai cēkkun – taṇkaṭaṟ cērppaṉoṭu vārāṉ – ṟāṉvan taṉaṉeṅ kātalōṉē.” vāyil vēṇṭi oḻukukiṉṟāṉ putalvaṉ vāyilāka varumeṉak kēṭṭu añciya talaivi avaṉ viḷaiyāṭit taṉittu vantuḻik kūṟiyatu. “kūrmuṇ muḷḷi” eṉṉum akappāṭṭu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟuḻit taṭaiyiṉṟik kūṟiyavāṟu. “māṟāp puṇpōṉ māṟṟac cīṟṟaṅ - kaṉaṟṟap” piṉṉum pulavikūrntu talaivaṉ kēṭpa muṉṉilaip puṟamoḻiyāka yāṉ nōmeṉṉavum pollāreṉa valitiṟ kūṟiyavāṟu kāṇka. “pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi” eṉap putalvaṉai vāyilākak koṇṭu ceṉṟavāṟukāṇka. “nāṭiniṉ ṟūtāṭit tuṟaiccellā ḷūrava – rāṭaikoṇ ṭolikkuniṉ pulattikāṭ ṭeṉṟāḷō  vākkiṉai.” itu āṭaikaḻuvuvāḷai vāyileṉṟatu. piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṟkoḷka.
kiḻavōḷ ceppal kiḻavatu eṉpa = ippattoṉpatuṅ kiḻavōḷukku urimaiyuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu. muṉṉarniṉṟa ēḻaṉurupukaḷait tokuttu iṉṉataṉkaṇṇum iṉṉataṉkaṇṇun talaivi cepputalai vāyiliṉ vakaiyōṭē kūṭṭik kiḻavōḷ ceppal vāyiliṉ varum vakaiyōṭu tokaii eṉa māṟuka. (6)
148. puṇarntuṭaṉ pōkiya kiḻavōṇ maṉaiyirun
tiṭaiccurat tiṟaicciyum viṉaiyuñ cuṭṭi
yaṉpuṟu takka kiḷatta ṟāṉē
kiḻavōṉ ceyviṉaik kacca mākum.
itu talaivikūṟṟiṉkaṭ paṭuvatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) puṇarntu uṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ maṉai iruntu = kaḷavuk kālattup puṇarntu uṭaṉpōkiya talaivi kaṟpukkālattu illiṉkaṇ iruntu: iṭaiccurattu iṟaicciyum aṉpuṟutakka viṉaiyuñ cuṭṭik kiḷattal tāṉē = tāṉ pōkiya kālattuk kāṭṭiṉkaṭ kaṇṭa karupporuḷaiyun talaivaṉ taṉmēl aṉpuceytaṟkuttakka karupporuḷiṉ toḻilkaḷaiyuṅ karutik kūṟutal tāṉē: kiḻavōṉ ceyviṉaikku accam ākum = talaivaṉ eṭuttukkoṇṭa kāriyattiṟku muṭittalāṟṟāṉkoleṉṟu añcum accamām. e-ṟu. eṉavē, aruttāpattiyāṟ puṇarntu uṭaṉpōkāta talaivi maṉaikkaṇiruntu talaivaṉ kūṟakkēṭṭu akkarupporuḷiṉatu taṉmēl aṉpuṟutakka viṉaikaḷaik kūṟutal talaivaṉ ceyviṉaikku accamākātu varuvareṉat tuṇintu kūṟutalāmeṉṟāyiṟṟu. “kāṉa yāṉai tōṉayan tuṇṭa – poṟitā ḷōmai vaḷiporu neṭuñciṉai – yalaṅka lulavai yēṟi yoyyeṉap – pulamputaru kurala puṟavuppeṭai payiru – matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrc – cērntaṉar kollō tāmē yāntamak – kollē meṉṟa tappal – collā takaṟal vallu vōrē.” pulamputaru kuralavāyp puṟaviṉaip peṭai aḻaikkum varuttaṅ kaṇṭu viṉaimuṭiyāmal varuvarōveṉa añciyavāṟu kāṇka. “aritāya vaṟaṉeyti” eṉṉuṅ kalippāṭṭut talaivaṉ aṉpuṟutakkaṉa kūṟak kēṭṭa talaivi avaṟṟaik kūṟip puṉainalam vāṭṭunar allareṉa varavukarutik kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉuḷ āṟṟuvikkun tōḻi varuvarkolleṉa aiyuṟṟuk kūṟaliṉmaiyiṟ tōḻikūṟṟaṉmaiyum uṇarka. “pulluviṭ ṭiṟaiñciya pūṅkoṭi takaippaṉa” eṉṟāṟpōlvaṉa talaivikūṟṟāy varuvaṉa uḷavāyiṉ itaṉkaṇ aṭakkuka. (7)
149. tōḻiyuḷ ḷuṟutta vāyil pukuppiṉu
māvayi ṉikaḻu meṉmaṉār pulavar.
itu tōḻi mutaliya vāyilkaṭku eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) tōḻi uḷḷuṟutta vāyil pukuppiṉum = talaivaṉatu celavukkuṟippu aṟintu avaṉaic celavaḻuṅkuvittaṟkut tōḻiyuḷḷiṭṭa vāyilkaḷait talaivi pōkaviṭṭa akkālattu avarmēlaṉapōlak kūṟuṅ kūṟṟukkaḷum: ā vayiṉ nikaḻum eṉmaṉār pulavar = talaivi añciṉāṟpōla avvaccattiṉkaṇṇē nikaḻumeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. “aṟaṉiṉṟi yayaṟūṟṟum” eṉṉum pālaikkaliyuḷ iṟaicciyum viṉaiyumākiya pūmutaliyaṉa kūṟi avaṟṟāṟ talaivikkiraṅki nī celavaḻuṅkumeṉak kūṟuvāḷ “yāmirap pavumeṅ koḷḷā yāyiṉai” eṉap piṟavāyilkaḷaiyuṅ kūṭṭi uraittavāṟu kāṇka. (8)
150. peṟaṟkarum perumporuṇ muṭintapiṉ vanta
teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇu
maṟṟamaḻi vuraippiṉu maṟṟa millāk
kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉuñ
cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉu
maṭaṅkā voḻukkat tavaṉvayi ṉaḻintōḷai
yaṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum
piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki
yiḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum
vaṇaṅkiyaṉ moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyuñ
ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉu
māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum
pēṇā voḻukka nāṇiya poruḷiṉuñ
cūṇayat tiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum
periyō roḻukkam periteṉak kiḷantu
peṟutakai yillāp piḻaippiṉu mavvayi
ṉuṟutakai yillāp pulaviyuṇ mūḻkiya
kiḻavōḷpā ṉiṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇu
muṇarppuvayiṉ vārā vūṭaluṟ ṟōḷvayi
ṉuṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpā ṉiṉṟu
tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇu
marumaik kālattup perumai kāṭṭiya
veṇmaik kālat tirakkat tāṉum
pāṇar kūttar viṟaliya reṉṟivar
pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetiru
nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik
kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum
piriyuṅ kālai yetirniṉṟu cāṟṟiya
marapuṭai yetiru muḷappaṭap piṟavum
vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān
tōḻik kuriya veṉmaṉār pulavar.
itu muṟaiyāṉē tōḻikkuriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) peṟaṟku arum perum poruḷ muṭintapiṉ vanta teṟaṟku arum marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum; peṟaṟku arum perum poruḷ muṭintapiṉ vanta = talaivaṉun talaiviyun tōḻiyum peṟutaṟkariteṉa niṉaitta periya poruḷākiya vatuvai vēḷviccaṭaṅkāṉ muṭintapiṉpu tōṉṟiya: teṟaṟku arum marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum = taṉatu teṟutaṟkariya marapukāraṇattāṟ talaivaṉ taṉṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum: tōḻi kūṟṟunikaḻum. talaiviyaiyun talaivaṉaiyum vaḻipāṭāṟṟutaliṟ teṟaṟkarumarapiṉeṉṟār. teṟutal aḻaṉṟunōkkutal. ciṟappu ivaḷai nī āṟṟuvittaliṉ em uyir tāṅkiṉēm eṉṟāṟpōlvaṉa. avai emperumāṉē aritāṟṟiyatallatu yāṉ āṟṟuvittatu uṇṭōveṉṟāṉum niṉ aruḷāl ivaḷ āṟṟiyatallatu yāṉ āṟṟuvittatu uṇṭōveṉṟāṉuṅ kūṟuvaṉavām. “ayirai paranta vantaṇ paḻaṉat – tēnteḻiṉ malarnta tūmpuṭait tiraṭā – ḷāmpal kuṟṟunar nīrvēṭ ṭāṅkiva – ḷiṭaimulaik kiṭantu naṭuṅka lāṉīr – toḻutukāṇ piṟaiyiṟ ṟōṉṟi yāṉumak – kariya mākiya kālaip – periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē.” itaṉuṇ mulaiyiṭaikkiṭantum paṉikkiṉṟa nīr ariyamākiya kālattu eṅṅaṉam āṟṟiṉīreṉa yāṉ nōvāniṉṟēṉ, iṅṅaṉam arumaiceytalāṟ tēṟṟutaṟku uriyēṉākiya eṉṉaic ciṟappittuk kūṟal ākātu eṉṟavāṟu kāṇka. “poṅkutirai poruta vārmaṇa laṭaikaraip – puṉkāy nāvaṟ nakarppuṟa vīrṅkaṉi – kiḷaicēttu moytta tumpi paḻañcēttup – palakā lalavaṉ koṇṭakōṭ kūrntu – koḷḷā nāmpi ṉimirum pūca – liraitēr nārai yeyti viṭukkun – tuṟaikeḻu māntai yaṉṉa vivaṇalam – paṇṭu miṟṟē kaṇṭiciṟ ṟeyya – vuḻaiyiṟ pōkā taḷippiṉuñ ciṟiya – ñekiḻnta kaviṉalaṅ kollō makiḻntōr – kaṭkaḻi cerukkat taṉṉa – kāmaṅ kollivaḷ kaṇpacan tatuvē.” itaṉuṭ talaivi kaṉiyākavun tumpi tōḻiyākavum alavaṉ taṉmēṟ tavaṟiḻaikkun tamarākavun talaivaṉ iraitēr nāraiyākavum uḷḷuṟaiyuvamaṅ koḷvuḻit talaiviporuṭṭu yāykku añciyoḻukiṉēṉai nī kāttataṉṟi yāṉ āṟṟuvittatu uḷatōveṉat talaivaṉ ciṟappiṟku etir tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. paṇṭum iṟṟē eṉṟatu paṇṭaiyiṉ mikavum varuntiṉāḷeṉṟāḷ. ivaḷ kaṇ nīṇṭu pacantatu, kaḷaviṉkaṇ nīṅkātu aḷiyāniṟkavuñ ciṟitu keṭṭa aḻakiṉ mikutiyō, kaḷḷuṇṭārkkuk kaḷ aṟūuṅ kālattup piṟanta vēṟupāṭuṅ kāmavēṟupāṭō, avviraṇṭum allavē, itu ōr amaḷikkaṭ tuyilappeṟṟum vētavitipaṟṟik kūṭṭam nikaḻāmaiyāṟ piṟanta mikka vēṟupāṭaṉṟō? itaṉai ivaḷē āṟṟuvataṉṟi yāṉ āṟṟuvikkumāṟeṉṉai eṉṟāḷeṉka.
aṟṟam aḻivu uraippiṉum = kaḷavukkālattup paṭṭa varuttam nīṅkiṉamai kūṟiṉum: “ekkar ñāḻa likantupaṭu peruñciṉai – vīyiṉitu kamaḻun tuṟaivaṉai – nīyiṉitu muyaṅkumati kāta lōyē.” “erimaruḷ vēṅkai yirunta tōkai – yiḻaiyaṇi maṭantaiyiṟ ṟōṉṟu nāṭa – viṉitucey taṉaiyā ṉuntai vāḻiyar – naṉmaṉai vatuvai yayaravivaḷ – piṉṉiruṅ kūntaṉ malaraṇin tōyē.” eṉavarum.
aṟṟam illāk kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum = kaḷavoḻukkam pulappaṭa oḻukutal illāta talaiviyait talaivaṉ varaintukōṭal kuṟittup paraviya teyvam ataṉai muṭittaliṉ apparavukkaṭaṉ koṭuttal vēṇṭumeṉat talaivaṟkuk kūṟum iṭattum: u-m. “neñcamoṭu moḻikaṭut tañcuvara nōkkun – tāyavaṭ ṭeṟuvatu tīrkka vemakkeṉac – ciṟanta teyvattu niṟaiyuṟai kuṉṟa – maṟaintuniṉ ṟiṟaiñciṉam palavē – peṟṟaṉam yāmē maṟṟataṉ payaṉē.” kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvakkaṭameṉṟu pāṭam ōti, “vāḻi yātaṉ vāḻiya viṉiyē – vēntu pakaitaṇi yāṇṭupala nantuka – veṉvēṭ ṭōḷē yāyē yāmē – malarnta poykai mukainta tāmarait – taṇṭuṟai yūraṉ varaika – ventaiyuṅ koṭukka veṉavēṭ ṭēmē.” eṉpatu utāraṇaṅ kāṭṭuvārum uḷar.
cīruṭaip perum poruḷ vaitta vaḻi maṟappiṉ = talaimaiyuṭaiya illaṟattait talaivimāṭṭu vaitta kālattut talaivaṉ aṟañceyaṟkum poruḷceyaṟkum icaiyuṅ kūttumākiya iṉpam nukartaṟkun talaiviyai maṟantu oḻukiṉum: u-m. “karumpi ṉentiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟun – tērvaṇ kōmāṉ ṟēṉū raṉṉaviva – ṇallaṇi nayantunī tuṟattaliṟ – pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē.” itaṉuṭ tuṟattaliṉeṉap potuvākak kūṟiṉāḷ aṟamutaliyavaṟṟaik karututaliṉ.
aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉkaṇṇum = puṟattu oḻukkattai uṭaiyaṉākiya talaivaṉmāṭṭu maṉam vēṟupaṭṭa talaiviyaip puṟattu oḻukkamiṉṟi niṉmēl avar aṉpuṭaiyareṉa avvēṟupāṭu nīṅka neruṅkik kūṟutalaiyuṭaittākiya poruḷiṉkaṇṇum: u-m. “cenneṟ ceṟuviṟ katirkoṇṭu kaḷvaṉ – ṟaṉṉaka maṇṇac cellu mūraṟ – kelvaḷai ñekiḻac cāa – yalla luḻappa tevaṉko laṉṉāy.” itaṉ uḷḷuṟaiyāṟ poruḷuṇarka. 
piḻaittu vantu irunta kiḻavaṉai neruṅki iḻaittu āṅku ākkik koṭuttaṟkaṇṇum = parattaiyar maṉaikkaṭ taṅki vantu akaṉakar pukutātu puṟattirunta talaivaṉai mikak kaḻaṟic, cilamoḻikaḷaik kūṟi, itaṉāṉē talaivimaṉattiṉkaṇ ūṭalnīṅkun taṉmai uḷatākkik kūṭṭum iṭattum: u-m. “nakainaṉ ṟamma tāṉē yiṟaimicai – māric cutaiyi ṉīrmpuṟat taṉṉa – kūraṟ kokkiṉ kuṟumpaṟaic cēval – veḷḷi veṇṭō ṭaṉṉa kayalkuṟittuk – kaḷḷā ruvakaik kalimaki ḻuḻavar – kāñciyaṅ kuṟuntaṟi kuttit tīñcuvai – meṉkaḻaik karumpi ṉaṉpala miṭaintu – peruñcen nelliṉ pācamal pōṟṟi – varuntik koṇṭa valvāyk koṭuñciṟai – yitaḻi kaṭunīr nōkkip paipayap – pārva lirukkum payaṅke ḻūra – yāmatu pēṇiṉṟō vilamē nīniṉ – paṇṇamai nalyāḻp pāṇaṉoṭu vicipiṇi – maṇṇār muḻaviṉ kaṇṇatirn tiyampa – makiḻtuṇaic cuṟṟamoṭu maṭṭu mānti – yemmaṉai vārā yāki muṉṉā – ṇummaṉaic cērnta ñāṉṟai yammaṉaik – kuṟuntoṭi maṭantai yuvantaṉa ṇeṭuntē – riḻaiyaṇi yāṉaip paḻaiyaṉ māṟaṉ – māṭamali maṟukiṟ kūṭa lāṅkaṇ – veḷḷat tāṉaiyoṭu vēṟṟuppulat tiṟutta – kiḷḷi vaḷava ṉallamar cāyak – kaṭumparip puraviyoṭu kaḷiṟupala vauvi – yētiṉ maṉṉa rūrkoḷak – kōtai mārpa ṉuvakaiyiṟ peritē.” “kēṭṭiciṉ vāḻiyō makiḻna vāṟṟuṟa – maiya ṉeñciṟ kevvan tīra – niṉakku maruntā kiyayā – ṉivaṭku maruntaṉmai nōmeṉ ṉeñcē.” eṉavarum.
vaṇaṅkiyaṉ moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum = tāḻum iyalpiṉaiyuṭaiya coṟkaḷāṟ tōḻi tāḻntu niṟkum nilaimaikkaṇṇum: u-m. “uṇṭuṟaip poykai varāa liṉamiriyun – taṇṭuṟai yūra takuvako – loṇṭoṭiyaip – pārāy maṉaittuṟantac cēric celavataṉai – yūrāṇmai yākkik koḷal.” eṉavarum. “pakaliṟ ṟōṉṟum palkatirt tīyi – ṉāmpalañ ceṟuviṟ ṟēṉū raṉṉa – vivaṇalam pulampap piriya – vavaṇala muṭaiyaḷō makiḻnaniṉ peṇṭē.” ituvum ataṉpāṟ paṭum.
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyum = parattaiyariṭattē uṇṭām viḷaiyāṭṭiṉait talaivaṉ poruntiya maṉamakiḻccikkaṇṇum: viḷaiyāṭṭāvatu yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip patiyikantu nukartalām. “pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttuk – koṭuvā yirumpiṉ kōḷirai tuṟṟi – yāmpaṉ mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik – kūmpuviṭu paṉmalar citaiyap pāynteḻun – tarilpaṭu vaḷḷai yāykoṭi mayakkit – tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu – kayiṟaṭu kataccēp pōla matamikku – nāṭkaya muḻakkum pūkke ḻūra – varupuṉal vaiyai vārmaṇa lakaṉṟuṟait – tirumaru tōṅkiya virimalark kāvi – ṉaṟumpala kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantaiyoṭu – vatuvai yayarntaṉai yeṉpa valarē – koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiya – ṉālaṅ kāṉat takaṉṟalai civappac – cēralaṉ cempiyaṉ ciṉaṅke ḻutiyaṉ – pōrval liyāṉaip pulampū ṇeḻiṉi – narāri naṟavi ṉerumai yūraṉ – ṟēṅkama ḻakalattup pularnta cānti – ṉiruṅkō veṇmā ṉiyaṟērp porunaṉeṉ – ṟeḻuvar nalvala maṭaṅka vorupakaṉ – muracamoṭu veṇkuṭai yakappaṭut turaicelak – koṉṟukaḷam vēṭṭa ñāṉṟai – veṉṟi koḷvā ḷārppiṉum peritē.” itaṉuḷ vāḷārppiṉum periteṉavē nāṇ nīṅkip pulappaṭuttalai makiḻntavāṟu kāṇka.
ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉum = yāriṉuñ ciṟanta putalvaṉai vāyilākakkoṇṭu ceṉṟuḻi avaṟkun talaivi vāyil nērāmaṟ talaivaṉ varuntiṉum: u-m. “poṉṉoṭu kuyiṉṟa paṉmaṇit tālit – taṉmārpu naṉaippattaṉ ṟalaiyu miḵtō – maṇittakaic cevvāy maḻalaiyaṅ kiḷavi – pularttakaic cāntam pulartoṟu naṉaippak – kāṇā yākalō koṭitē kaṭimaṉaic – cēṇikan totuṅku māṇiḻai yarivai – nīyiva ṇērā vāyiṟku nāṇun – tantaiyoṭu varuvōṉ pōla – maintaṉoṭu pukunta makiḻnaṉ mārpē.” eṉavarum.
māṇ nalam tā eṉa vakuttaṟkaṇṇum = ivaḷ iḻanta māṭcimaiyuṭaiya nalattait tantu ikappiṉum ikappāyeṉat talaivaṉai vēṟupaṭuttaṟkaṇṇum: u-m. “yārai yeluva yāmē nīyemak – kiyāraiyu mallai notuma lāḷaṉai – yaṉaittāṟ koṇka vem miṭaiyē niṉaippiṟ – kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntērk kuṭṭuvaṉ – vēntaṭu kaḷattiṉ muracatirn taṉṉa vōṅkaṟ puṇari pāyn tāṭu makaḷī – raṇaintiṭu palpū marīi yārnta – vāpulam pukutaru pēricai mālaik – kaṭalkeḻu māntai yaṉṉavem – peṭṭaṉai yallaiyā ṉalantantu ceṉmē.” eṉavarum. “nuṇñāṇ valaiyiṟ paratavar pōttanta – paṉmī ṉuṇaṅkal kavarun tuṟaivaṉaik – kaṇṇiṉāṟ kāṇa viyaiyuṅko leṉṟōḻi – vaṇṇantā veṉkan toṭuttu.” ituvum itaṉpāṟ paṭum.
pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉum = parattai talaiviyaip pēṇātu oḻukiya oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiya poruḷiṉkaṇṇum: talaivaṟkut tōḻikūṟṟu nikaḻttum. u-m. “poykai nīrnāyp pulavunā ṟirumpōttu – vāḷai nāḷirai tēru mūra – nāṇiṉeṉ peruma yāṉē pāṇaṉ – mallaṭu mārpiṉ valiyuṟa varunti – yetirtalaik koṇṭa vāriyam poruna – ṉiṟaittiraṇ muḻavuttōḷ kaiyakat toḻinta – tiṟaṉvēṟu kiṭakkai nōkki niṟpōrk – kaṉaiyā ṉāṇi yāṅku maṟaiyiṉaṇ – mella vantu nalla kūṟi – maiyī rōti maṭavō yāṉu – niṉcēri yēṉē yayali lāṭṭiyē – ṉuṅkai yākuve ṉiṉakkeṉat taṉkait – toṭumaṇi melviraṟ ṟaṇṇeṉat taivara – nutaluṅ kūntalu nīvip – pakalvantu peyarnta vāṇutaṟ kaṇṭē.” itaṉuḷ yāṉ niṉakkut tōḻiyāvēṉeṉap parattai nīviya pēṇā oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiyatukaṇṭu tāṉ nāṇiṉēṉeṉṟu talaivaṟkut tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. iṉṉun talaivaṉatu pēṇā oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiya poruḷiṉkaṇṇumeṉavuṅ kūṟuka. “yāyā kiyaḷō māa yōḷē – maṭaimāṇ ceppiṟ ṟamiyaḷ vaikiya – peyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē – pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeyta – liṉamī ṉiruṅkaḻi yōta malkutoṟuṅ – kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉun – taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai nammu ṇāṇik kāppā ṭummē.” eṉavarum. ivai iraṇṭum poruḷ. 
cūḷ nayat tiṟattāṟ cōrvu kaṇṭu aḻiyiṉum = kūṭutalvēṭkaik kūṟupāṭṭāṟ tāṉ cūḷuṟakkarutiya cūḷuṟaviṉatu poymmaiyaik karutit talaivi varuntiṉum: tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻum. u-m. “pakalkoḷ viḷakkō ṭirānaṉ ṟaṟiyā – veṉvēṟ cōḻa rāmū raṉṉaviva – ṇalampeṟu cuṭarnutaṟ ṟēmpa – vevaṉpayañ ceyyunī tēṟṟiya moḻiyē.” itaṉuḷ ivaḷ nutal tēmpumpaṭi nī tēṟṟiya colleṉavē cōrvukaṇṭu aḻintāḷeṉpatu uṇarntum ippoyccūḷ niṉakku eṉṉapayaṉait tarumeṉat tōḻi talaivaṉai nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka. “kōṭuṟanivanta” eṉṉum maṇimiṭaipavaḻattait tōḻi kūṟṟākak kāṭṭuvārum uḷar.
periyōr oḻukkam peritu eṉak kiḷantu peṟu takai illāp piḻaippiṉum; periyōr peṟutakai illāk kiḷantu = naṉmakkaḷ peṟuntakaimai illaṟamāyirukkumeṉṟuñ colli: periyōr oḻukkam periteṉak kiḷantu piḻaippiṉum = naṉmakkaḷ oḻukum oḻukkam peritāyirukkumeṉṟuñ collit tāṉ talaivaṉai vaḻipāṭutappiṉum: tōḻikkuk kūṟṟunikaḻum. periyōraiyuṅ kiḷanteṉpataṉaiyum iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. u-m. “veḷḷi viḻuttoṭi meṉkarup pulakkai – vaḷḷi nuṇṇiṭai vayiṉvayi ṉuṭaṅka – mīṉciṉai yaṉṉa veṇmaṇaṟ kuvaiik – kāñci nīḻaṟ ṟamarvaḷam pāṭi – yūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi yiṟanta – vāra laruntiya ciṟuciraṉ marutiṉ – ṟāḻciṉai yuṟaṅkun taṇṭuṟai yūra – viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyu māyiṉuṅ – kēṭṭavai toṭṭi yāka mīṭṭāṅ – kaṟaṉum poruḷum vaḻāamai nāṭit – taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ – piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭitta – laṉaiya periyō roḻukka mataṉā – lariya periyōrt tēruṅ kālai – nummō raṉṉōr māṭṭu miṉṉaṉa – poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ – meyyāṇ ṭuḷatōviv vulakat tāṉē.” itaṉuḷ aṟaṉeṉṟatu illaṟattai; taṟṟakavuṭaimainōkkiyeṉṟatu taṉṉāl avvaṟaṉum poruḷun takutippāṭuṭaiyavān taṉmaiyainōkki eṉṟavāṟām; muṉṉiyateṉṟatu puṟattoḻukkattai; periyōroḻukkamaṉaiyaveṉṟatu periyōr oḻukkam periyaveṉṟavāṟu. itu muṉṉar nikaḻnta poyccūḷpaṟṟi nummaṉōr māṭṭum iṉṉapoyccūḷ piṟakkumāyiṉ ivvulakattu meyccūḷ iṉi iṉṟām, ataṉāṟ periyōrait tamatu oḻukkattait tēruṅkālai ariyavāyiruntaṉaveṉat talaivaṉainōkkit tōḻi kūṟaliṉ avaṉai vaḻipāṭu tappiṉāḷāyiṟṟu. uḷḷuṟaiyuvamam itaṟku ēṟkumāṟuṇarka.
avvayiṉ uṟutakai illāp pulaviyuṇ mūḻkiya kiḻavōḷpāl niṉṟu keṭuttaṟkaṇṇum = talaivaṉ aṅṅaṉam piṟaḻnta iṭattu avaṉ ceṉṟu cērun takaimai illāmaikkuk kāraṇamākiya pulaviyiṉkaṇ aḻuntiya talaivipakkattāṉāy niṉṟu avaḷpulaviyait tīrttaṟkaṇṇum: u-m. “māṉōkki nīyaḻa nīttava ṉāṉātu – nāṇila ṉāyi ṉalitan tavaṉvayi – ṉūṭuva teṉṉō viṉi.” “uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu – mikkaṟṟā ṉīḷa viṭal.” “kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi – vāliḻai makaḷirt tarīiya ceṉṟa – malla lūra ṉelliṉaṉ periteṉa – maṟuvaruñ ciṟuvaṉ ṟāyē – teṟuva tammavita tiṉaippiṟat tallē.” eṉavarum.
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutikkaṇṇum; uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ = talaivaṉ teḷivikkappaṭuntaṉmaikkaṇillāta ūṭal mikuttōḷiṭattu: uṇarppup puṇarppuppōl niṉṟatu; uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu = ūṭal tīrttalai virumpiya talaivaṉvayattāḷāyniṉṟu: tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutikkaṇṇum = tāṉ talaiviyaik kaḻaṟi avaḷ cīṟṟam pōntaṉmai uṇṭākkiya takutikkaṇṇum: u-m. “tuṟaimīṉ vaḻaṅkum perunīrp poykai – yarimala rāmpaṉ mēynta neṟimarup – pīrnta ṇerumaic cuvalpaṭu mutupōttut – tūṅkucēṟ ṟaḷḷaṟ ṟuñcip poḻutupaṭap – painniṇa varāal kuṟaiyap peyartantu – parūukkoṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp – pōrcceṟi maḷḷariṟ pukutaru mūraṉ – ṟērtara vanta teriyiḻai ñekiḻttō – ḷūrkoḷ kallara makaḷirt tarattarap – parattaimai tāṅkalō vilaṉeṉa vaṟitunī – pulatta lōmpumati maṉaikeḻu maṭantaiyatu – pulantuṟai nutala valli yōrē – ceyyō ṇīṅkac cilapataṅ koḻittut – tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rākit – tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa – vaikuna rākuta laṟintu – maṟiyā rammavaḵ tuṭalu mōrē.” itu tōḻi talaiviyai vekuṇṭu ākkiyavāṟu kāṇka.
arumaik kālattup perumai kāṭṭiya eṇmaik kālattu irakkattāṉum; eṇmaik kālattu = tām eḷiyarākiya kaṟpuk kālattilē: arumaik kālattup perumai kāṭṭiya irakkattāṉum = kaḷavukkālattut tamatuperumaiyai uṇarttiya varuttattiṉkaṇṇum: u-m. “vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē – tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟaṉi riṉiyē – pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr – taiit tiṅkaṭ ṭaṇṇiya tariṉum – veyya vuvarkku meṉṟi – raiya ṟṟā laṉpiṉ pālē.” eṉavarum.
pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟu ivar = pāṇaruṅ kūttarum viṟaliyarumeṉṟu collukiṉṟa immūvarum: pēṇic colliya kuṟaiviṉai etirum = virumpikkūṟiya kuṟaiyuṟum viṉaikku etirākavum: kūṟṟunikaḻum. etirumeṉṟatu avar vāyilvēṇṭiyavaḻit tōḻi avarkkumaṟuttalum maṟuttāḷpōla nērtaluṅ kūṟiyatām. u-m. “pulaimaka ṉātaliṟ poynniṉ vāḻi – nillal pāṇa celliṉip pariyal – pakaleñ cēri kāṇi – ṉakalvaya lūra ṉāṇavum peṟumē.” itu pāṇarkku vāyiṉmaṟuttatu. “viḷakki ṉaṉṉa cuṭarviṭu tāmarai – kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai tayaṅka – vuṇṭuṟai makaḷi ririyak kuṇṭunīr – vāḷai piṟaḻu mūraṟku nāḷai – makaṭkoṭai yetirnta maṭaṅkeḻu peṇṭē – tolainta nāvi ṉulainta kuṟumoḻi – yuṭampaṭ ṭōrāyt tāyarō ṭoḻipuṭaṉ – collalai kollō nīyē vallaik - kaṉṟupeṟu valcip pāṇaṉ kaitatai – vaḷḷuyirt taṇṇumai pōla – vuḷyātu millatōr pōrvaiyañ collē.” itu viṟalikku vāyiṉmaṟuttatu. maṟuppāḷpōl nērvatu vantuḻik kāṇka.
nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum; nītta kiḻavaṉai = parattaiyiṟpirintu talaiviyaik kaiviṭṭa talaivaṉai: nikaḻumāṟu paṭīi = tāṉoḻukum illaṟattē paṭuttalvēṇṭi: kātta taṉmaiyiṟ = puṟattoḻukkiṟ payaṉiṉmaikūṟik kātta taṉmaiyiṉālē: kaṇ iṉṟu peyarppiṉum = akkaṇṇōṭṭamiṉṟi nīkkiṉum: u-m. “maṉaiyuṟai kōḻik kuṟuṅkāṟ pēṭai – vēli verukiṉ mālai yuṟṟeṉap – pukumiṭa ṉaṟiyātu tokupuṭaṉ kuḻīip – paitaṟ piḷḷaik kiḷaippayirn tāaṅ – kiṉṉā ticaikku mampaloṭu – vāral vāḻiya raiyaven teruvē.” itaṉuḷ ampaloṭu vāraleṉavē paṉṉāḷ nīttamaiyuṅ kaṇṇiṉṟu peyarttamaiyuṅ kūṟiṟṟu. kōḻipōlat tāyar makaḷirait taḻīikkoṇṭāreṉṟaliṟ puṟampōyum payamiṉṟeṉak kāttataṉmai kūṟiṟṟu.
piriyuṅ kālai etirniṉṟu cāṟṟiya marapuṭai etirum uḷappaṭap piṟavum; piriyuṅ kālai etirniṉṟu cāṟṟiya = talaivaṉ kaṟpiṭattup piriyuṅkāṟ teyvattaṉmaiyiṉṟi muṉṉiṉṟu veḷippaṭakkūṟiya: marapuṭai etirum uḷappaṭap piṟavum = muṟaiyuṭaittākiya etirkālamum iṟantakālamum uṭpaṭap piṟavaṟṟukkaṇṇum: etirumeṉṟa ummai eccavummai. piṟa āvaṉa talaivaṉ varaivumalintu kūṟuvaṉavum, vantapiṉṉar muṉpunikaḻntaṉa kūṟuvaṉavum, vaṟpuṟuppāḷ paruvamaṉṟeṉap paṭaittumoḻivaṉavun tūtukaṇṭu kūṟuvaṉavun, tūtuviṭuvaṉavuñ, cēṇiṭaip pirintōṉ iṭainilattut taṅkātu iraviṉvantuḻik kūṟuvaṉavum, nimittaṅkāṭṭik kūṟuvaṉavum, uṭaṉcēṟalai maṟuttuk kūṟuvaṉavum piṟavumām. “pāalañcevi” eṉṉum pālaikkaliyuḷ “poynalkal purintaṉai puṟantaral kaiviṭ – ṭeṉṉā ḷōneṭun takāynī celva – tannāḷkoṇ ṭiṟakkumiva ḷarumpeṟa luyirē.” itaṉuṭ purintaṉaiyeṉa iṟappum iṟakkumeṉa etirum marapiṟ tappāmal vantavāṟu kāṇka. “vēṉiṟ ṟiṅkaḷ veñcura miṟantu – celavayarn taṉaiyā ṉīyē naṉṟu – nannayan tuṟaivi kaṭuñcūṟ ciṟuvaṉ – muṟuval kāṇṭali ṉiṉitō – viṟuvarai nāṭa viraintucey poruḷē.” itu etiratu nōkkiṟṟu. “puṟavaṇi nāṭaṉ kātaṉ maṭamaka – ḷoṇṇutal pacappa nīceliṉ ṟeṇṇīrp – pōtaviḻ tāmarai yaṉṉaniṉ – kātalam putalvaṉ pūmaṇi mulaikkē.” ituvum atu.
iṉip piṟa varumāṟu; “pārvai vēṭṭuvaṉ paṭuvalai verīi – neṭuṅkāṟ kaṇantuḷ pulampuko ṭeḷviḷi – katañcel koṭiyar katumeṉa vicaikkuṅ – kaṭumpoṭu koḷḷu mattat tāṅkaṭ – kaṭuṅkuraṟ paimpak katanāy vaṭukar – neṭumperuṅ kuṉṟa nīnti namvayiṉ – vantaṉar vāḻi tōḻi kaitai – cempoṟ kaḻaṟoṭi nōkki māmaṭaṟ – kavavukko ḷiṉkural kēṭṭoṟu – mavavukkoṇ maṉattē mākiya namakkē.” itu talaivikku varavumalintatu. naṟṟiṇai. “nīlat taṉṉa nīrpoti karuviṉ – māvicum patira muḻaṅki yāli – nilantaṇ ṇeṉṟu kāṉaṅ kuḻaippa – viṉantē ruḻava riṉkura liyampa – maṟiyuṭai maṭappiṇai taḻīip puṟaviṟ – ṟirimarup piralai paimpayi rukaḷa – vārpeya lutaviya kārcey kālai – nūṉeṟi nuṇaṅkiya kāṉavil puravi – kalleṉak kaṟaṅkumaṇi yiyampa vallōṉ – kavarccela vaṇakki yatarppari neṭuntē – rīrmpaṟa viyaṅkuvaḻi yaṟuppat tīntoṭaip – paiyu ṇalyāḻ cēyvaḻi maṟappa – viṉṉilai vārā rāyiṟ ṟaṉṉilai – yeṉkol pāṇa vuṇartticiṟ ciṟiteṉak – kaṭavuṭ kaṟpiṉ maṭavōḷ kūṟac – ceyviṉai yaḻinta maiya ṉeñciṟ – ṟuṉikoḷ paruvara ṟīra vantō – yiṉitu ceytaṉaiyāl vāḻkaniṉ kaṇṇi – vēli cuṟṟiya vālvī mullaip – poruntikaḻ kamaḻum virintoli katuppi – ṉiṉṉakai yiḷaiyōḷ kalava – maṉṉuka perumaniṉ malarnta mārpē.” itu muṉpu talaivikku nikaḻnta āṟṟāmaiyum atukaṇṭu tāṉ kalaṅkiyavāṟun talaivaṟkuk kūṟiyatu. “maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai – kalpiṟaṅ kattañ ceṉṟōr kūṟiya – paruvam vārā vaḷavai neritarak – kompucēr koṭiyiṇa rūḻtta – vampa māriyaik kāreṉa matittē.” itu paruvam aṉṟeṉap paṭaittu moḻintatu. “eṉanī, terumaral vāḻi tōḻinaṅ kātalar – porumuraṇ yāṉaiyar pōrmalain teḻuntavar – cerumēm paṭṭa veṉṟiyar – varukeṉa vantaṉṟavar vāymoḻit tūtē.” itu tūtuvantamai talaivikkuk kūṟiyatu. “kaival ciṟiyāḻp pāṇa numarē – ceyta paruvam vantuniṉ ṟatuvē – yemmi ṉuṇarā rāyiṉun tamvayiṟ – poypaṭu kiḷavi nāṇalu – meyya rākuta ṉōkō yāṉē.” itu kuṟitta paruvattut talaivaṉ vārātavaḻit tūtāyvanta pāṇaṟkut tōḻi kūṟiyatu. tūtuviṭṭatu vantuḻik kāṇka. “patukkai tāya votukkaruṅ kavalaic – ciṟukaṇ yāṉai yuṟupakai niṉaiyā – tiyāṅku vantaṉaiyō pūntār mārpa – varuḷpuri neñca muyāttara – viruḷpora niṉṟa viravi ṉāṉē.” cēṇiṭaip pirintu iraviṉvantuḻik kūṟiyatu. “āmā cilaikku maṇivarai yāriṭai – yēmāṇ cilaiyārk kiṉamā virintōṭun – tārmāṇpil veñcurañ ceṉṟār varakkūṟum – vāymāṇṭa palli paṭum.” nimittaṅ kāṭṭik kūṟiyatu. “iṉṉum ataṉāṉē namar poruḷvēṇṭumeṉṟār ataṟku yāṉ añciṉēṉeṉak kaḷaviṉ nikaḻntataṉaik kaṟpiṟ talaivikkuk kūṟutaluṅ koḷka.” “kaṉṉavi ṟōḷāṉ kaṭināḷ vilakkutaṟ – keṉṉai poruṇiṉaintā rēntiḻāy – piṉṉa – ramarēṟṟuk koḷḷumeṉ ṟañciṉē ṉañcār – namarēṟṟuk koḷḷāta ñāṉṟu.” eṉavarum.
iṉṉun tōḻikūṟṟāyp piṟavāṟṟāṉ varuvaṉa vellām itaṉāṉ amaikka. “aṉṉai vāḻiveṇ ṭaṉṉai nammūrp – palarmaṭi poḻuti ṉalamikac cāay – naḷḷeṉa vanta viyaṟērc – celvak koṇkaṉ celva ṉūrē.” itu putalvaṟpeṟṟuḻit talaivaṉ maṉaikkaṭceṉṟa cevilikku aṟattoṭu niṉṟu vatuvaikūṭṭiya tōḻi avaṉ ūr kāṭṭik kūṟiyatu. 
vakaipaṭa vanta kiḷavi ellām tōḻikku uriya eṉmaṉār pulavar = tōḻikūṟṟāyt talaivikūṟṟiṉuḷ aṭaṅkuvataṉṟit tōḻikkē kūṟattakum vēṟupāṭu uṇṭākavanta kiḷavikaḷellān tōḻikku uriyaveṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. iccūttirattuk kaṇṇurupum avvurupu tokkuniṉṟu virintaṉavuñ ceyiṉeṉṉum viṉaiyeccamum uriyaveṉṉuṅ kuṟippuviṉai koṇṭaṉa. avaṟṟai iṉṉaviṭattum iṉṉaviṭattum iṉṉatuceyyiṉum uriyaveṉṟu ēṟpittumuṭikka. (9)
151. pullutaṉ mayakkum pulavik kaṇṇu
millōr ceyviṉai yikaḻccik kaṇṇum
palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi yuvappiṉu
maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai
poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇuṅ
kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṟ
ṟāypōṟ ṟaḻīik kaḻaṟiyam maṉaiviyaik
kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟ kaṇṇu
miṉṉakaip putalvaṉait taḻīiyiḻai yaṇintu
piṉṉar vanta vāyiṟ kaṇṇu
maṉaiyō ḷottaliṟ ṟaṉṉō raṉṉōr
mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇu
meṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu piṟavuṅ
kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa.
itu kāmakkiḻattiyar kūṟṟellān tokuttuk kūṟukiṉṟatu. kāmakkiḻattiyarāvār kaṭaṉaṟiyum vāḻkkaiyuṭaiyarākik kāmakkiḻamai pūṇṭu illaṟanikaḻttum parattaiyar. avar palarātaliṟ paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. avar talaivaṉ iḷamaipparuvattiṟ kūṭi mutirntōrum, avaṉ talainiṉṟu oḻukappaṭum iḷamaipparuvattōrum, iṭainilaipparuvattōruṅ, kāmañcālā iḷamaiyōrumeṉap palapakutiyām. ivaraik kaṇṇiya kāmakkiḻattiyareṉavē kaṇṇāta kāmakkiḻattiyarum uḷarāyiṟṟu. avar kūttum pāṭṭum uṭaiyarākivaruñ cēripparattaiyaruṅ kulattiṉkaṇ iḻintōrum aṭiyarum viṉaivalapāṅkiṉarum piṟarumām. iṉik kāmakkiḻattiyaraip, pārppārkkup pārppaṉiyaiyoḻinta mūvarum, ēṉaiyōrkkut taṅkulattallātōrum, varaintukoḷḷum parattaiyarumeṉṟu poruḷuraippārum uḷar. avar aṟiyār; eṉṉai? ciṟappuṭaittalaiviyaroṭu parattaiyaraiyuṅ kūṭṭik kāmakkiḻattiyareṉṟu āciriyar cūttirañceyyiṉ mayaṅkakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟantaṅkumātaliṉ. aṉṟiyuñ cāṉṟōr palaruṅ kāmakkiḻattiyaraip parattaiyarākat tōṟṟuvāyceytu kūṟumāṟum uṇarntukoḷka. 
pullutaṉ mayakkum pulavikkaṇṇum = talaivaṉ taṉatu muyakkattait talaiviyiṭattun tammiṭattum iṭaiviṭṭu mayakkutalāṟ talaivikaṭtōṉṟiya pulaviyiṭattum: kāmakkiḻattiyar pulantukūṟupa. u-m. “maṇkaṇai muḻavoṭu makiḻmikat tūṅkat – taṇṭuṟai yūraṉeñ cēri vanteṉa – viṉkaṭuṅ kaḷḷi ṉikutai kaḷiṟṟoṭu – naṉkala ṉīyu nāṇmaki ḻirukkai – yavaipuku porunar paṟaiyi ṉāṉātu – kaḻaṟupa veṉpavavaṉ peṇṭi rantiṟ – kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ṟēntār mārpiṉaṉ – vakaiyamai polinta vaṉappamai teriyaṟ – curiyalam porunaṉaik kāṇi rōveṉa – vāti manti pētuṟ ṟiṉaiyac – ciṟaipāyn turaiic ceṅkuṇak koḻuku – mantaṇ kāviri pōlak – koṇṭukai valittal cūḻnticiṉ yāṉē.” itaṉuḷ eñcērivanteṉak kūṟupaveṉpa avaṉpeṇṭireṉa muṉṉaiñāṉṟu pullutaṉmayakkutalāṟ talaivipulantavāṟum atukaṇṭu kāmakkiḻatti koṇṭukaivalippaleṉap perumitam uraittavāṟuṅ kāṇka. itu perumitaṅkūṟaliṉ iḷamaipparuvattāḷ kūṟṟāyiṟṟu. “oṇṭoṭi yāyat tuḷḷu nīnayantu – koṇṭaṉai yeṉpavōr kuṟumakaḷ” eṉak kāmañcālā iḷamaiyōḷaik kūṟiṟṟu. iraṭṭuṟamoḻitaleṉpataṉāṟ parattaiyariṭattup pulappaṭa oḻukātu avar pullutalai maṟaittoḻukalāṟ kāmakkiḻattiyarkkup piṟakkum pulavikkaṇṇum avarkkuk kūṟṟu nikaḻumeṉavum poruḷ kūṟuka. utāraṇam “kaṇṭēṉiṉ māyaṅ kaḷavātal poynnakā” eṉṉum marutakkaliyuṭ kāṇka.
illōr ceyviṉai ikaḻccikkaṇṇum = illiṭattirunta talaivaṉun talaiviyum ūṭiyum uṇarttiyuñ ceyta toḻilaikkēṭṭu ikaḻum ikaḻccikkaṇṇum: u-m. “kaḻaṉi marattu viḷaintuku tīmpaḻam – paḻaṉa vāḷai katūu mūra – ṉemmiṟ perumoḻi kūṟit tammiṟ – kaiyuṅ kālun tūkkat tūṅku – māṭip pāvai pōla – mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ ṟāykkē” “naṉmaraṅ kuḻīiya naṉaimutir cāṭip – paṉṉā ḷaritta kōtuṭai vaippiṉ – mayaṅkumaḻait tuvalaiyiṉ maṟukuṭaṉ paṉikkum – paḻampa ṉelliṉ vēḷūr vāyi – ṉaṟuvirai teḷitta nāṟiṇar mālai – poṟivari yiṉavaṇ ṭūtal kaḻiyu – muyarpali peṟūu murukeḻu katavam – puṉaiyiruṅ katuppi ṉīkaṭut tōḷvayi – ṉaṉaiyē ṉāyi ṉaṇaṅkuka veṉṉeṉa – maṉaiyōṭ ṭēṟṟu makiḻna ṉāyiṉ – yārkol vāḻi tōḻi nerunaṉait – tārpūṇ kaḷiṟṟiṟ ṟalaippuṉait taḻīi – vatuvai yīraṇip polinta nammoṭu – putuvatu vanta kāvirik – koṭuttōy malirniṟai yāṭi yōrē.” eṉavarum. ivaiyum iḷaiyōr kūṟṟu. piṟavum aṉṉa.
palvēṟu putalvark kaṇṭu naṉiuvappiṉum = vevvēṟākiya putalvarait tāṅ kaṇṭu mikamakiḻcciceyyiṉum: vēṟupal putalvareṉṟār muṟaiyāṟkoṇṭa maṉaiviyar palarum uḷarātaliṉ. “ñālam vaṟantīra” eṉṉum marutakkaliyuḷ “aṭakkamil pōḻtiṉkaṭ ṭantaikā muṟṟa – toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷu – maruppuppūṇ kaiyuṟai yāka vaṇintu – perumāṉ kaimukaṅ kāṭṭeṉpāḷ kaṇṇīr – corimuttaṅ kāḻcōrva pōṉṟaṉaḷ. itu mutirntāḷ uṇṇayantu kūṟiyatu.” “maṟṟum, vaḻimuṟait tāyuḻaip pukkārk kavaḷu – mayaṅkunōy tāṅki makaṉetir vantu – muyaṅkiṉaṇ muttiṉa ṇōkki niṉaintē – niṉakku yārē mākutu meṉṟu – vaṉappuṟak koḷvaṉa nāṭi yaṇintaṉaḷ.” itaṉuḷ nōytāṅkiṉaḷeṉa iḷaimaipparuvattu makiḻcciyum mutirnta paruvattu maṟaviyun tōṉṟak kūṟāmaiyiṉāṉum vaḻimuṟaittāyeṉṟamaiyāṉum itu iṭainilaipparuvattāḷ kūṟiyatu. “avaṭkiṉi tāka viṭuttaṉaṉ pōkit – talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟītōr – pulattakaip puttēḷil pukkāṉ.” eṉṟavaḻip puttēḷeṉṟatuvun talainiṉṟoḻukum iḷaiyōṉaik kūṟiyatu. “tantai yiṟaittoṭi maṟṟivaṉ ṟaṅkaikaṭ – ṭantāya rellā vitu” eṉṟāṟpōla avaḷ koṭuppakkoḷvaṉavuṅ koḷka.
maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉaip poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟkaṇṇum; maṟaiyiṉ vanta = talaivaṟku vēṟōr talaiviyōṭu kaḷavoḻukkam nikaḻtaliṉ avaṉ ceytikaḷiṉ vēṟupāṭṭāṟ tamakkup pulappaṭa vanta: maṉaiyōḷ ceyviṉai = maṉaiyōḷātaṟkuriyāḷ tamarpaṇittaliṉ nīrāṭalum āṟāṭalum mutaliya ceytoḻilkaḷaic ceyyumiṭattu: poṟai iṉṟu perukiya paruvaraṟkaṇṇum = ivaḷ tōṟṟappolivāṟ talaivaṉ kaṭitiṉvaraivaṉeṉak karutip poṟuttaliṉṟi mikka varuttattiṉ kaṇṇum: u-m. “vāḷai vāḷiṟ piṟaḻa nāḷum – poykai nīrnāy vaikutuyi lēṟkuṅ – kaivaṇ kiḷḷi veṇṇi cūḻnta – vayalveḷ ḷāmpa luruva neṟittaḻai – yaitaka lalku laṇipeṟat tataii – viḻaviṟ celiyar vēṇṭu maṉṉō – yāṇa rūraṉ kāṇuna ṉāyiṉ – varaiyā maiyō varitē varaiyiṉ – varaipōl yāṉai vāymoḻi muṭiyaṉ – varaivēy puraiyu naṟṟō – ḷaḷiya tōḻi tolaiyuna palavē.” itaṉuḷ viḻaviṟcelkiṉṟa talaiviyaikkaṇṭu kāmakkiḻatti ivar tōṟṟappolivōṭu puṟampōtarak kāṇiṉ varaivaṉeṉavum ataṉāṉ illuṟaimakaḷir palarun tōḷnekiḻpaveṉavum poṟātu kūṟiyavāṟu kāṇka.
kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭṭu āṇmaiyiṟ tāypōṟ taḻīik kaḻaṟi ammaṉaiviyaik kāyvu iṉṟu avaṉvayiṟ poruttaṟkaṇṇum; kātaṟ cōrvil = tāṉuṅ kāytaṟkuriya kāmakkiḻatti talaivaṉ taṉmēṟ kātalai maṟattalāṉum: kaṭappāṭṭāṇmaiyiṟ cōrvil = avaṟku illoṭu paḻakiya tolvaraṟ kiḻamaiyākiya oppuraviṉmaiyāṉum: tāypōṟ taḻīikkaḻaṟi = talaiviyaiccevilipōla uṭaṉpaṭuttikkoṇṭu talaivaṉaikkaḻaṟi: ammaṉaiviyaik kāyviṉṟu avaṉvayiṟ poruttaṟkaṇṇum = attalaiviyaik kāytaliṉṟākkit talaivaṉiṭattē kūṭṭumiṭattum: itu tuṉinikaḻntuḻit talaivaṉatu talaivaḷariḷamaikku orutuṇaiyāki mutirnta kāmakkiḻatti iṅṅaṉaṅ kūṭṭumeṉṟār. u-m. “vayalveḷ ḷāmpaṟ cūṭuteri putuppūk – kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā tiṉṟa micci – lōyvuṭai naṭaippaka ṭāru mūraṉ – ṟoṭarpunī veḵkiṉai yāyi ṉeṉcoṟ – koḷḷaṉ mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē – nīyē perunalat takaiyē yavaṉē – neṭunīrp poykai naṭunā ḷeytit – taṇkamaḻ putumala rūtum – vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē.” itaṉuḷ nī iḷamaiccevviyellām nukarntu putalvaṟpayanta piṉṉar uḻutuviṭu pakaṭu eccilai ayiṉṟāṟpōlap piṟar avaṉai nukarntamai niṉakku iḻukkaṉṟeṉavum avaṉōṭu kūṭṭam neṭuṅkālam nikaḻttavēṇṭum nī avaḷ avaṉōṭu kaṭṭilvarai eytiyirukkiṉṟāḷeṉṟu ūrārkūṟukiṉṟa collai eṉṉaippōla vēṟupaṭṭuk koḷḷātē koḷvatu niṉ iḷamaikkum eḻiṟkum ēlāteṉavum avaṉai vaṇṭeṉpataṉṟi makaṉeṉṉārātaliṉ avaṉ kaṭappāṭṭāṇmai atuveṉṟuṅ kūṟiṉāḷ. iṉi “eṉcoṟkoḷḷaṉmātō” eṉpataṟku eṉvārttaiyaik kēṭṭal niṉakku viruppamō viruppamākil yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik koḷka. “īṇṭu perunteyvat tiyāṇṭupala kaḻinteṉap – pārttuṟaip puṇari yalaittaliṟ puṭaikkoṇṭu – muttuviṉai pōkiya murivā yampinal – lerutu naṭaivaḷam vāytteṉa vuḻavar – pulluṭaik kāviṟ ṟoḻilviṭ ṭāṅku – naṟuvirai naṉpukaik koṭāac ciṟuvilai – ñāḻaloṭu keḻīiya puṉṉaiyaṅ koḻuniḻaṉ – muḻavu mutaṟ piṇikkun tuṟaiva naṉṟum – viḻumitiṟ koṇṭa kēṇmai novvitiṟ – ṟavaṟunaṉ kaṟiyā yāyi ṉeṉpōṉ – ñekiḻtōṭ kaluḻnta kaṇṇar – malartīyn taṉaiyar niṉṉayan tōrē.” itaṉuḷ muttuviṉai pōkiya ampipōlap paruvañceṉṟa piṇikkappaṭṭa emmaippōlātu ivaḷ ipparuvattē iṉaiyaḷākaṟpālaḷō malarntacevviyāṉ muṟaivīyāyk kaḻiyātu iṭaiyē erintu karivuṟṟa pūviṉaippōlaveṉat talaivaṉukkuk kāmakkiḻatti kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉ nakaipputalvaṉait taḻīi iḻai aṇintu piṉṉar vanta vāyiṟkaṇṇum; iṉnakaip putalvaṉait taḻīi iḻai aṇintu = kaṇṭōrkkellām iṉpattaip payakkum putalvaṉai eṭuttup polaṅkalattāṟ puṉaintukoṇṭu: piṉṉar vanta vāyiṟkaṇṇum = palavāyilkaḷaiyum maṟuttapiṉṉar vāyilākak koṇṭu pukunta vāyiliṉ kaṇṇum: u-m. “eṉkuṟit taṉaṉkol pāṇaniṉ kēḷē – vaṉpuṟai vāyi lākat tanta – pakaivaru nakūum putalvaṉai – nakuvatu kaṇṭu nakūu mōrē.” itaṉuḷ vaṉpuṟai vāyilākiya putalvaṉaik kaṇṭu nakuvārait taṉakku nakuvāraippōla nakāniṉṟāṉeṉak kāmakkiḻatti kūṟiya vāyil nērntavāṟu kāṇka. pakaivarum nakūumeṉavē tāṉ pulakkattakun talaiviyaruṭaiya putalvaṉeṉṟāḷāyiṟṟu.
maṉaiyōḷ ottaliṟ taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaikkaṇṇum; maṉaiyōḷ ottaliṉ = tāṉum urimaipūṇṭamaipaṟṟi maṉaiyōḷoṭu tāṉum ottāḷākak karututaliṉ: taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaikkaṇṇum = taṉṉai okkum ēṉaimakaḷiriṟ taṉṉai vicēṭamuṇṭākak kuṟittukkoṇṭa kōṭpāṭṭiṉkaṇṇum: u-m. “puḻaṟkāṟ cēmpiṉ koḻumaṭa lakalilaip – pācip parappiṟ paṟaḻoṭu vatinta – vuṇṇāp piṇavi ṉuyakkañ coliya – nāḷirai tarīiya veḻunta nīrnāy – vāḷaiyo ṭuḻappat tuṟaikaluḻn tamaiyiṟ – ṟeṇkaṭ ṭēṟaṉ māntiya makaḷir – nuṇceya laṅkuṭa ṉirīip paṇpiṉ – makiḻnaṉ parattai pāṭiya vīḻiṇark – kāñci nīḻaṟ kuravai yayarun – tīmperum poykait tuṟaike ḻūraṉ – ṟērtara vanta nēriḻai makaḷi – rēcupa veṉpaveṉ ṉalaṉē yatuvē – pāka ṉeṭituyir vāḻtal kāyciṉak – kolkaḷiṟ ṟiyāṉai nalkā māṟē – tāmum piṟaru muḷarpōṟ ceṉṟaṉar – muḻavimiḻ tuṇaṅkai tūṅkum viḻaviṉuḷ – yāṉavaṇ vārā māṟē variṉē – cuṭaroṭu tiritaru neruñci pōla – veṉṉoṭu tiriyē ṉāyiṉ veṉvēṉ – māri yampiṉ maḻaittōṟ cōḻar – villīṇṭu kuṟumpiṉ vallattuk kuṟumiḷai – yāriyar paṭaiyi ṉuṭaikaveṉ – ṉēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē.” itaṉuḷ yāṉ avaṇ vārāmāṟē eṉat tāṉ maṉaiyōḷaippōl illuṟaitalkūṟi yāṇṭuccelliṟ cuṭaroṭutiriyum neruñcipōla eṉa makaḷirai yāṉcelvuḻic celluñ cēṭiyarpōlat tiriyumpaṭi paṇṇikkoḷvaleṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. 
eṇṇiya paṇṇai = talaivaṟkut takumeṉṟu āynta yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip patiyikantu nukartalpōlvaṉavaṟṟukkaṭ tāmum viḷaiyāṭutaṟkaṇṇum: u-m. “kūnta lāmpaṉ muḻuneṟi yaṭaiccip – perumpuṉal vanta viruntuṟai virumpi – yāmaḵ tayarkañ cēṟun tāṉaḵ – tañcuva tuṭaiya ḷāyiṉ vempōr – nukampaṭak kaṭakkum palavē leḻiṉi – muṉaiyāṉ perunirai pōlak – kiḷaiyoṭu kākkataṉ koḻunaṉ mārpē.” itaṉuḷ yāmaḵtayarkañcēṟum eṉa viḷaiyāṭṭukkūṟiṉāḷ.
eṉṟu ivaṟṟoṭu piṟavum = ikkūṟiyavaṟṟiṉkaṇṇum, putalvaṟkaṇṭu naṉiyuvappiṉuṅ kūṟṟunikaḻumeṉṟu kūṟappaṭṭa ivveṭṭōṭē piṟakūṟṟukkaḷum: kaṇṇiya kāmakkiḻattiyar mēṉa = ikkarutappaṭṭa kāmakkiḻattiyariṭattaṉa. e-ṟu. kūṟṟeṉpatu atikārattāṉ varuvikka; oṭuveṉṟatu, urupu; kaṇṇutal, orumaṉaitteruviṉkaṇ urimaipūṇṭu illaṟanikaḻttuvareṉṟu ciṟappukkarututal. piṟavu meṉṟataṉāl talaivaṉai eṉṉalan tāveṉat toṭuttukkūṟuvaṉavum, niṉparattaimaiyellām niṉṟalaivikku uraippaleṉak kūṟuvaṉavuñ, cēripparattaiyaroṭu pulanturaippaṉavun, talaivikūṟṟōṭottu varuvaṉavum piṟavuṅ koḷka. “toṭutteṉa makiḻna cellal koṭittērp – polampū ṇaṉṉa puṉaṉāṭu kaṭinteṉa – yāḻicai maṟukiṟ pāḻi yāṅka – ṇañca leṉṟa vāa yēyiṉa – ṉikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit – taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu – teṟalaruṅ kaṭavuṇ muṉṉart tēṟṟiya – melliṟai muṉkai paṟṟic colliṟan – tārva neñcu talaittalaic ciṟappaniṉ – mārputaru kallāy piṟaṉā yiṉaiyē – yiṉiyāṉ viṭukuve ṉallēṉ manti – paṉivār kaṇṇaṉa palpulan tuṟaiyak – kaṭuntiṟa latti yāṭaṇi nacaii – neṭunīrk kāviri koṇṭoḷit tāṅkuniṉ – maṉaiyōḷ vauvalu mañcuval ciṉaii – yāriya ralaṟat tākkiya pēricait – tōṉṟumutir vaṭavarai vaṇaṅkuviṟ poṟittu – veñciṉa vēntaraip piṇittōṉ – vañci yaṉṉaveṉ ṉalantantu ceṉmē.” itu kāmakkiḻatti eṉṉalantāveṉṟatu. “uḷḷutoṟu nakuveṉ ṟōḻi vaḷḷukir – mārik kokkiṉ kūrala kaṉṉa – kuṇṭunī rāmpaṟ ṟaṇṭuṟai yūraṉ – ṟēṅkama ḻaimpāl paṟṟi yemvayiṉ – vāṉkō lelvaḷai vauviya pūcal – ciṉaviya mukattuc ciṉavātu ceṉṟuniṉ – maṉaiyōṭ kuraippa leṉṟaliṉ muṉaiyūrp – palarneṭu neṟinirai villi noyyun – tērvaṇ malaiyaṉ muntaip pēricaip – pulampuri vayiriyar nalampuri muḻaviṉ – maṇṇār kaṇṇi ṉatiru – naṉṉa rāḷa ṉaṭuṅkañar nilaiyē.” itu maṉaiyōṭku uraippaleṉṟaliṉ naṭuṅkiṉāṉeṉṟatu. “kaṇṭēṉiṉmāyam” eṉṉum marutakkaliyuḷ “ārāk kavavi ṉoruttivan talkaṟṟaṉ – cīrār ñekiḻañ cilampac civantuniṉ – pōrār katava mititta tamaiyumō  tēṟinī tīyē ṉalēṉeṉṟu maṟṟavaḷ – cīṟaṭi tōyā viṟutta tamaiyumō.” eṉac cēripparattaiyarāṟ pulantu talaivaṉōṭu kūṟiyavāṟukāṇka. iṉṉum itaṉāṉē “nīḷirum poykai yiraivēṭ ṭeḻunta – vāḷai veṇpōt tuṇīiya nāraitaṉ – ṉaṭiyaṟi vuṟuta lañcip paiyappayak – kaṭiyila pōlac cāa yotuṅkun – tuṟaike ḻūraṉo ṭolkā tākak – kaviṉinā ṉuṇṭō varukati lammaveñ cēricēr, varivē yuṇkaṇ vaṉpeṇṭir kāṇat – tārun tāṉaiyum paṟṟi yāriyar – piṭipayirntu tarūum peruṅkaḷiṟu pōlat – tōḷkan tākak kūntaliṟ piṇittavaṉ – mārpu kaṭikoḷḷē ṉāyi ṉārvuṟ – ṟirantōrk kīyā tīṭṭiyōṉ poruḷpōṟ – parantu veḷippaṭā tāki – varuntuka tillayā yōmpiya nalaṉē.” itaṉuṭ parantu veḷippaṭātu varuntuka eṉṉalam eṉṟamaiyiṟ cērip parattaiyaip pulantu kūṟutaṉmutaliyaṉavuṅ koḷka. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka. (10)
152. kaṟpuṅ kāmamu naṟpā loḻukkamu
melliyaṟ poṟaiyu niṟaiyum vallitiṉ
viruntupuṟan tarutaluñ cuṟṟa mōmpalum
piṟavu maṉṉa kiḻavōṇ māṇpukaṇ
mukampukaṉ muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟ kuraitta
lakampukaṉ marapiṉ vāyilkaṭ kuriya.
itu viruntu mutaliya vāyilkaḷ pōlātu akanakarkkaṭ pukutaṟkuriya vāyilkaḷkūṟṟu uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) kaṟpum = kaṇavaṉ mutaliyōr kaṟpitta nilaiyiṟ tiriyāta nalloḻukkamum: kāmamum = aṉpum: naṟpāl oḻukkamum = evvāṟṟāṉun tattaṅ kulattiṟku ēṟṟavāṟṟāṉ oḻukum oḻukkamum: mel iyaṟ poṟaiyum = valleṉṟa neñcoṭu poṟukkum avaṉaippōlātu orutalaiyāka melleṉṟa neñciṉarāyp poṟukkum poṟaiyum: niṟaiyum = maṟai pulappaṭāmai niṟukkum neñcuṭaimaiyum: vallitiṉ viruntu puṟantarutalum = vaṟumaiyuñ celvamuṅ kuṟiyātu vallavāṟṟāṉ viruntiṉaraip pātukāttu avar maṉamakiḻvittalum: cuṟṟam ōmpalum = koṇṭōṉpurakkum naṇpuṭai māntaruñ cuṟṟattāruṅ kuñcaramutaliya kālēcaṅkaḷum palapaṭai mākkaḷum uḷḷiṭṭa cuṟṟaṅkaḷaip pātukāttu avai uṇṭapiṉ uṇṭalum: aṉṉa piṟavuṅ kiḻavōḷ māṇpukaḷ = avaipōlvaṉa piṟavumākiya talaiviyuṭaiya māṭcimaikaḷai: mukampukaṉmuṟaimaiyiṟ kiḻavōṟku uraittal = avaṉmukampukalum muṟaikāraṇattāṟ talaivaṟkuk kūṟutal: akampukaṉ marapiṉ vāyilkaṭku uriya = akanakarkkaṭ pukuntu paḻaki aṟitaṉmuṟaiyiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷukkuriya. e-ṟu. aṉṉapiṟavāvaṉa aṭiciṟṟoḻiluṅ, kuṭinīrmaikkēṟṟavakaiyāṉ oḻinta talaimakaḷiraiyum maṉamakiḻvuṟuttaluṅ, kāmakkiḻattiyar naṇpuceytu naṉku matikkappaṭutalum pōlvaṉa. pukalutal, makiḻtal, cevili kūṟāmai koḷka, avaṭku mukampukaṉmuṟaimaiyiṉmaiyiṉ. u-m. “kaṭalpā ṭavintu tōṇi nīṅki – neṭunī riruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum – vevvāyp peṇṭir kauvai tūṟṟiṉu – māṇiḻai neṭuntēr pāṇi niṟpap – pakalu namvayi ṉakalā ṉākip – payiṉṟuvaru maṉṉē paṉinīrc cērppa – ṉiṉiyē, maṇapparuṅ kāman taṇappa nīṅki – vārā tōrnamak kiyāa reṉṉātu – mallaṉ mūtūr maṟaiyiṉai ceṉṟu – colli ṉevaṉō pāṇa velli – maṉaicēr peṇṇai maṭalvā yaṉṟi – ṟuṇaiyoṉṟu piriyiṉun tuñcā kāṇeṉak – kaṇṇiṟai nīrkoṇṭu karakku – moṇṇuta larivaiyā ṉeṉceykō veṉavē.” itaṉuṭ kāmamikutiyāṟ kaṇ tāmē aḻavuṅ kaṟpiṟ kākkumeṉat talaivi poṟaiyum niṟaiyun tōḻi pāṇaṟkuk kūṟiṉāḷ, avaṉ talaivaṟku ivvāṟē kūṟuvaṉeṉak karuti. iṉi eṉṟataṉāṟ kaṟpuppeṟṟām. talaivaṟkuk kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka. “vāyi lucāvē tammuḷ ḷuriya” eṉpataṉāṟ talaivaṟku uraiyāmaṟ tammuṭ tāmē ucāvuvaṉavum īṇṭē koḷka. “aṇiniṟa verumai yāṭiya vaḷḷaṉ – maṇiniṟa neyta lāmpaloṭu kalikkuṅ – kaḻaṉi yūraṉ makaḷivaḷ – paḻaṉa vūraṉ pāyaliṉ ṟuṇaiyē.” itu kaṟpukkūṟiyatu. “muḷitayir micainta” eṉpatu aṭiciṟ toḻiliṉkaṇ makiḻcci vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiyatu. “kiḻamai periyōrkkuk kēṭiṉmai kollō – paḻamaip payaṉōkkik kollō – kiḻamai – kuṭināykar tāmpalar peṟṟāruṭ kēḷā – yaṭināyēṉ peṟṟa varuḷ.” palavāyilkaḷai maṟutta talaivi taṉakku vāyil nērntamai tōḻikku viṟali kūṟiyatu. (11)
153. kaḻiviṉum varaviṉu nikaḻviṉum vaḻikoḷa
nallavai yuraittalu mallavai kaṭitaluñ
cevilik kuriya vāku meṉpa.
itu cevilikūṟṟu uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) kaḻiviṉum varaviṉum nikaḻviṉum vaḻikoḷa = mūṉṟukālattun tattaṅ kulattiṟku ēṟkumpaṭiyāka: nallavai uraittalum = muṟkūṟiya kaṟpu mutaliya nallavaṟṟaik kaṟpittalum: allavai kaṭitalum = kāmanukarnta iṉpamākiya kaṟpiṟkut tīyavaṟṟaik kaṭitalum: cevilikku uriya ākum eṉpa = cevilittāykku uriyavākumeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. u-m. “kaṭkiṉiyāḷ kātalāṉ kātal vakaipuṉaivā – ḷuṭkuṭaiyā ḷūrā ṇiyalpiṉā – ḷuṭki – yiṭaṉaṟin tūṭi yiṉiti ṉuṇaru – maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.” kaṭkiṉiyāḷ, itu kāmam; vakaipuṉaivāḷ, itu kaṟpu; uṭkuṭaiyāḷ, itu oḻukkam; ūrāṇmai, itu cuṟṟamōmpal; ūṭiyuṇartal, allavaikaṭital. “nālāṟu māṟāy naṉiciṟitā yeppuṟaṉu – mēlāṟu mēluṟai cōriṉu – mēlāya – vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu māṉkaṟpi – ṉillā ḷamarntatē yil.” eṉṉum veṇpā viruntupuṟantarutal kūṟiyatumām. iṉi ākumeṉṟataṉāṉē cevili naṟṟāykku uvanturaippaṉavuṅ koḷka. “kāṉaṅ kōḻik kavarkuraṟ cēva – ṉuṇpoṟi yeruttiṟ ṟaṇcita ruṟaippap – putaṉīr vārum pūnāṟu puṟaviṟ – cīṟū rōḷē maṭantai vēṟūr – vēntuviṭu toḻiloṭu celliṉuñ – cērntuvara laṟiyātu cemma ṟērē.” “maṟiyiṭaip paṭutta māṉpiṇai pōlap – putalvaṉai yivaṇa tāṉāka niṉṟu – miṉitumaṉ ṟammavavar kiṭakkai muṉiviṉṟi – nīrniṉṟa viyalakaṅ kavaiiya – vīṉu mumparum peṟalaruṅ kuraittē.” “vāṇuta larivai makaṉmulai yūṭṭat – tāṉavaḷ ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉaṉṟu – naṟumpūn taṇpuṟa vaṇinta – kuṟumpal poṟaiya nāṭukiḻa vōṉē.” ivai uvantu kūṟiyaṉa. “piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl – virikatirp poṟkalat torukai yēntip – puṭaippuṟat tāṟṟu pūntalaic ciṟukō – luṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr – muttarip poṟcilam polippat tattuṟ – ṟarinaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar – parīimelin toḻiyap panta rōṭi – yēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi – yaṟivu moḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol – koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak – koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷā – ḷoḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap – poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē” maṉaiyaṟaṅ kaṇṭu maruṇṭu uvantu kūṟiyatu. “aṭiciṟ kiṉiyāḷai yaṉpuṭai yāḷaip – paṭucoṟ paḻināṇu vāḷai – yaṭivaruṭip – piṉṟūṅki muṉṉuṇarum pētaiyai yāṉpirintā – leṉṟūṅkuṅ kaṇka ḷeṉakku.” eṉṉum pāṭṭuc cevilikūṟṟaṉṟāyiṉun talaivaṉ maṉaiyaṟaṅkaṇṭu kūṟiyataṉpāṟ paṭumeṉak koḷka. (12)
154. colliya kiḷavi yaṟivarkku muriya.
itu aṟivaratu kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) muṟkūṟiya nallavaiyuṇarttalum allavaikaṭitalumākiya kiḷavi cevilikkēyaṉṟi aṟivarkkumuriya. e-ṟu. eṉṟatu, aṟiyāta talaiviyiṭattuc ceṉṟu aṟintār muṉṉuḷḷōr aṟamporuḷiṉpaṅkaḷāṟkūṟiya puṟappuṟac ceyyuṭkaḷaik kūṟik kāṭṭuvareṉpatām. u-m. “teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ – peyyeṉap peyyu maḻai.” “taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa – coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.” “maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ – vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.” ivai nallavaiyuṇarttal. “eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟañ ciṟukālai – yaṭṭil pukātā ḷarumpiṇi – yaṭṭataṉai – yuṇṭi yutavātā ḷilvāḻpē yimmūvar –koṇṭāṉaik kollum paṭai.” “talaimakaṉiṟ ṟīrntoḻukal tāṉpiṟariṟ cēṟa – ṉilaimaiyi ṟīppeṇṭīrc cārtal – kalaṉaṇintu – vēṟṟūr pukutal viḻākkāṇṭa ṉōṉpeṭuttal – kōṟṟoṭiyār kōḷaḻiyu māṟu.”  ivai allavai kaṭital. ivai aṟivarkūṟṟātaliṟ puṟappuṟap poruḷāyiṟṟeṉa uṇarntukoḷka. (13)
155. iṭittuvarai niṟuttalu mavara tākuṅ
kiḻavaṉuṅ kiḻattiyu mavarvarai niṟṟaliṉ.
itu aṟivarkku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ = talaivaṉun talaiviyum avvaṟivaratu ēvalaicceytu niṟparātaliṉ: iṭittuvarai niṟuttalum avaratu ākum = avaraik kaḻaṟi ōrellaiyilē niṟuttalum avvaṟivaratu toḻilām. e-ṟu. atu uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiya talaivimāṭṭu ūṭiṉāṉaiyum uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiṉāḷaiyuṅ kaḻaṟupa. “uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun – taḻaiyaṇip polinta vāyamoṭu tuvaṉṟi – viḻavoṭu varuti nīyē yiḵtō – vōrā valcic cīril vāḻkkai – perunalak kuṟumakaṉ vanteṉa – viṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.” itu talaivaṉaik kaḻaṟiyatu. “maṉaimāṭci yillāḷka ṇillāyiṉ vāḻkkai – yeṉaimāṭcit tāyiṉu mil.” itu talaiviyaik kaḻaṟiyatu. (14)
156. uṇarppuvarai yiṟappiṉuñ ceykuṟi piḻaippiṉum
pulattalu mūṭaluṅ kiḻavōṟ kuriya.
itu talaivaṟkup pulaviyum ūṭalum nikaḻumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) uṇarppuvarai iṟappiṉum = kaṟpiṭattut talaivi ūṭiyavaḻi avaṉ tēṟṟat tēṟumellai ikaḻntāḷāyiṉum: ceykuṟi piḻaippiṉum = kaḷaviṉkaṭ talaiviceyta kuṟiyait tāṉē tappiṉum: pulattalum ūṭaluṅ kiḻavōṟku uriya = uḷḷañ ciṟitu vēṟupaṭutalum avvēṟupāṭu mikku nīṭuniṉṟu tēṟṟiyakkāl atunīṅkutalun talaivaṟkuriya. e-ṟu. eṉavē, kaṟpiṟkum pulattalum ūṭalum uriya, kaḷaviṟkum pulattalum ūṭalumuriyaveṉṟār. pulaviyum ūṭaluṅ kaṟpiṟkē perumpāṉmai nikaḻtaliṟ kaṟpiṟku avai uriyaveṉkiṉṟār, avai kaḷaviṟkuñ ciṟupāṉmai urimaipaṟṟic cērak kūṟiṉār, cūttirac curukkam nōkki. “evvi yiḻanta vaṟumaiyar” itu kaṟpiṟ pulantatu. “tītilō meṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi – yātoṉṟu meṅṅaṉ maṟutara villāyiṉ” eṉpatu ūṭal. piṟa iṭattum ūṭutal aṟintukoḷka. “kalantanōy kaimikak kaṇpaṭā vemvayiṟ – pulantāyu nīyākiṟ poyyāṉē velkuvai” eṉpatu kuṟipiḻaittuḻip pulantatu. “kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai” eṉpataṉuḷ nārai teyvaṅ kākkum ayiraiyampoṟṟātu iraiyai vēṭṭāṟpōl namakkariyaḷāyiṉāḷai vēṭṭāyeṉpataṉāṟ kuṟipiḻaittuḻi ūṭiṉamai kūṟiṟṟu. piṟavum ivvāṟuvaruvaṉa uyttuṇarntukoḷka. (15)
157. pulattalu mūṭalu mākiya viṭattuñ
colattaku kiḷavi tōḻik kuriya.
itu muṉṉart talaivaṉ pulakkumeṉṟār, avviṭattun tōḻiyē kūṟṟunikaḻttutaṟku uriyaḷeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) pulattalum ūṭalum ākiya iṭattum = talaivaṉ talaiviyaiyun tōḻiyaiyum accuṟuttaṟkuc ceykaiyākac ceytukoṇṭu pulattalum atu nīṭṭittu ūṭalum uṭaṉ nikaḻttiyavaḻiyum: colat taku kiḷavi tōḻikku uriya = collattakum paṇimoḻi tōḻikku uriya. e-ṟu. eṉavē, talaivikuṟippaṟintu tōḻikūṟutalaṉṟit talaivi tāṉē kūṟappeṟāḷeṉṟavāṟu. eṉavē pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷaiyāyiṟ talaivikūṟavum peṟumeṉṟukoḷka. ummai ciṟappummai. u-m. “tāyuyir vēṇṭāk kūruki ralava – ṉaritiṉṟu parikku mūra yāvatu – maṉpumuta luṟutta kāta – liṉṟevaṉ peṟṟaṉai paintoṭi tiṟattē.” “alantārai yallaṉōy ceytaṟṟāṟ ṟammaip – pulantāraip pullār viṭal.” eṉavarum. ivai kaṟpiṟ talaivikuṟippiṉāṟ tōḻikūṟṟu vantaṉa. “pulantāyu nīyākiṟ poyyāṉē velkuvai” eṉṟu kaḷaviṟ tōḻikūṟiṉāḷ talaivikuṟippiṉāl. “kaṉaipeya ṉaṭunāḷvāṉ kaṇmāṟak kuṟipeṟāṉ – puṉaiyiḻā yeṉpaḻi niṉakkuraikkun tāṉeṉpa – tuḷinacai vēṭkaiyāṉ micaipāṭum puḷḷiṟṟaṉ – ṉaḷinacai yārvuṟṟa vaṉpiṉēṉ yāṉāka.” eṉat tōḻi colleṭupputaṟkut talaivi ciṟupāṉmai kūṟutalum īṇṭu uriyaveṉṟataṉāṟ koḷka. “yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭamaṉ – ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ – ṟēṉūṭuṅ – koytār vaḻutik kuḷircān taṇiyakala – meytā tirākkaḻinta vāṟu.” itaṉuḷ yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉeṉap pāṭāṇṭiṇaikkaikkiḷaiyuṭ talaivi kūṟiyatukāṇka. (16)
158. parattai maṟuttal vēṇṭiyuṅ kiḻatti
maṭattaku kiḻamai yuṭaimai yāṉu
maṉpilai koṭiyai yeṉṟalu muriyaḷ.
itu collattakuṅ kiḷaviyēyaṉṟic collattakāta kiḷaviyun tōḻi kūṟumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) parattai maṟuttal vēṇṭiyum = talaivaṉ paṭiṟṟuḷḷattāṟ puṟattu oḻukum oḻukkattaip pōkkutalvirumpiyum: kiḻatti maṭattaku kiḻamai uṭaimaiyāṉum = talaivi avaṉ parattaimai aṟintēyum avaṉkūṟiyavaṟṟai meyyeṉakkoṇṭu cīṟṟaṅkoḷḷātu oḻukum maṭaṉeṉṉuṅ kuṇattiṟku ēṟṟaṉa aṟintoḻukum urimaiyuṭaiyaḷākiya eṇmaiyāṉum: aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ = talaivaṉai aṉpilaiyeṉṟaluṅ koṭiyaiyeṉṟalumuriyaḷ tōḻi. e-ṟu. koṭumai kaṭaiyāyiṉār kuṇam. kaḷaviṉuṭ taṉvayiṉurimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyuṅkōṭaliṉ itaṟkup parattaimai maṟuttalkoḷka. u-m. “kaṇṭava rilleṉa vulakattu ḷuṇarātār – taṅkāta takaiyiṉṟit tāñceyyum viṉaikaḷu – ṇeñcaṟinta koṭiyavai maṟaippiṉu maṟipavar – neñcattuk kuṟukiya kariyillai yākaliṉ; vaṉpari naviṉṟa vayamāṉ cella – naṉṟatai yaṟiyiṉu nayaṉillā nāṭṭattā – laṉpilai yeṉavantu kaḻaṟuva laiyakēḷ; makiḻcey tēmoḻit toyyilcū riḷamulai – mukiḻceya mūḻkiya toṭarpiva ḷuṇka – ṇaviḻpaṉi yuraippavu nalkātu viṭuvā – yimiḻtiraik koṇka koṭiyai kāṇī; yilaṅkē relvaḷai yeytaḻai yalku – ṉalañcela nalkiya toṭarpivaṉ cāyntu – pulantaḻa vulantaḻīip pullātu viṭuvā – yilaṅkunīrc cērppa valiyai kāṇī; eṉavāṅ, kaṉaiya ḷivaḷeṉ ṟaḷimati perumaniṉ – ṉaṟivarai nillā vaḷaiya ḷivaṭkup – piṟaiyēr ciṟunutaṟ pacalai – maṟaiyac cellunī maṇantaṉai viṭiṉē.” eṉṉum neytaṟkali kaikōḷ iraṇṭiṟkuṅ koḷka. (17)
159. avaṉkuṟip paṟital vēṇṭiyuṅ kiḻavi
yakaṉmali yūṭa lakaṟcik kaṇṇum
vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟumē.
itu talaivikku āvatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) avaṉ kuṟippu aṟital vēṇṭiyum = tōḻi aṉpilai koṭiyaiyeṉak kēṭṭa talaivaṉ muṉinta uḷḷattaṉāṅkollōveṉa aiyuṟṟu avaṉatukuṟippai aṟitalvēṇṭiyum: akaṉmali ūṭal akaṟcikkaṇṇum = taṉatu neñcil niṟaintuniṉṟa ūṭal kaiyikantu tuṉiyākiyavaḻi iḵtu avaṟku evaṉāṅkolleṉa añciyavaḻiyum: kiḻavi vēṟṟumaikkiḷavi tōṟṟavum peṟum = talaivi talaivaṉōṭu ayaṉmaiyuṭaiya collait tōṟṟuvikkavum peṟum. e-ṟu. u-m. “naṉṉalan tolaintu nalamikac cāa – yiṉṉuyir kaḻiyiṉu muraiya lavarnamak – kaṉṉaiyu mattaru mallarō tōḻi – pulaviya tevaṉō vaṉpilaṅ kaṭaiyē” itaṉuḷ avarai aṉpilai koṭiyaiyeṉṉāti, aṉpilvaḻi niṉpulavi avarai eṉceyyum, avar namakku iṉṟiyamaiyāta emarallalōveṉa iruvakaiyāṉum ayaṉmai kūṟiyavāṟu kāṇka. (18)
160. kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi
kāṇuṅ kālaik kiḻavōṟ kurittē
vaḻipaṭu kiḻamai yavaṭkiya lāṉa.
itu talaivi vēṟṟumaikkiḷavi tōṟṟiyapiṉṉart talaivaṟku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi = aṅṅaṉan talaivikaṇṇun tōḻikaṇṇum vēṟupāṭu kaṇṭuḻit taṉakkuk kāmaṅ kaiyikantuḻit tāḻntukūṟuṅ kūṟṟu: kāṇuṅ kālai kiḻavōṟku urittē = ārāyuṅkālattut talaivaṟku urittu: vaḻipaṭukiḻamai avaṭku iyalāṉa = avaṉai eññāṉṟum vaḻipaṭṭoḻukutal talaivikku illaṟattōṭu paṭṭa iyalpākalāṉ. e-ṟu. u-m. “āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallā liṉṉuyir vāḻkallā – veṉka ṇevaṉō tavaṟu.” “kaṭiyatamak kiyārcolattak kār” “maṟṟuniṉ ṉāṇai kaṭakkiṟpā riyār” eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka. kāṇuṅkālai eṉṟataṉāṟ talaivaṉ talaiviyetir pulappatu taṉṟavaṟu ciṟitākiya iṭatteṉavum iṅṅaṉam paṇivatu taṉṟavaṟu peritākiya iṭatteṉavuṅkoḷka. (19)
161. aruṇmun tuṟutta vaṉpupoti kiḷavi
poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭku murittē.
itu talaivaṉ paṇintu moḻintāṅkut talaiviyum paṇintu kūṟumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) aruḷmuntuṟutta aṉpupoti kiḷavi = piṟar avalaṅ kaṇṭu avalikkum aruḷ muṉ tōṟṟuvitta avvaruḷ piṟattaṟku ētuvāki eññāṉṟum akattu nikaḻum aṉpiṉaik karantucolluṅ kiḷavi: poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭkum urittē = paṇintamoḻi tōṟṟātu vēṟōr poruḷ payappakkūṟutal talaivikkum urittu. e-ṟu. vēṟuporuḷāvatu talaivaṉ kūṟiyāṅkut tāṉum paṇintu kūṟuvāḷ, paṇiyātē taṉ neñcu taṉṉaiyuṅ kaikaṭantu avaṉ ēvalaic ceytateṉṟāṟpōlak kūṟutalumām. itu “taṉvayiṟ karattalu mavaṉvayiṉ vēṭṭalum” eṉap poruḷiyaluḷ vaḻuvamaittaṟku ilakkaṇam. “iṇaiyiraṇṭu” eṉṉum marutakkaliyuḷ “mācaṟa maṇṇuṟṟa maṇiyēcu miruṅkūntal – vīcērntu vaṇṭārkkuṅ kaviṉpeṟal vēṇṭēṉma – ṉōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai – nīcērnta villiṉāy vārāmai peṟukiṟpiṉ” eṉak kūṟiya talaivi “kaṭaiiya niṉmārpu tōyala meṉṉu – miṭaiyu niṟaiyu meḷitō niṟkāṇiṟ – kaṭavupukait tāṅkā neñceṉṉun tammō – ṭuṭaṉvāḻ pakaiyuṭai yārkku.” eṉṟuḻi niṟkāṇiṟ kaṭavupukait tāṅkāneñceṉavē avaṉ āṟṟāmai kaṇṭaruḷi neñcu ēvalceytateṉa vēṟōr poruḷ payappak kūṟit taṉ aṉpiṉaik karantavāṟu kāṇka. “kūrmuṉaimuḷḷi” eṉpataṉuṭ “ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉaṉ” eṉa avaḷvaruntiyatu ētuvākat tāṉ maṇpōṉ ñekiḻntēṉeṉa aruṇmuntuṟuttavāṟum, ivai pārāṭṭiya paruvamum uḷaveṉa aṉpupotintu kūṟiyavāṟum, āṇṭum paṇintamoḻi veḷippaṭāmal neñcaṟaipōkiya aṟiviṉēṟkeṉat taṉ aṟiviṉai vēṟākki ataṉmēliṭṭuk kūṟiyavāṟuṅ kāṇka (20)
162. kaḷavuṅ kaṟpu malarvarai viṉṟē.
ituvun talaivikkun tōḻikkum uriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kaḷaviṉkaṇṇuṅ kaṟpiṉkaṇṇum alareḻukiṉṟateṉṟu kūṟutal talaivikkun tōḻikkum nīkkunilaimaiyiṉṟu. e-ṟu. varaiviṉṟeṉap potuppaṭak kūṟutaliṉ iruvaraiyuṅ koṇṭām. talaivaṉ kūṟuvaṉāyiṟ kaḷaviṟ kūṭṭamiṉmaiyuṅ kaṟpiṟ piriviṉmaiyum piṟakkum. oppakkūṟaleṉṉum uttipaṟṟik kaḷavum uṭaṉōtiṉār cūttirañ curuṅkutaṟku. kaḷavalarāyiṉum eṉavum ampalumalarum eṉavuṅ kaḷaviṟ kūṟiyavai alarāynikaḻntavaḻi vēṟucilaporuṇmai paṟṟik kūṟutaṟkuvantaṉa. avai alarkūṟappeṟupa eṉṟaṟku vantaṉavaṉṟeṉa uṇarka. u-m. “kaṇṭatu maṉṉu morunā ḷalarmaṉṉun – tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.” itu kaḷavu. “vētiṉa verini ṉōti mutupōt – tāṟuceṉ mākkaḷ puṭkoḷap pōkutuñ curaṉē ceṉṟaṉar kātala ruraṉaḻin – tiṅkiyāṉ ṟāṅkiya vevvam – yāṅkaṟin taṉṟiv vaḻuṅka lūrē.” itu kaṟpu. “karumpi ṉentiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟun – tērvaṇ kōmāṉ ṟēṉū raṉṉaviva – ṇallaṇi nayantunī tuṟattaliṟ – pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē.” itu tōḻi alar kūṟiyatu. (21)
163. alariṟ ṟōṉṟuṅ kāmattiṟ ciṟappē.
itu alarkūṟiyataṉāṟ payaṉ itu eṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) alariṟ tōṉṟuṅ kāmattiṟ ciṟappē = iruvakaik kaikōḷiṉum piṟanta alarāṟ talaivaṟkun talaivikkuṅ kāmattiṭattu mikutitōṉṟum. e-ṟu. eṉṟatu, kaḷavu alarākiyavaḻi iṭaiyīṭṭiṟku añciya accattāṉ iruvarkkuṅ kāmañciṟattaluṅ kaṟpiṉuṭ parattaimaiyāṉ alartōṉṟiyavaḻik kāmañciṟattalum avaḷvaruntumeṉṟu talaivaṟkuk kāmañciṟattalun talaivaṉpiriviṉkaṭ talaivikkuk kāmañ ciṟattalum piṟavumām. u-m. “ūravar kauvai yeruvāka vaṉṉaico – ṉīrāka nīḷumin nōy.” “neyyā lerinutuppē meṉṟaṟṟāṟ kauvaiyāṟ – kāma nutuppē meṉal.” eṉṟāṟ pōlvaṉa koḷka. (22)
164. kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅku maṟṟē.
ituvuṅ kāmacciṟappē kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu = talaivaṉ parattaiyar cēriyuḷ āṭalum pāṭaluṅkaṇṭuṅ kēṭṭum avaruṭaṉ yāṟu mutaliyaṉa āṭiyum iṉpam nukarum viḷaiyāṭṭiṉkaṇṇum: āṅkum aṟṟu = apparattaiyariṭattum alarāṟ tōṉṟuṅ kāmacciṟappu. e-ṟu. āṅkum eṉṟa ummaiyāṉ īṅkum aṟṟeṉak koḷka. tammōṭu talaivaṉ āṭiya palaraṟiyātavaḻi yeṉṟumām. palaraṟintavaḻi avaṉatu pirivu tamakku iḻiveṉappaṭutaliṉ avar kāmacciṟappuṭaiyarām. talaivaṉ avarōṭu viḷaiyāṭiya alarkēṭṭoṟun talaivikkum pulattalum ūṭalum piṟantu kāmacciṟappeytum. āṅkum īṅkumeṉavē avviruvariṭattun talaivaṉ avai nikaḻttiṉāṉākaliṉ avaṟkuṅ kāmacciṟappu oruvāṟṟāṟ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. itu kāmakkiḻattiyarallāta parattaiyarōṭu viḷaiyāṭiya pakutiyākaliṉ vēṟukūṟiṉār. kāmakkiḻattiyar ūṭalum viḷaiyāṭalun talaivi ūṭalum viḷaiyāṭalum “yāṟuṅ kuḷaṉum” eṉpuḻik kūṟupa. aḵtu alareṉappaṭāmaiyiṉ viḷaiyāṭṭukkaṇṇeṉa viritta urupu viṉaiceyyiṭattu vantatu. u-m. “eḵkuṭai yeḻiṉalattorut tiyoṭu neruṉai – vaikupuṉa layarntaṉai yeṉpa vatuvē – poypuṟam potintayāṉ karappavuṅ – kaiyikan talarā kiṉṟāṟ ṟāṉē.” eṉavum, “koṭuttōy malirniṟai yāṭi yōrē.” eṉavun, talaiviyum parattaiyum piṟar alarkūṟiyavaḻik kāmañciṟantu pulantavāṟukāṇka. āṇṭup paṇintukūṟuṅkālum viḷaiyāṭuṅkālun talaivaṉ kāmacciṟappuk kāṇka. (23)
165. maṉaivi talaittāṭ kiḻavōṉ koṭumai
tammuḷa vātal vāyilkaṭ killai.
itu vāyilkaṭku uriya ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) maṉaivi tāṭ talai = talaivi ettiṟattāṉum pulantuḻi avaḷiṭattu: kiḻavōṉ koṭumai = talaivaṉ koṭuntoḻilkaḷai: tam uḷa ātal = tam uraikkaṇ uḷavākki uraittal: vāyilkaṭku illai = tōḻi mutaliya vāyilkaḷukkillai. e-ṟu. tāṭṭalaiyeṉa māṟuka. atu pātattiṭatteṉṉun takuticcol. atu vāyilkaḷ kūṟṟāy vantatu. utāraṇam vantuḻik kāṇka. (24)
166. maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi
maṉaivik kuṟuti yuḷvaḻi yuṇṭē.
itu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu, iṉṉuḻiyāyiṟ peṟumeṉṟaliṉ. (i-ḷ.) maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi = talaivi muṉṉart talaivaṉ kāmakkaṭappiṉāṟ paṇiyuntuṇaiyaṉṟi nammaik kaiyikantāṉeṉak kaiyaṟṟuk kūṟuṅ kūṟṟu: maṉaivikku uṟuti uḷvaḻi uṇṭē = pulantuvarun talaivikku maruntāy avaṉ kūṭuvatōr āṟṟal uṟuti payakkumāyiṉ avvāyilkaṭku uḷatām. e-ṟu. u-m. “aṟiyā maiyi ṉaṉṉai yañcik – kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟumpain toṭiyaṉ – viḻavayar tuṇaṅkai taḻukañ cella – neṭunimir teruviṟ kaipuku koṭumiṭai – notuma lāḷaṉ katumeṉat tākkaliṟ – kēṭṭō ruḷarko lillaikol pōṟṟeṉa – yāṇṭaiya pacalai yeṉṟaṉa ṉataṉetir – nāṇilai yeluva veṉṟuvan ticiṉē – cerunarum viḻaiyuñ cemma lōṉeṉa – naṟunuta larivai pōṟṟeṉ – ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē.” itaṉuḷ eṉṉaṟiyāmaiyiṉālē aṉṉāy niṉṉaiyañci yāṅ kaḷvaṉ tuṇaṅkaiyāṭuṅ kaḷavaik kaiyakappaṭuppēmākac cellāniṟka, avaṉ kuḻaimutaliyavaṟṟai uṭaiyaṉāyt teruvumuṭinta iṭattē etirppaṭṭāṉāka, avvaruḷāmaiyiṉ yāṇṭaiyateṉkaṭpacalaiyeṉṟāṉāka, avaṉetirē eṉciṟumai peritākalāṉ ārāyātē tuṇintu nāṇilai eluva vantēṉeṉat tōḻi meyyāṉum poyyāṉum puṉainturaittavāṟu kāṇka. ēṉai vāyilkaḷ kūṟṟu vantuḻik kāṇka. iṅṅaṉan talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūṟuvaṉa “aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉ” eṉpuḻik kūṟutum. (25)
167. muṉṉilaip puṟamoḻi yellā vāyiṟkum
piṉṉilait tōṉṟu meṉmaṉār pulavar.
itu vāyilkaṭku uriyatōr pakuti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) muṉṉilaip puṟamoḻi = muṉṉilaiyāy niṟkiṉṟa talaivaṉai nōkkip piṟaraik kūṟumāṟupōlak kūṟutal: ellāvāyiṟkum = paṉṉiraṇṭu vāyilkaḷukkum: piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉār pulavar = kuṟaivēṇṭi muyaluṅkāṟ tōṉṟumeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. u-m. “uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāṉ mukaṉuntāṅ – koṇṭatu koṭukkuṅkāṉ mukaṉumvē ṟākutal – paṇṭumiv vulakat tiyaṟkaiyaḵ tiṉṟum – putuva taṉṟē pulaṉuṭai māntar – tāyuyir peyta pāvai pōla – nalaṉuṭai yārmoḻikkaṭ ṭāvārtān tannalan – tātutēr paṟavaiyi ṉaruntiṟal koṭukkuṅkā – lētilār kūṟuva tevaṉō niṉporuḷ vēṭkai” eṉat talaivaṉai nōkki muṉṉilaippuṟamoḻiyākak kūṟiyatu. (26)
168. tollavai yuraittalu nukarcci yēṟṟalum
pallāṟ ṟāṉu mūṭaliṟ ṟaṇittalu
muṟuti kāṭṭalu maṟivumey niṟuttalu
mētuvi ṉuṇarttalun tuṇivu kāṭṭalu
maṇinilai yuraittaluṅ kūttar mēṉa.
itu kūttarkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) tollavai uraittalum = muṉpē mikkār iruvar iṉpam nukarntavāṟu ituveṉak kūṟalum: nukarcci ēṟṟalum = numatu nukarcci avariṉuñ ciṟantateṉak kūṟalum: pal āṟṟāṉum ūṭaliṟ taṇittalum = illaṟakkiḻamaikku iyalpaṉṟeṉṟāyiṉum itu aṉpiṉmaiyāmeṉṟāyiṉuṅ kūṟit talaiviyai ūṭaliṉiṉṟu mīṭṭalum: uṟuti kāṭṭalum = ilvāḻkkainikaḻtti iṉpanukartalē niṉakkup poruḷeṉṟalum: iṉikkūṟuvaṉa talaivaṟkuriya; aṟivu mey niṟuttalum = puṟattoḻukkam mikka talaivaṟku nī kaṟṟaṟinta aṟivu iṉi meyyāka vēṇṭumeṉṟu avaṉai meyyaṟiviṉkaṇṇē niṟuttalum: ētuviṉ uṇarttalum = ikkaḻikāmattāṉ iḻivu talaivarumeṉṟataṟkuk kāraṇaṅkūṟalum: tuṇivu kāṭṭalum = ataṟkēṟpak kaḻikāmattāṟ keṭṭārai eṭuttukkāṭṭalum; aṇinilai uraittalum = mulaiyiṉun tōḷiṉum mukattiṉum eḻutuṅkāṟ puṇarccitōṟum aḻitteḻutumāṟu ituveṉak kūṟalum: kūttar mēṉa = ivveṭṭuṅ kūttariṭattaṉa. e-ṟu. kūttar, nāṭakacālaiyar. toṉṟupaṭṭa naṉṟun tītuṅ kaṟṟaṟintavaṟṟai avaikkelām aṟiyakkāṭṭutaṟku uriyarākaliṟ kūttar ivaiyuṅ kūṟupaveṉṟār. ilakkiyam ikkālattiṟantaṉa. “poruṭporuḷār puṉṉalan tōyā raruṭporu – ḷāyu maṟivi ṉavar.” itu aṟivumeynniṟuttatu. (27)
169. nilampeyarn tuṟaital varainilai yuraittal
kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai yuriya.
itu atikārappaṭṭa kūttarōṭu pāṇarkkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) nilam peyarntu uṟaital varainilai uraittal = talaivaṉ cēṭpulattup pirintuṟaitalait talaivikkāka varaintu mīḷum nilaimai kūṟutal: kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai uriya = kūttarkkum pāṇarkkum yāppamaintaṉa uriya. e-ṟu. yāppamaitalāvatu, tōḻiyaippōlac celavaḻuṅkuvittal mutaliyaṉa peṟārākaliṉ, yāḻeḻīk kaṭavuḷvāḻtti avaḷatu āṟṟāmai tōṟṟumvakaiyāṉ eṇvakaikkuṟippumpaṭa naṉṉayappaṭuttut talaivaṟkuk kāṭṭal pōlvaṉa. u-m. “arakkat taṉṉa cennilaip peruvaḻik – kāyāñ cemma ṟāayp palavuṭa – ṉīyaṉ mūtāy parappap pavaḷamoṭu – maṇimiṭain taṉṉa kuṉṟaṅ kavaiiya – vaṅkāṭ ṭāliṭai maṭappiṇai taḻīit – tirimarup piralai pullarun tukaḷu – mullai viyaṉpulam parappik kōvalar – kuṟumpoṟai maruṅki ṉiṟumpū tayarap – patavumeya laruntu matavunaṭai nallāṉ – vīṅkumāṇ cerutta ṟīmpāl piliṟṟak – kaṉṟupayil kurala maṉṟu niṟai pukutaru – mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai – yāṅkāku veṉkol pāṇa veṉṟa – maṉaiyōḷ colletir collac celaṉeṉ – cevvaḻi nalliyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak – kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇmey niṟutta – lavartiṟañ celaveṉak kaṇṭaṉeṉ yāṉē – viṭuvicaip puravi vilaṅkupari muṭukkark – kalporu tiraṅkum pallār nēmik – kārmaḻai muḻakkicai kaṭukku – muṉainal lūraṉ puṉaineṭun tērē.” itaṉuṭ talaivi irakkan tōṉṟak kaṭavuḷvāḻttip pirintōrmīḷka niṉaiyāniṉṟēṉāka avar mīṭci kaṇṭēṉeṉap pāṇaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. kūttar kūṟṟu vantuḻik kāṇka. (28)
170. āṟṟatu paṇpuṅ karumattu viḷaivu
mēvaṉ muṭivum viṉāvuñ ceppu
māṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷu miṟaicciyun
tōṟṟañ cāṉṟa vaṉṉavai piṟavu
miḷaiyōrk kuriya kiḷavi yeṉpa.
itu uḻaikkuṟuntoḻiṟkuṅ kāppiṟkum uriyarākiya iḷaiyōrkkuriya ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) āṟṟatu paṇpum = talaivaṉ talaiviyuṭaṉāyiṉun tāṉēyāyiṉum pōkku oruppaṭṭuḻi vaḻiviṭaṟpālarākiya iḷaiyōr taṇṇitu veytu cēyttu aṇitteṉṟu āṟṟatu nilaimai kūṟutalum: karumattu viḷaivum = oṟṟākac ceṉṟu vantu ceyporuṇ muṭikkumāṟu aṟintu kūṟutalum: ēval muṭivum = iṉṉuḻi iṉṉatuceyka eṉṟu ēviyakkāl ataṉai muṭittuvantamai kūṟalum: viṉāvum = talaivaṉ ēvalait tāṅ kēṭṭalum: ceppum = talaivaṉ viṉāvātavaḻiyun talaivikkākavāyiṉuñ ceppattakuvaṉa talaivaṟku aṟivukūṟutalum: āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum = celcurattuk kaṇṭa nimittam mutaliya poruḷkaḷait talaivaṟkun talaivikkum uṟutipayakkumāṟu kūṟalum: iṟaicciyum = āṇṭu māvum puḷḷum puṇarntu viḷaiyāṭuvaṉavaṟṟai avviruvarkkumāyiṉun talaivaṟkēyāyiṉuṅ kāṭṭiyum ūṟuceyyuṅ kōṇmākkaḷai akaṟṟiyuṅ kūṟuvaṉavum: tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum = aṅṅaṉam avaṟkut tōṟṟuvittaṟkamainta avaipōlvaṉa piṟakūṟṟukkaḷum: iḷaiyōrkku uriya kiḷavi eṉpa = iḷaiyōrkku uriya kūṟṟeṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu. talaiviyatu ceyti aṟintuvantu kūṟuvaṉavum piṟa poruḷuṇarntu vanturaippaṉavum oṟṟarkaṇ aṭaṅkum. ēvaṉ muṭiviṟkum iḵtokkum. cāṉṟaveṉṟataṉāṉ āṟṟatupaṇpu kūṟuṅkāl itupoḻutu ivvaḻiccēṟal amaiyāteṉa vilakkaluṅ karumaṅkūṟuṅkāṟ cantuceytal amaiyumeṉak kūṟutalum pōlvaṉa amaiyāvām, avar avaikūṟappeṟārākaliṉ. piṟavāvaṉa talaivaṉ varuvaṉeṉat talaivimāṭṭut tūtāyvarutalum, aṟintu ceṉṟa talaivaṟkut talaivi nilaikūṟutalum, mīḷuṅkāl viruntupeṟukuvaḷkolleṉat talaivi nilaiyuraittalum pōlvaṉa. ilakkiyam vantuḻik kāṇka. “viruntum peṟukunaḷ pōlun tiruntiḻait – taṭameṉ paṇaittōṇ maṭamoḻi yarivai – taḷariyaṟ kiḷḷai yiṉitiṉi ṉeṭutta – vaḷariḷam piḷḷait tūvi yaṉṉa – vārpeyal vaḷartta paimpayirp puṟaviṟ – paṟaikkaṇ ṇaṉṉa niṟaiccuṉai tōṟun – tuḷipaṭu mokku ṭuḷḷuvaṉa cālat – teḷiporu pokuṭṭiṟ ṟōṉṟuvaṉa māya – vaḷiciṉai yutirttaliṉ veṟikoḷpu tāayc – ciraṟciṟa kēyppa vaṟaṟkaṇ viritta – vaṇṭu ṇaṟuvī tumitta nēmi – taṇṇila maruṅkiṟ pōḻnta vaḻiyu – niraicel pāmpiṉ viraivunīr muṭukac – cellu neṭuntakai tērē – mullai mālai nakarpuka lāyntē.” avarkaḷ taṅkaḷukku vaḷarāppiḷḷaiyeṉṟalumām. itu peṟuvaḷeṉṟatu. āṟṟatu paṇpu, āṟṟiṭaikkaṇṭa poruḷum iṟaicciyum uṭaṉpōkkiluṅ kaṟpiluṅ kūṟuvaṉavātaliṉ iccūttiraṅ kaikōḷ iraṇṭaṟkum potuviti. (29)
171. uḻaikkuṟun toḻiluṅ kāppu muyarntōrkku
naṭakkai yellā mavarkaṭ paṭumē.
itu muṟkūṟiyavaṟṟiṟku uriyār iṅṅaṉañ ciṟantāreṉa mēlataṟkōr puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) uḻaikkuṟun toḻilum kāppum uyarntōrkku naṭakkai ellām = avariṭattu niṉṟu kūṟiya toḻilceytalum pōṟṟīṭu mutaliya pātukāvalum piṟavum uyarntōrkkuc ceyyun toḻiṟpakutiyellām: avarkaṭ paṭum = muṟkūṟiya iḷaiyōriṭattu uṇṭām. e-ṟu. eṉa ivviraṇṭaṟkumuriyar allāta puṟattiṇaiyar muṟkūṟiyavai kūṟappeṟāreṉpatu poruḷāyiṟṟu. (30)
172. piṉmuṟai yākkiya perumporuḷ vatuvait
toṉmuṟai maṉaivi yetirppā ṭāyiṉu
miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉu
miṟantatu niṉaiik kiḻavō ṉāṅkaṭ
kalaṅkalu muriya ṉeṉmaṉār pulavar.
itu mēl atikārappaṭṭa vāyil parattaiyiṟpirivoṭum paṭṭatākaliṉ atukūṟi iṉit talaivaṉ parattaimai nīṅkumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) piṉmuṟai ākkiya perumporuḷ vatuvai = mūvakai varuṇattārum muṉṉart tattamvaruṇatteytiya vatuvai maṉaiviyarkkup piṉṉar muṟaiyāṟ ceytukoḷḷappaṭṭa perumporuḷākiya vatuvaimaṉaiviyarai: toṉmuṟai maṉaivi etirppāṭāyiṉum = paḻaiyatākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya maṉaivi viḷakku mutaliya maṅkalaṅkaḷaik koṇṭu etirēṟṟuk kōṭaṟ ciṟappiṉum: iṉ iḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum = iṉiya pūṇkaḷaiyaṇintu toṉmuṟai maṉaivi putalvaṉaik kōlaṅkāṭṭiya celvāḷpōlap piṉmuṟai vatuvaiyariṭattu vāyilākak koṇṭu celliṉum: kiḻavōṉ iṟantatu niṉaii = talaivaṉ iṅṅaṉañ ceykaiyuṭaiya iruvakaittalaiviyaraiyuṅ kaiviṭṭup parattaimaiceytu oḻukiyavaṟṟai niṉaintu: āṅkaṭ kalaṅkalum uriyaṉ eṉmaṉār pulavar = apparattaiyarkaṇ nikaḻkiṉṟakātal nilaikulaintu mīḷutalum uriyaṉ eṉak kūṟuvar pulavar. e-ṟu. ummai etirmaṟaiyākalāṉ mīḷāmaiyum urittāyiṟṟu; eṉṉai? iḷamaipparuvaṅ kaḻiyāta kālattu akkātaṉ mīḷātākaliṉ. perumporuḷeṉṟār, vētanūl antaṇarkkup piṉmuṟai vatuvai mūṉṟum aracarkkiraṇṭum vaṇikarkkoṉṟum nikaḻttalvēṇṭumeṉak kūṟiṟṟeṉpatu uṇarttutaṟku. iṉimakappēṟu kāraṇattāṟ ceyyum vatuvaiyeṉṟumām. ākkiyaveṉṟataṉāṉē vēḷāḷarkkum piṉmuṟaivatuvai koḷka. toṉmaṉaiviyeṉṉātu muṟaiyeṉṟataṉāṉ avarum peruñciṟappucceytu oru kōttirattarāy oṉṟupaṭṭoḻukuvareṉpatu kūṟiṉār. iṅṅaṉan toṉmuṟaiyār piṉmuṟaiyārai makiḻcciceytu vāyil nērnta kuṇampaṟṟi ivarai iṟantoḻukit tavaṟuceytēmēyeṉṟum parattaimainīṅkuvaṉeṉṟār. pukiṉumeṉavē piṟarmaṉaip putalvareṉpatu peṟṟām. toṉmuṟaimaṉaivi etirppaṭṭataṟku ilakkiyam vantuḻik kāṇka. iṉip parattaimaiyiṟ pirivoḻintu maṉaikkaṇ iruntataṟku utāraṇam. “māta ruṇkaṇ makaṉviḷai yāṭak – kātaliṟ ṟaḻīi yiṉitirun taṉaṉē – tātār piraca muralum – pōtār puṟavi ṉāṭukiḻa vōṉē.” iṉṉum ivvāṟu varuvaṉapiṟavum uyttuṇarntu koḷka. (31)
173. tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭa
lāymaṉaik kiḻattikku muritteṉa moḻipa
kavavoṭu mayaṅkiya kālai yāṉa.
itu talaivi pulavikaṭaikkoḷḷuṅ kālam uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal = parattaiyiṟ pirivu nīṅkiya talaivaṉ taṉṉiṉum uyarnta kuṇattiṉaḷeṉak koḷḷumāṟṟāṉ mēl niṉṟu meykūṟuṅ kēḷirākiya tāyaraip pōlak kaḻaṟi avaṉmaṉakkavalaiyai māṟṟip paṇṭupōla maṉaṅkōṭal: āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa = ārāynta maṉaiyaṟanikaḻttuṅ kiḻattikkum uritteṉṟu kūṟupa: kavavoṭu mayaṅkiya kālaiyāṉa = avaṉmuyakkattāṟ talaivi mayaṅkiya kālattu. e-ṟu. eṉṟatu, talaivaṉ tavattiṟku uṭampaṭṭuk kalaṅkiṉamai kaṇṭa talaivi ataṟku āṟṟātu taṉmaṉattup pulaviyellāmmāṟṟi itaṟkoṇṭum iṉaiyaiyākaleṉat taḻīikkoṇṭamai kūṟiṟṟu. talaivaṉ taṉkuṇattiṉum ivaḷkuṇam mikutikaṇṭu makiḻavē talaivi taṉṉaippukaḻnta kuṟippu uṭaiyaḷeṉpatūuṅ koḷka. (32)
174. avaṉcōrpu kāttal kaṭaṉeṉap paṭutaliṉ
makaṉṟā yuyarpun taṉṉuyar pākuñ
celvaṉ paṇimoḻi yiyalpāka lāṉa.
ituvun talaivikuṇacciṟappuk kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉap paṭutaliṉ = tāṉ nikaḻttukiṉṟa illaṟattāṟ talaivaṟku iḻukkam piṟavāmaṟ pātukāttal talaivikkuk kaṭappāṭeṉṟu kūṟappaṭutalāl: makaṉ tāy uyarpum taṉ uyarpu ākum = makaṉ tāyākiya māṟṟāḷait taṉṉiṉ iḻintāḷākak karutātu taṉṉōṭu oppa uyarntōḷākak koṇṭoḻukutal taṉatu uyarcciyām: celvaṉ paṇimoḻi iyalpu ākalāṉa = talaivaṉ ivvāṟoḻukaveṉṟu tamakkup paṇittamoḻi nūlilakkaṇattāṉ āṉa moḻiyākalāṉ. e-ṟu. īṇṭu makaṉṟāyeṉṟatu piṉmuṟaiyākkiya vatuvaiyāḷai. iṉṉum avaṉcōrpu kāttal taṉakkuk kaṭaṉeṉṟu kūṟappaṭutalālē muṉmuṟaiyākkiya vatuvaiyāḷait tammiṉ uyarntāḷeṉṟum vaḻipāṭāṟṟutalum piṉmuṟaivatuvaiyāḷukku uyarpāñ celvaṉ paṇittamoḻiyā leṉṟavāṟu. īṇṭu makaṉṟāyeṉṟatu uyarntāḷai, uyttukkoṇṭuṇartaleṉṉumuttiyāl. ivaiyiraṇṭum poruḷ. celvaṉeṉṟār, paṉmakkaḷaiyun taṉṉāṇaivaḻiyilē iruttun tiruvuṭaimai paṟṟi. ivai vantaceyyuḷkaḷum uyttuṇarka. (33)
175. eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār.
itu eytiyatu vilakkiṟṟu; “munnīrvaḻakkam” eṉpataṉāṟ pakaitaṇiviṉaikkuṅ kāvaṟkuṅ kaṭumpoṭu cēṟalāmeṉṟu eytiyataṉai vilakkaliṉ. (i-ḷ.) eṇ arum pācaṟai = pōrceytu vellumāṟṟai eṇṇum ariya pācaṟaiyiṭattu: peṇṇoṭu puṇarār = talaiviyarōṭu talaivaṉaik kūṭṭip pulaṉeṟivaḻakkañ ceyyār. e-ṟu. iravum pakalum pōrttoḻiṉ māṟāmai tōṉṟa arumpācaṟaiyeṉṟār. “naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ – cilaroṭun tiritarum vēntaṉ – palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻila” eṉavum “orukai paḷḷi yoṟṟi yorukai – muṭiyoṭu kaṭkañ cērtti niṉaintu” eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉ aritāka uñaṟṟiyavāṟu kāṇkata iṉik kāvaṟpirivukku muṟaiceytu kāppāṟṟutalai eṇṇumeṉap poruḷuraikka. (34)
176. puṟattō rāṅkaṭ puraiva teṉpa.
itu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu. (i-ḷ.) puṟattōr āṅkaṇ = aṭiyōrum viṉaivala pāṅkiṉōrumākiya akappuṟat talaivaruṭaiya pācaṟaiyiṭattāyil. puraivatu eṉpa = avaraip peṇṇoṭupuṇarttup pulaṉeṟivaḻakkañceytal poruntuvatu eṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu. ippācaṟaippirivai varaiyaṟuppavē eṉaippirivukaḷukkup puṇarttalum puṇarāmaiyum puṟattōrkku varaiviṉṟāyiṟṟu.  (35)
177. kāmanilai yuraittalun tērnilai yuraittaluṅ
kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttaṉar moḻitalu
māvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟaluñ
celavuṟu kiḷaviyuñ celavaḻuṅku kiḷaviyu
maṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya.
itu pārppārkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kāmanilai uraittalum = talaivaṉ kāmamikutikaṇṭu itaṉ nilai iṟṟeṉṟu iḻittuk kūṟuvaṉavum: tēr nilai uraittalum = aṅṅaṉaṅ kūṟi avaṉ tērumāṟu ētuvum eṭuttukkāṭṭuṅ kūṟalum: kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttaṉar moḻitalum = talaivaṉ tāḻntoḻukiyavaṟṟai avaṉ kuṟippāṉ aṟintu veḷippaṭutti avaṟkē kūṟutalum: āvoṭu paṭṭa nimittam kūṟalum = vēḷvikkapilaiyāṟ payaṅ kuṉṟutalāṉuṅ, kuṉṟātu kalaniṟaiyap poḻitalāṉum uḷatāya nimittampaṟṟit talaivaṟkuvarum naṉmaitīmai kūṟutalum: celavuṟu kiḷaviyum = avaṉ piriyuṅkāl naṉṉimittampaṟṟic celavunaṉṟeṉṟu kūṟutalum: celavu aḻuṅku kiḷaviyum = tīyanimittampaṟṟic celavait tavirttuk kūṟutalum: aṉṉapiṟavum = avaipōlvaṉa piṟavum: pārppārkku uriya = antaṇarkku uriya. e-ṟu. tērnilaiyeṉṟataṉāṟ tērntu piṉṉuṅ kalaṅkiṉuṅ kalaṅkāmaṟ teḷivunilai kāṭṭaluṅ koḷka. aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāṉ, avar iṭittuk kūṟiyāṅkut tāṉum iṭittuk kūṟuvaṉavum, vāyilākac ceṉṟu kūṟuvaṉavun. tūtuceṉṟu kūṟuvaṉavuṅ koḷka. moḻintaporuḷōṭoṉṟa avvayiṉmoḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittaleṉpataṉāṟ kaḷaviyaliṟ kūṟātaṉavum īṇṭē kūṟiṉār. atu ippēraṟivu uṭaiyaiyāyiṉ iṉaiyaiyātaṟpālaiyallaiyeṉak kāmanilaiyuraittaluṅ kaṟpiṉuḷ “illiruntu makiḻvōṟ killaiyāṟ pukaḻē” eṉat talaivaṉ niṉaiyumāṟṟāṟ kāmanilaiyuraittalum aṭaṅkiṟṟu. eṉaiyavaṟṟiṟkum iruvakaik kaikōḷiṟkum ēṟpaṉa koṇarntu oṭṭuka. “pārppāṉ pāṅkaṉ” eṉa uṭaṉkūṟiṉamaiyiṟ pāṅkaṟkum ēṟpaṉavuṅ koḷka. ivaiyellān talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattāruñ ceytapāṭaluṭ payiṉṟa pōlum. ikkālattil ilakkiyamiṉṟu. pāṅkaṉ kūṟuvaṉa “nōymaruṅ kaṟinaru ḷaṭakkik koṇṭu” eṉṟāṟpōla eṭuttu moḻiyappaṭutalaṉṟik kūṟṟu avaṇ iṉmai uṇarka. atu “vēṭṭōr tiṟattu virumpiyaniṉ pākaṉum – nīṭṭittā yeṉṟu kaṭāṅkaṭun tiṇṭēr – pūṭṭu viṭātu niṟuttu.” eṉavum varum. iṉṉum cāṉṟōr kūṟiya ceyyuṭkaḷil itupōla varuvaṉapiṟa aṉaittum uyttuṇarntu koḷka. (36)
178. ellā vāyilu miruvar tēettum
pulliya makiḻccip poruḷa veṉpa.
itu vāyilkaḷiṉ ilakkaṇaṅkūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ellāvāyilum = pārppāṉ mutaliya vāyilkaḷellām: iruvar tēettum pulliya = talaivaṉkaṇṇun talaivikaṇṇum poruntiya: makiḻccip poruḷa eṉpa = maṉamakiḻccipporuḷiṉai nikaḻttutalait tamakkup poruḷākavuṭaiya. e-ṟu. eṉavē makiḻcci kūṟap peṟārāyiṟṟu. pulliya eṉṟataṉāṉ viruntum putalvarum āṟṟāmaiyum vāyilākupa eṉṟukoḷka. vāyilkaḷ “tōḻi tāyē” eṉpataṉuṭ kūṟupa. u-m. vantuḻikkāṇka. (37)
179. aṉpu talaippirinta kiḷavi tōṉṟiṟ
ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉ ṟeṉmaṉār pulavar.
itu makiḻccipporuḷaṉṟi vāyilkaḷ ivvāṟuṅ kūṟap peṟupa eṉṟaliṉ eytiyatikantupaṭāmaṟ kāttatu. (i-ḷ.) aṉpu talaippirinta kiḷavi tōṉṟil = aṉpu iruvariṭattum nīṅkiya kaṭuñcol avvāyilkaḷiṭattut tōṉṟumākil: ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu eṉmaṉār pulavar = oruvarkkoruvar ciṟaippuṟattarākak kūṟal vēṇṭumeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. tōṉṟiṉeṉpatu paṭaittukkoṇṭu kūṟuvareṉpatāmākaliṉ kuṟittaṉṟeṉpatu pōyiṉṟeṉpatupōla ṟakaram ūrnta kuṟṟiyalukaram. “aṟiyāmaiyiṉ” eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭum utāraṇamām, atu ciṟaippuṟamākavuṅ koḷḷak kiṭantamaiyiṉ. (38)
180. taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṟ kiḷatta
lettiṟat tāṉuṅ kiḻattik killai
muṟpaṭa vakutta viraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
itu talaiviyilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṟ kiḷattal = taṉṉaip pukaḻnturaittalaik kiḻavaṉ muṉṉarc collutal: ettiṟattāṉuṅ kiḻattikku illai = naṉimiku cīṟṟattuṉiyiṉum illai: muṟpaṭa vakutta iraṇṭalaṅ kaṭaiyē = muṉpu kūṟupaṭuttōtiya “tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭalum” avaṉcōrpukāttaṟku makaṉṟāyuyarpu taṉṉuyarpātalum allātaviṭattu. e-ṟu. kiḻattikkillaiyeṉa muṭikka. avviraṇṭiṭattun taṉatu kuṇacciṟappaik kuṟippāṟ talaivaṉ muṉṉē pukaḻvāḷpōla oḻukiṉāḷeṉṟuṇarka. iṉi muṟpaṭavakutta iraṇṭeṉpataṟku “irattalun teḷittalum” eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiyaṉaveṉṟumām. talaivaṉmuṉṉar illaiyeṉavē avaṉ muṉṉar allātaviṭattup pukaḻtal peṟṟām. avai kāmakkiḻattiyarum avarkkup pāṅkāyiṉāruṅ kēṭpap pukaḻtalām. utāraṇam “pēṇutaku ciṟappiṟ peṇṇiyal pāyiṉu – meṉṉoṭu puraiyuna ḷalla – ṭaṉṉoṭu puraiyunart tāṉaṟi kunaḷē.” eṉap patiṟṟuppattil vantatu. (19)
181. kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻ kiḷavi
kiḻavōṉ viṉaivayi ṉuriya veṉpa.
itu talaivaṉ taṉṉaip pukaḻnturaikkum iṭam iṉṉuḻiyeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) kiḻavimuṉṉark kiḻavōṉ taṟpukaḻ kiḷavi = talaivimuṉṉart talaivaṉ taṉṉaip pukaḻntukūṟuṅ kūṟṟu: viṉaivayiṉ uriya eṉpa = kāriyaṅkaḷai nikaḻttuṅ kāraṇattiṭattu uriyaveṉṟu kūṟuvār āciriyar. e-ṟu. akkāraṇamāvaṉa kalviyuṅ koṭaiyum poruḷceyalum muṟṟakappaṭṭōṉai muṟṟuviṭuttalumākiya kāriyaṅkaḷai nikaḻttuvaleṉak kūṟuvaṉa. iv āḷviṉaicciṟappai yāṉ eytuvaleṉat taṉṉaippukaḻavē atupaṟṟit talaivi pirivāṟṟutal payaṉāyiṟṟu. “illeṉa virantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḷiveṉa” eṉṟavaḻi yāṉ iḷivaravu eytēṉeṉṟaliṟ pukaḻukkuriyēṉ yāṉēyeṉak kūṟiyavāṟukāṇka. ēṉaiyavum vantuḻikkāṇka. (40)
182. moḻiyetir moḻital pāṅkaṟ kurittē.
itu mēṟ pārppārkkuriyaṉa pāṅkaṟkumāmeṉa eytuvittataṉai orumaruṅku maṟukkiṉṟatu. (i-ḷ.) moḻiyetir moḻital = pārppāṉaiyē pōlak kāmanilai uraittalpōlvaṉa kūṟuṅkāṟ talaivaṉ kūṟiya moḻikku etirkūṟutal: pāṅkaṟku urittu = pāṅkaṉukku urittu. e-ṟu. itu kaḷaviṟkum potu: atu pāṅkaṟkūṭṭattuk kāṇka. kaṟpiṟ puṟattoḻukkattut talaivaṉ pukalāmaṟ kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka. uritteṉṟataṉāṟ talaivaṉiṭukkaṇ kaṇṭuḻi eṟṟiṉāṉ āyiṟṟeṉa avaṉmoḻikku muṉṉē viṉātaluṅ koḷka. (41)
183. kuṟittetir moḻita laḵkit tōṉṟum.
ituvum pāṅkaṟkuriyatōrilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kuṟittu etir moḻital = talaivaṉkuṟippiṉai avaṉ kūṟāmaṟ tāṉ kuṟittuṇarntataṟku etirmoḻi koṭuttal: aḵkit tōṉṟum = curuṅkittōṉṟum: e-ṟu. avaṉkuṟippuṇarntu kūṟal ciṟuvaraviṟṟeṉavē “kāmanilaiyuraittal” eṉṉuñ cūttirattiṉkaṭ kūṟiya “āvoṭu paṭṭa nimittam” āyiṟ pārppāṉ kūṟak kēṭṭuttāṉ kūṟavumpeṟumeṉavum ēṉaiyavuṅ kiḻavaṉkūṟāmaṟ tāṉē kūṟavum peṟumeṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. (42)
184. tuṉpuṟu poḻutiṉu mellāṅ kiḻavaṉ
vaṉpuṟut tallatu cēṟa lillai.
itu muṉṉark kiḻavi muṉṉar eṉpataṉāṉ kuṟippiṉāṉ āṟṟuvittup pirital atikārappaṭṭataṉai īṇṭu viḷaṅkak kūṟi vaṟpuṟuttumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) tuṉpu uṟu poḻutiṉum = uṇarttātu pirintu talaivi tuṉpam mikkapoḻutiṉum, ummaiyāṉ uṇarttip pirintu tuṉpam mikāta poḻutiṉum: ellām = cuṟṟamun tōḻiyum āyamun talaimakaḷ kuṇamākiya accamum nāṇamum maṭaṉumākiyavaṟṟaiyellām: kiḻavaṉ vaṉpuṟuttu allatu cēṟal illai = talaivaṉ valiyuṟuttu allatu piriyāṉ. e-ṟu. eṉavē ivaṟṟai muṉṉar nilaipeṟuttip piṉṉarp piriyumāyiṟṟu. collātu piriyuṅkāṟ, “pōḻtiṭaip paṭāmaṉ muyaṅkiyu mataṉṟalait – tāḻkatup paṇintu muḷḷeyiṟ ṟamutaṅ – kaḷḷiṉu makiḻceytum” ivai mutaliya talaiyaḷiceytu teruṭṭippiriya avai paṟṟukkōṭāka āṟṟutaliṉ avaḷkuṇaṅkaḷ vaṟpuṟuttuvaṉa āyiṟṟu. iṉi ulakattār piritalum āṟṟiyiruttalumuṭaiyareṉa ulakiyalāṟkūṟalum pirivuṇarttiṟṟēyām. iṉip piriviṉai viḷaṅkakkūṟi āṟṟiyiruveṉṟalum avaṟṟai vaṟpuṟuttalām. “yāntamak kollō meṉṟa tappal – collā takaṟal vallu vōrē.” itu collātu pirital. “aritāyavaṟaṉeyti” itu collippirital. (43)
185. celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē
vaṉpuṟai kuṟitta ṟavircci yākum.
itu celavaḻuṅkalum pālaiyāmeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) celaviṭai aḻuṅkal cellāmai aṉṟē = talaivaṉ karutiya pōkkiṉai iṭaiyilē tavirntiruttal pirintupōtal āṟṟāmaikkaṉṟu: vaṉpuṟai kuṟittal tavircci ākum = talaiviyai āṟṟuvittup piritaṟkut tavirnta tavircciyākum. e-ṟu. celavaḻuṅki āṟṟuvikka avaḷ āṟṟiyiruttal ippiriviṟku nimittamātaliṟ pālaiyāyiṟṟu. “oṇṭoṭi yuḻai  meṉiṉē” “kaḷaṅkāyk kaṇṇi ṉārmu ṭicco – liḻanta nāṭu tantaṉaṉ – vaḷamperitu peṟiṉum vāralēṉ yāṉē” ivai vaṉpuṟaikuṟittuc celavaḻuṅkutaliṟ pālaiyāyiṟṟu. (44)
186. kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār
veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum.
itu akattiṇaiyiyaluṭ pācaṟaippulampalumeṉṟār āṇṭaippulampal iṉṉuḻiyākā iṉṉuḻiyāmeṉa varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭattu uraiyār = talaiviyatu taṉmaiyai viṉaiceyyāniṟṟalākiyaviṭattu niṉaintu kūṟiṉāṉākac ceyyuḷ ceyyappeṟār: veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum = veṟṟinikaḻumiṭattun tāṉkuṟittaparuvam vantuḻiyun tūtukaṇṭuḻiyum varuttamviḷaṅkik kūṟṟuttōṉṟiṟṟākac ceyyuḷceypa. e-ṟu. uraiyāreṉavē niṉaittaluḷateṉpatūum atupōrttiṟampuriyum uḷḷattāṟ katumeṉa māyumeṉpatūuṅ koḷka. viṉaiyiṭam viṉaiceyyiṭam. kālattumeṉṉum eccavummai tokkuniṉṟatu. aṉṟi aṅṅaṉam pāṭaṅkūṟalum oṉṟu. u-m. “vēḷāp pārppāṉ vāḷān tumitta – vaḷaikaḷain toḻitta koḻunti ṉaṉṉa – taḷaipiṇi yaviḻāc curimukiḻp pakaṉṟai – citālan tuvalai tūvaliṉ malarun – taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināḷ – vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai – vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki – maṅkuṉ māmaḻai cēṇpulam paṭarum – paṉiyiruṅ kaṅkulun tamiya ṇīntit – taṉṉū rōḷē naṉṉutal yāmē – kaṭimatiṟ katavam pāytaliṟ ṟoṭipiḷantu – nutimuka maḻuṅkiya maṇṇaiveṇ kōṭṭuc – ciṟukaṇ yāṉai neṭunā voṇmaṇi – kaḻipiṇik kaṟaittōṟ poḻikaṇai yutaipput – taḻaṅkukuraṉ muracamoṭu mayaṅkum yāmattuk – kaḻittuṟai ceṟiyā vāḷuṭai yeṟuḻttō – ḷiravuttuyiṉ maṭinta tāṉai – yuravucciṉa vēntaṉ pācaṟai yēmē.” itaṉuṭ kaṇaiyutaippu muracamoṭu mayaṅkum yāmattut tuyiṉmaṭintu vāḷuṟaiceṟiyāt tāṉaiyaiyuṭaiya vēntaṉeṉavē veṉṟikkālaṅ kūṟiyavāṟuṅ kiḻavinilai uraittavāṟuṅ kāṇka. paruvaṅkaṇṭun tūtukaṇṭuṅ kūṟiyavai “pācaṟaip pulampalum” eṉpuḻik kāṭṭiṉām. (45)
187. pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷu
nīttakaṉ ṟuṟaiyā reṉmaṉār pulavar
parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa.
itu parattaiyiṟ piriviṉkaṭ talaivaṟkun talaivikkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa = parattaiyiṟ pirinta kālattiṉkaṇuṇṭāṉa: pūppiṉ nīttu = irutukkālattiṉkaṭ coṟkēṭkum aṇumaikkaṇ nīṅkiyiruntu: puṟappāṭu īrāṟu nāḷum akaṉṟu uṟaiyār eṉmaṉār pulavar = av irutukkālattiṉ puṟakkūṟākiya paṉṉiraṇṭu nāḷum iruvarum pirintuṟaiyāreṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. eṉṟatu pūpputtōṉṟiya mūṉṟunāḷuṅ kūṭṭamiṉṟi aṇukaviruntu ataṉpiṉṉarp paṉṉiraṇṭunāḷuṅ kūṭiyuṟaipa eṉṟatām. talaiviyun talaivaṉun tuṇintum iruttaliṟ pirintuṟaiyāreṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. iṉip pūppiṉ muṉṉāṟunāḷum piṉṉāṟu nāḷumeṉṟum, pūpputtōṉṟiya nāḷ mutalākap paṉṉiraṇṭu nāḷumeṉṟum, nīttal talaivaṉmēl ēṟṟiyum, akaṟalait talaivimēl ēṟṟiyum uraippārumuḷar. parattaiyiṟ pirintakālattuṇṭāṉa pūppeṉavē, talaivicēṭiyar ceyyakōlaṅkoṇṭu parattaiyarmaṉaikkaṭceṉṟu talaivaṟkup pūppuṇarttutaluṅkoḷka. itu “aratta muṭīi yaṇipaḻuppup pūcic – cirattaiyāṟ ceṅkaḻunīr cūṭṭip – parattai – niṉainōkkik kūṟiṉu nīmoḻiya leṉṟu – maṉainōkki māṇa viṭum.” tōḻi cevvaṇiyaṇintu viṭṭamai talaivaṉ pāṅkāyiṉār kūṟiyatu. ikkālattiṉkaṇ vēṟupāṭāka varuvaṉavellām īṇṭu aṭakkik koḷka. pūppuppuṟappaṭṭañāṉṟum maṟṟaināḷuṅ karut taṅkil atu vayiṟṟil aḻitalum mūṉṟānāṭ taṅkil atu cilvāḻkkaittākalum paṟṟi munnāḷuṅ kūṭṭamiṉṟeṉṟār. kūṭṭamiṉṟiyum nīṅkātiruttaliṟ parattaiyiṟpirintāṉeṉat talaivi neñcattukkoṇṭa varuttam akalum. akalavē akkaru māṭcimaippaṭumāyiṟṟu. itu makappēṟṟukkālattiṟkuriya nilaimai kūṟiṟṟu. itaṉāṟ parattaiyiṟpiriyunāḷ orutiṅkaḷiṟ patiṉainteṉṟārāyiṟṟu. utāraṇam vantuḻik kāṇka. “kukkū” eṉpataṉaik kāṭṭuvāru muḷar.(46)
188. vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu.
itu “ōtalun tūtum” eṉṉuñ cūttirattiṟkūṟiya ōtaṟpiriviṟkuk kālavaraiyaṟaiyiṉṟeṉpatūum avvōttu ituveṉpatūum uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) kalvi vēṇṭiya yāṇṭu iṟavātu = tuṟavaṟattiṉaik kūṟum vētāntamutaliya kalvi vēṇṭiya yāṇṭaik kaṭavātu: mūṉṟu iṟavātu = akkalviyellām mūṉṟupatattaik kaṭavātu. e-ṟu. iṟavāteṉpatai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. mūṉṟupatamāvaṉa atuveṉṟum nīyeṉṟum āṉāyeṉṟuṅ kūṟum pataṅkaḷām. avai paramuñ cīvaṉum avviraṇṭum oṉṟātalum ātaliṉ immūṉṟupatattiṉkaṇṇē tattuvaṅkaḷaik kaṭanta poruḷai uṇarttum ākamaṅkaḷellām viriyumāṟu uṇarntukoḷka. itu mūṉṟuvaruṇattārkkuṅ kūṟiṉār. ēṉaiya vēḷāḷarum ākamaṅkaḷāṉum apporuḷaik kūṟiyatamiḻāṉum uṇartal “uyarntōrkkuriya” eṉpataṉāṉ uṇarka. itu illaṟam nikaḻttiṉār tuṟavaṟam nikaḻttuṅkaruttiṉarāka vēṇṭutaliṉ kālavaraiyaṟai kūṟārāyiṉār. muṉṉarkkāṭṭiya “arampōḻavvaḷai” eṉṉum pāṭṭiṉuṭ pāṉāṭ kaṅkuliṉ muṉiya valaitti, kaṭavuḷar cāṉṟa ceyviṉaimaruṅkiṟ ceṉṟōr valavariṉ ōṭuvai eṉṟatu irāppoḻutu akalātu nīṭṭittataṟku āṟṟāḷāyk kūṟiṉāḷeṉṟu uṇarka. (47)
149. vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉa takamē.
itu varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ pakaivayiṟpiriviṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) vēntu uṟu toḻilē = iruperu vēntaruṟum pirivum avaruḷ oruvaṟkāka maṟṟoru vēntaṉuṟum pirivum: yāṇṭiṉatu akamē = ōr yāṇṭiṉuṭpaṭṭatām. e-ṟu. vēntuṟutoḻileṉpataṉai iraṭṭuṟamoḻitaleṉpataṉāṉ vēntaṉukku maṇṭilamākkaḷun taṇṭattalaivarumutaliyōrkku uṟum pirivum yāṇṭiṉatakameṉavum poruḷuraikka. toḻileṉṟatu atikārattāṟ pirintumīḷum ellaiyai. atu “naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu” eṉpataṉāṟ piriviṟkōtiya iruvakaik kālattuḷḷum mutaṟkaṇiṉṟa cittirai toṭaṅkit taiyīṟākak kiṭanta pattuttiṅkaḷumām. iṉip patteṉṉātu yāṇṭeṉṟataṉāṟ, “piṉpaṉitāṉum” eṉpataṉāṟkoṇṭa ciṟappillāta piṉpaṉikkuriya mācitoṭaṅkit taiyīṟāka yāṇṭumuḻuvatūuṅ koḷḷakkiṭantatēṉum atuvum paṉṉirutiṅkaḷuṅ kaḻintataṉmaiyiṉ yāṇṭiṉatakamāmāṟuṇarka. itaṟku iḻinta ellai varaiviṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉār, atu “iṉṟē ceṉṟu varuvatu nāḷaik – kuṉṟiḻi yaruviyiṉ veṇṭēr muṭuka” eṉac cāṉṟōr kūṟaliṉ, “nilanāviṟ ṟiritarūu nīṇmāṭak kūṭalār – pulanāviṟ piṟantacoṟ putituṇṇum poḻutaṉṟō – palanāṭu neñciṉēm parintunām viṭuttakkāṟ – cuṭarnutā ṉamakkavar varutumeṉ ṟuraittatai.” itu piṉpaṉiyiṟpirintu iḷavēṉiluḷ varutal kuṟittaliṉ irutiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu. “karuvik kāriṭi yarīiya – paruva maṉṉavar varutumeṉ ṟatuvē.” itu kārkuṟittu varuvaleṉṟaliṉ aṟutiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu. “vēḷāp pārppār” eṉpatu “taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināṭ paṉiyiruṅ kaṅkul” eṉṟaliṉ yāṇṭeṉpatūum atu kaḻintaṉmaiyiṉ aḵtu akameṉavum paṭṭateṉpatūum talaivaṉ varutumeṉṟu kālaṅkuṟittaṟkotta vaḻakkeṉṟuṇarka. kāvaṟpirivum vēntuṟutoḻileṉavē aṭaṅkiṟṟu, tāṉkoṇṭa nāṭṭiṟkup piṉṉum pakaiyuḷatāṅkoleṉṟu uṭkoṇṭu kāttaliṉ. (48)
190. ēṉaip pirivu mavvayi ṉilaiyum.
itu eñciya piriviṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ēṉaip pirivum avvayiṉ nilaiyum = kaḻintuniṉṟu tūtiṟkum poruḷiṟkum pirintumīḷum ellaiyum yāṇṭiṉatakam. e-ṟu. u-m.“maṇkaṇ kuḷirppa vīciya taṇpeyal – pāṭulan taṉṟē paṟaikkura leḻili – putaṉmicait taḷavi ṉitaḻmuṭ ceṉṉaṉai – neṭuṅkulaip piṭavō ṭoruṅkupiṇi yaviḻak – kāṭē kammeṉ ṟaṉṟē yalaiyak – kōṭuṭain taṉṉa kōṭaṟ paimpayirp – pataviṉ pārvai muṉaii matavunaṭai – yaṇṇa ṉallēṟ ṟamarpiṇai taḻīit – taṇṇaṟaṉ maruṅkiṟ ṟāḻntupaṭ ṭaṉṟē – yaṉaiyakol vāḻi tōḻi maṉaiya – tāḻvī nocci cūḻvaṉa malarum – mauvaṉ mācciṉai kaṭṭi – yavvaḷa veṉṟō rāṇṭuccey poruḷē.” itu poruṭpiriviṉkaṭ kārkuṟittu āṟu tiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu. “neñcunaṭukkuṟa” eṉṉum pālaikkaliyuḷ “naṭuniṉṟu ceyporuṇ muṟṟumaḷaveṉṟār” eṉṟaliṉ ettuṇaiyum aḷittāka mīḷvaleṉṟatām. ivaṟṟiṟkup pērellaivanta ceyyuḷ vantuḻik kāṇka.  (49)
149. yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvu māṭip
patiyikantu nukartalu muriya veṉpa.
itu talaivaṟkuṅ kāmakkiḻattiyarkkun talaiviyarkkum uriyatōrmarapu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) yāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭi = kāviriyun taṇporuṉaiyum māṉporuṉaiyum vaiyaiyum pōlum yāṟṟilum mirukāmattiṉaiyēripōluṅ kuḷaṅkaḷilun tirumarutattuṟaikkāvēpōluṅ kākkaḷiṉum viḷaiyāṭi: pati ikantu nukartalum uriya eṉpa = uṟaipatiyaik kaṭantupōy nukarcciyeytutalun talaivaṟkuṅ kāmakkiḻattiyarkkun talaiviyarkkum uriya. e-ṟu. ēṟpuḻikkōṭalāṟ talaiviyarkkuc ciṟupāṉmaiyeṉṟuṇarka. “katirilai neṭuvēṟ katimāṉ kiḷḷi – matilkol yāṉaiyiṟ katavuneri tanta – ciṟaiyaḻip putuppuṉa lāṭuka – memmoṭuṅ koṇmōven tōḷpurai puṉaiyē.” itu kāmakkiḻatti niṉmaṉaiviyōṭaṉṟi emmoṭu puṉaikoḷḷiṉ yāmāṭutumeṉṟu puṉalāṭṭiṟku iyaintāḷpōla maṟuttatu. “vayaṉmala rāmpaṟ kayalamai nuṭaṅkutaḻait – titalai yalkuṟ ṟuyalvaruṅ kūntaṟ – kuvaḷai yuṇka ṇērār melliyaṉ – malarār malirniṟai vanteṉap – puṉalāṭu puṇartuṇai yāyiṉa ṉemakkē.” itu talaivi pulavinīṅkit taṉṉoṭu puṉalāṭalvēṇṭiya talaivaṉ muṉ puṉalāṭiyataṉai avaḷ kēṭpat tōḻikkuraittatu. “vaṇṇa voṇṭaḻai” “vicumpiḻi tōkai” ivaiyum atu. “puṉalvaḷar pūṅkoṭi” eṉṉum marutakkaliyuḷ “aṉṉa vakaiyālyāṉ kaṇṭa kaṉavuttā – ṉaṉavākak kāṇṭai naṟunutāal paṉmāṇuṅ – kūṭip puṇarntīr piriyiṉmi ṉīṭip – pirintīr puṇartammi ṉeṉpaṉa pōla – varumpaviḻ pūñciṉai tōṟu miruṅkuyi – lāṉā takavum poḻutiṉāṉ mēvara – nāṉmāṭak kūṭaṉ makaḷiru maintarun – tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumā – rāṉā viruppō ṭaṇiyayarpu kāmaṟku – vēṉil viruntetir koṇṭu.” eṉṉuñ curitakattuk kāviṟ puṇarntiruntāṭa nīyuṅkaruteṉat talaivaṉ talaivikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. (50)
192. kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
yēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
yaṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ
ciṟantatu payiṟṟa liṟantataṉ payaṉē.
itu muṉṉar illaṟanikaḻttiya talaivaṉun talaiviyum piṉṉart tuṟavaṟanikaḻtti vīṭupeṟupa eṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) kiḻavaṉum kiḻattiyum = talaivaṉun talaiviyum: cuṟṟamoṭu tuvaṉṟi aṟampuri makkaḷoṭu = urimaiccuṟṟattōṭē kūṭiniṉṟu illaṟañ ceytalai virumpiya makkaḷōṭē: cāṉṟa kāmaṅ kaṭaikkōṭkālai = tamakkumuṉṉaramainta kāmattiṉaiyun tītāka uṭkoṇṭa kālattilē: ciṟantatu ēmañ cāṉṟa payiṟṟal = aṟamporuḷiṉpattiṟ ciṟanta vīṭṭiṉpam peṟutaṟku ēmañcāṉṟavaṟṟai aṭippaṭuttal: iṟantataṉ payaṉē = yāṉ muṟkūṟiya illaṟattiṉ payaṉ. e-ṟu. cāṉṟakāmameṉṟār, nukarcciyellām muṭintamai tōṉṟa. itu kaṭaiyāyiṉārniṟkum nilaiyeṉṟu uraittaṟkuk kaṭaiyeṉṟār. ēmañcāṉṟavāvaṉa, vāṉappirattamuñ caṉṉiyācamum; eṉavē, illaṟattiṉpiṉṉar ivaṟṟiṉkaṇṇēniṉṟu piṉṉar meyyuṇarntu vīṭupeṟupa eṉṟār. ivvīṭupēṟṟiṉai iṉṟiyamaiyātu ivvillaṟameṉpatu itaṉpayaṉ. itu kāñciyākātō veṉiṉ, ākātu; taṅkuṟippiṉāṉaṉṟi nilaiyāmai tāṉē varuvatu tāñciṟantu nilaipeṟṟu niṟkumeṉac cāṉṟōr kūṟutalum atutāṉē vantuniṟṟaluṅ kāñci; itu aṉṉataṉṟic ciṟanta vīṭṭiṉpavēṭkaiyāṟ tāmē ellāvaṟṟaiyum paṟṟaṟat tuṟattaliṉ akapporuṭ pakutiyām. itaṉāṉē ivvōttiṉuṭ palavaḻiyuṅ kūṟiya kāmam nilaiyāmaiyiṉ mēl iṉpattai viḷaittē varutaliṟ kāñciyākāmaiyuṇarka. u-m. “arumpeṟaṟ kaṟpi ṉayirāṇi yaṉṉa – perumpeyarp peṇṭi reṉiṉum – virumpip – piṟaṉaṭaiyāṟ piṉṉiṟpā riṉmaiyē pēṇu – naṟunutalā ṇaṉmait tuṇai.” itaṉuḷ aruntatiyaippōlun tamakkup perumporuḷkaḷai naccutalālē irappāratu vaṟumaiyē virumpip – pātukāttu, avarkku vēṇṭuvaṉa koṭukkum makaḷir, nāñ celkiṉṟa vāṉappirattaṅ kirakattattiṟkut tuṇaiyāvareṉat talaivaṉ kūṟavē talaiviyum poruḷkaḷiṟ paṟṟaṟṟāḷāy yāmun tuṟavaṟattiṉmēṟ celvāmeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. piṟavum vantuḻik kāṇka. (51)
193. tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
pāṇaṉ pāṭiṉi yiḷaiyar viruntiṉar
kūttar viṟaliya raṟivar kaṇṭōr
yātta ciṟappiṉ vāyilka ḷeṉpa.
itu vāyilkaḷait tokuttu avarun tuṟaviṟku uriyarāvāreṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) tōḻi = aṉpāṟ ciṟanta tōḻiyum: tāy = avaḷēpōluñ ceviliyum: pārppāṉ = avariṉ āṟṟaluṭaiya pārppāṉum: pāṅkaṉ = avarē pōlum pāṅkaṉum: pāṇaṉ = pāṅkupaṭṭoḻukumpāṇaṉum: pāṭiṉi = talaivimāṭṭup pāṅkāyoḻukum pāṭiṉiyum: iḷaiyar = eṉṟum piriyā iḷaiyarum: viruntiṉar = iruvarum aṉpuceyyum viruntiṉarum: kūttar = talaivaṟku iṉṟiyamaiyāk kūttarum: viṟaliyar = tāmē āṭalum pāṭalum nikaḻttum viṟaliyarum: aṟivar = muṉṉē tuṟavuḷḷattarākiya aṟivarum: kaṇṭōr = avartuṟavukaṇṭu karuṇaiceyyuṅkaṇṭōrum: yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa = intat talaivaṉun talaiviyum peṟṟa tuṟaviṉkaṇṇē maṉam piṇippuṇṭa ciṟappiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷeṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu. eṉṟatu, ivar attuṟaviṟku iṭaiyūṟākātumuṉcelvar tāmum avaraip pirivāṟṟāmaiyiṉeṉpatām. itaṉaik “kaṟpuṅkāmamum” eṉṉuñ cūttirattu muṉṉāka vāyilkaḷait tokuttuk kūṟiya cūttiramāka vaittal poruttamuṭaittēṉum yāttaciṟappiṉeṉṟu tuṟavunōkkutaliṉ itaṉpiṉ vaittār. itaṟkuk kōpperuñ cōḻaṉ tuṟantuḻip picirāntaiyārum pottiyārumpōlvār tuṟantāreṉṟu kūṟum puṟacceyyuṭkaḷ utāraṇam eṉṟavāṟu. (52)
194 viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaruṅ kālai
yiṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirta lillai
yuḷḷam pōla vuṟṟuḻi yutavum
puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa.
itu pirintu mīḷuṅkāṟ ceyyattakuvatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) viṉaivayiṉ pirintōṉ mīṇṭu varu kālai = yātāṉumōr ceyviṉaiyiṭattup pirintōṉ ataṉaimuṭittu mīṇṭuvaruṅ kālattu: iṭaiccura maruṅkiṟ tavirtal illai = ettuṇaik kātam iṭaiyiṭṭatāyiṉum avviṭaiyiṉkaṇuṇṭākiya varuvaḻiyiṭattut taṅkivarutalillai: uḷḷampōla uṟṟuḻi utavum = uḷḷañ cēṭpulattai orukaṇattiṟ cellumāṟupōlat talaivaṉmaṉañ ceṉṟuṟṟaviṭattē orukaṇattiṟceṉṟu utaviceyyum: puḷ iyal kalimā uṭaimaiyāṉa = puṭpōla nilantīṇṭāta celaviṉaiyuṭaiya kalitta kutiraiyaiyuṭaiyaṉātalāṉ. e-ṟu. tēruṅ kutiraiyālallatu cellāmaiyiṟ kutiraiyaik kūṟiṉār. itu iṭaiyiṟ taṅkātu, iravumpakalumāka varutal kūṟiṟṟu. itaṉai mīṭcikkellaikūṟiya cūttiraṅkaḷiṉpiṉ vaiyātu, īṇṭut tuṟavu kūṟiyataṉpiṉṉar vaittār, iṉpanukarcciyiṉṟi iruntu ataṉ iṉpameytukiṉṟa nilaiyāmai nōkkiyum, mēlum iṉpappakutiyākiya poruḷkūṟukiṉṟataṟku atikārappaṭuttaṟku meṉṟuṇarka. u-m. “vēntuviṉai muṭitta kālait tēmpāyn – tiṉavaṇ ṭārkkun taṇṇam puṟaviṉ – veṉvē liḷaiya riṉpuṟa valavaṉ – vaṉpuvalit tūri ṉallatai muḷḷūṉṟiṉ – munnīr maṇṭila māti yāṟṟā – naṉṉāṉku pūṇṭa kaṭumpari neṭuntēr – vāṅkuciṉaip poliya vēṟip putala – pūṅkoṭi yavaraip poyyata ḷaṉṉa – vuḷḷila vayiṟṟa veḷḷai veṇmaṟi – māḻki yaṉṉa tāḻperuñ ceviya – puṉṟalaic ciṟāa roṭukaḷi maṉṟuḻaik – kavaiyilai yāṉi ṉiḷaṅkuḻai kaṟikkuñ – cīṟūr palpuṟat toḻiyā mālai – yiṉitucey taṉaiyā lentai vāḻiya – paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyu – māytoṭi yarivai kūntaṟ – pōtukura laṇiya veytan tōyē.” itaṉuḷ viṉaimuṭitta kālait tēriḷaiyar cevvikkēṟpa ūrātu kōlūṉṟiṉ ulakiṟantaṉa cevvikkup paṟṟāta kutiraittērēṟi iṭaiccurattiṟ taṅkātu mālaikkālattu vantu pūccūṭṭiṉai iṉituceytaṉai entaivāḻiya eṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. “irunta vēnta ṉaruntoḻiṉ muṭitteṉa” eṉṉum akappāṭṭiṉuṭ “peruntēr yāṉu – mēṟiya taṟinta tallatu vanta – vāṟunaṉi yaṟintaṉṟō vilaṉē  iḻimi ṉeṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē – vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō – māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō – vuraimati vāḻinī valava” eṉa uḷḷampōla uṟṟuḻi utaviṟṟeṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. (53)
kaṟpiyaṉ muṟṟiṟṟu.


