424. vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcoṟ
ṟāṅkuta liṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
itu muṟaiyāṉē vāyuṟaivāḻttuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) muṟparuvattuk kaittum piṟparuvattu uṟutipayakkum vēmpuṅ kaṭuvumpōla veyyavāy iṉcolliṉait taṭaiyiṉṟip piṟpayakkumeṉak karutip pātukāttuk kiḷakkuṅ kiḷappiṉāṉ meyyāka aṟivuṟuttuvatu vāyuṟaivāḻtteṉappaṭum. e-ṟu. vāyuṟaiyeṉpatu maruntākalāṉ vēmpuṅ kaṭuvumpōla eṉṟāṉeṉpatu. ataṟkuc ceyyuḷ; “iruṅkaṭa luṭutta peruṅkaṇ māṉila – muṭaiyilai naṭuvaṇat tiṭaipiṟark kiṉṟit – tāmē yāṇṭa vēmaṅ kāvala – riṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak – kāṭu patiyākap pōkit tatta – nāṭu piṟarkoḷḷac ceṉṟu māyntaṉarē – yataṉāl nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā – tuṭampoṭu niṉṟa vuyiru millai – maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē – muḷḷi vēynta kaḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu – veḷḷi pōkiya viyalu ḷāṅka – ṇuppi lāaavip puḻukkal kaikkoṇṭu – piṟakku nōkkātiḻi piṟappiṉō ṉīyap – peṟṟunilaṅ kalaṉāka vilaṅkupali micaiyu – miṉṉā vaikal vārā muṉṉē – ceynī muṉṉiya viṉaiyē – munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ tuṟantē. ” piṟavum aṉṉa. (112)
425. avai yaṭakkiyalē yariṟapat teriyiṉ
vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉ
ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē.
itu muṟaiyāṉē avaiyaṭakkiyaluṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) vallātaṉa colliṉum avaṟṟai ārāyntukoṇmiṉeṉa avaiyakattārellārkkum vaḻipaṭukiḷavi collutal avaiyaṭakku. e-ṟu. vallutaleṉpatu oṉṟuvallaṉātal, oruvaṉ vallavaṟṟai vallaveṉpavākalāṉ vallātaṉavaṟṟai vallāveṉṟāṉeṉpatu. ataṟkuc ceyyuḷ, “tiraitta virikkiṟ ṟiraippiṉā vāypō – luraitta vuraiyataṉaik kēṭṭu – muraitta – payaṉṟavā ceyvār cilarētan neñcat – tiyaṉṟavā ceyvār palar.” itu pūttāravaiyaṭakku. ariṟapatteriyiṉeṉṟataṉāṉē yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiya koccakavorupōkiṉum avaiyaṭakkiyal ciṟupāṉmai toṭarnilaikkaṇ varumeṉakkoḷka. (113)
426. ceviyuṟai tāṉē,
poṅkuta liṉṟip puraiyōr nāppa
ṇavilutal kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē.
iḵtu iṟutiniṉṟa ceviyuṟaiyuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) ceviyuṟai – cevimaruntu: atuvum oppiṉākiyapeyar; tāṉēyeṉa niṉṟa ēkāram pirinilai. poṅkutaliṉṟi = perukkamiṉṟi: puraiyōr nāppaṇ navilutal kaṭaṉ eṉac ceviyuṟuttaṉṟē. = periyōrnaṭuvaṇ taṅkivāḻtal kaṭappāṭeṉac collic cevikkaṇiṟka uṟuttuvatu ceviyaṟivuṟūu. e-ṟu. aḵtu aṭaṅki vāḻvārkkup pukaḻātalāṉ vāḻttiṉpāṟpaṭṭatu. ataṟkucceyyuḷ; “vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum” eṉpataṉuṭ “paṇiya rattainiṉ koṭaiyē muṉivar – mukkaṭ celvar nakarvalañ ceytē – yiṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta – nāṉmaṟai mutalva rēntukai yetirē” eṉavum “eṉṟu miṉcol leṇpatattai yākumati peruma” eṉavum “paṇivuṭaiya ṉiṉcolla ṉāta loruvaṟ – kaṇiyalla maṟṟum piṟa” eṉavum varum. ittuṇaiyum pāviṉatu peyarum muṟaiyum eṇṇum poruṭku uriyavaṟṟukkaṇ varaiyaṟaiyuṅ kūṟiyavāṟu. (114)
427. ottā ḻicaiyu maṇṭila yāppuṅ
kuṭṭamu nēraṭik koṭṭiṉa veṉpa.
ituvum mēṉiṉṟa atikārattāṟ pāvilakkaṇamē kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ottāḻicaikkaliyiṉkaṇṇum maṇṭilayāppiṉkaṇṇuṅ kuṭṭam varuṅkāl aḷavaṭikkup porunti varun tattam pākkaḷ. e-ṟu. pāveṉpatu atikārattāṟ koḷḷappaṭum. ottāḻicaikkali aḷavaṭiyuñ cintaṭi kuṟaḷaṭiyum virāyniṟkumāyiṉum aḷavallāvaṭiyēṉum aḷavaṭikkup poruntumāṟṟāṟ pākkoḷuttappaṭumeṉpatu. “aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum” eṉa aḷavaṭikkaṭ tuḷḷalōcai vantatu. “pōravuṇark kaṭantōynī puṇarmarutam piḷantōy nī” eṉak kuṟaḷaṭikkaṇṇum avvāṟē tuḷḷalōcai vantavāṟu kaṇṭukoḷka. “nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ – cārac cārntu tīrat tīruñ – cāra ṉāṭaṉ kēṇmai – cārac cārac cārntu – tīrat tīrat tīrpol lātē” eṉa iḵtu iṭaiyaṭi kuṟaintamaiyiṟ kuṭṭameṉṉappaṭṭatu. nāṟcīraṭi yāttuvaruvaṉa maṇṭilayāppeṉappaṭum. avaipōlak kuṭṭamum nēraṭikkup pāpporuntiṉa eṉṟavāṟu. īṟṟiṉ maṇṭilamōtiyateṉṉaiyeṉiṉ, atu collākkāṟ kuṭṭamē nēraṭikku oṭṭuvatāvāṉ cellumākaliṉeṉpatu. maṇṭilameṉpaṉa “māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē – yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē – vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē – kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē” eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa. ottāḻicai muṉvaittateṉṉaiyeṉiṉ, maṇṭilampōlvaṉavuṅ kuṭṭampōlvaṉavuṅ kalippāviṉuṭ ciṟupāṉmaiyeṉṟaṟkeṉpatu. avai aḷavaṭikkurimai yāṇṭuppeṟutumeṉiṉ, avai tammai uṟaḻuṅkāl ōtiya nilavakaiyāṉum “iṉcīr vakaiyi ṉaintaṭikku muriya” eṉṉuñ cīrvakaiyāṉum peṟutu meṉpatu. itaṉatu payaṅ kuṟaḷaṭivañcippāppōlap pāvēṟupaṭāveṉpatu. oṭṭiyeṉṟataṉāṉ ittuṇaipōkātu ciṟuvaraviṟṟāy varum veṇpākkaṇṇumeṉpatu koḷka. (115)
428. kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum.
itu kuṭṭattiṟkōr ciṟappuviti. (i-ḷ.) kuṭṭam eruttaṭiyiṉ kaṇṇum varum. e-ṟu. mēl ārāyccippaṭṭa kuṭṭam iṭaivarutalaṉṟi orupāṭṭiṉ īṟṟayalaṭikkaṇṇē vantoḻitalum uṇṭaṉṟē? atuvum pāviṟkēṟpak kuṟaikkappaṭumeṉpāṉ kuṭṭam eruttaṭi yuṭaittumākum eṉṟāṉ. kuṟaittaṟkuk kūṟiṉāṉallaṉeṉpatu. itaṉai ivvāṟu kūṟavē mēṟkūṟiya kuṭṭam ottāḻicaikkaṭpōla iṭaiyiṭai varumeṉpatu peṟṟām. “uṭaitiraip pitirviṟ poṅkimuṉ – kaṭalpō ṟōṉṟal kāṭiṟan tōrē” eṉa īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantatu. piṟavum aṉṉa. (116)
429. maṇṭilaṅ kuṭṭa meṉṟivai yiraṇṭuñ
centūk kiyala veṉmaṉār pulavar.
itu maṇṭilamuṅ kuṭṭamum varumiṭaṉuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya mūṉṟaṉaiyum iṉṉa pāveṉpatu uṇarttiṉāṉ avaṟṟuḷ iṟutiniṉṟa maṇṭilamuṅ kuṭṭamum āciriyappāviṉai uṟuppākavuṭaiya. e-ṟu. eṉavē, ottāḻicaiyākiṟ kalippāviṉai uṟuppākavuṭaitteṉpatu peṟutum. eṉṉai? “ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē – koccaka muṟaḻoṭu kalināl vakaittē.” eṉpavātalāṉ.
mēṟkūṟiya maṇṭilavāciriyattiṉai nilaimaṇṭilameṉavum aṭimaṟimaṇṭilameṉavum peyariṭṭuvaḻaṅkuvārum uḷar. niṉṟavāṟu niṟṟalum aṭimaṟittukkoḷḷiṉum poruḷ tiriyātu niṟaṟalumuṭaiyaveṉpatu pōlum avarkaruttu. aṭimaṟittal poruḷkōṭpakutiyākalāṉ aḵtamaiyum; aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ niraṉiṟaimutaliya poruḷkōṭpakutiyāṉuñ ceyyuḷ vēṟupaṭumeṉa maṟukka. iṉik kuṭṭamum iruvakaitteṉpa. iṇaikkuṟaḷāciriyappā nēricaiyāciriyappāveṉa. avai avvāṟu koḷḷiṉ iḻukkē. “kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum” eṉṟu iruvakaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉeṉṟalumoṉṟu. iṉi oṉṟāka vaḻaṅkutalē valiyuṭaittu. “kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum” eṉa orumaikūṟiyavataṉāṉ oḻintavaḻi iraṭṭittuk kuṟaiyavēṇṭumeṉpatu koḷka. maṟṟu ottāḻicaikkaliyum maṇṭilayāppumeṉṟavaḻik kalippā muṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, kuṭṭam āṇṭup payiṉṟuvarutaliṉ āciriyattiṟkum ataṉai muṟkūṟiṉāṉ, iṉi muṟaiyāṉē veṇpāk kūṟumeṉpatu.
kuṭṭameṉpatu vaḻakkuccollāṟ ceyyuḷeṉpārumuḷar. nāṟcollāṉumaṉṟic ceyyuḷ ceyyappaṭāmaiyiṉ atu kuṭṭameṉṟal nirampātu. ottāḻicaiyeṉpatum ellāc ceyyuṇmēluñ cellumeṉavum uraippa. pāvum iṉamumeṉap pakutturaippārkkām atu poruḷāvateṉa maṟukka. allatūum orōvoṉṟē varuvatu ottāḻicaiyeṉappaṭāveṉpatu. centūkkeṉpatu āciriyappāveṉṟavāṟu. pāviṉait tūkkeṉavuñ collupa. iyalaveṉpatu appāvāṉē naṭakkumeṉṟavāṟu. ituvum iṉṉaceyuṭku uritteṉap pāviṉai varaiyaṟuttatēyām. (117)
430. neṭuveṇ pāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē
kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷō
ṭottavai yellām veṇpā yāppiṉa.
itu veṇpāveṉṉum uṟuppiṉai iṉṉuḻip pāvāmeṉap poruḷuñ ceyyuḷum paṟṟi varaiyaṟukkiṉṟatu. (i-ḷ.) neṭuveṇpāṭṭuṅ kuṟuveṇpāṭṭuṅ kaikkiḷaiyum paripāṭalum aṅkatacceyyuḷumeṉa aintun tammiṉ ottu veṇpāveṉṉum uṟuppiṉāṉē kūṟappaṭum. e-ṟu. neṭuveṇpāṭṭeṉpaṉa tāmuṭaiya paṉṉīraṭi uyarpu iḻipu ēḻaṭiyāka varuvaṉaveṉpatu. eṉavē kuṟuveṇpāṭṭeṉpaṉa iraṇṭaṭiyāṉ mūṉṟaṭiyāṉ varuvaṉa. kuṟaḷveṇpā cintiyalveṇpāveṉappaṭalum oṉṟu. eṉavē nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa aḷaviyalaveṉappaṭum. kaikkiḷaip poruṇmaittākaliṉ maruṭpāviṉaiyuṅ kaikkiḷaiyeṉṟār. paripāṭaleṉpatu parintuvaruvatu. aḵtāvatu kaliyuṟuppuppōlātu palavaṭiyum ēṟṟuvaruvatu. aṅkatameṉpatu mukavilakku mutalākiya vilakkuṟuppākiyum piṟavāṟṟāṉum avai poruḷāka varuvaṉa. otteṉpatu ilakkaṇattiṟ tiriyāteṉṟavāṟu. itaṉatupayam kaikkiḷai veṇpāviṉāṉ variṉuṅ kalippāviṉpāṟ paṭumeṉpatu. paripāṭaluñ ciṟṟuṟuppuvakaiyāṉ oppumaiyuṭaiyaveṉpatu koḷka. allatūuṅ kuṟuveṇpāṭṭum palavākiyum oṉṟāy aṭaṅkumeṉpatūumām. iṉi allātār veṇpāviṉai ainteṉavuñ collupa. avai taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum varumeṉavum avvāṟu varuṅkāl īṟṟaṭi oḻittu ellān taṉiccoṟpeṟutalum avaṟṟai oṉṟoṉṟaṉōṭu parimāṟṟit taṉiccoṟkoṭuttu uṟaḻvaṉavumākip palavāmeṉpatu. aṅkatacceyyuḷeṉpatu paṇputtokai. aṅkatamuṅ kaikkiḷaiyum maṟṟaippākkaḷum uṟuppāka varumeṉappaṭum. (118)
431. kaikkiḷai tāṉē veṇpā vāki
yāciriya viyalāṉ muṭiyavum peṟumē.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuvitiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) veṇpā uṟuppāki varumeṉṟāṉ aṟṟaṉṟi veṇpāviṉōṭu āciriyappāvum uṟuppākak kaikkiḷai varum. e-ṟu. aṅṅaṉam varuvatu maruṭpāvākalāṟ kaikkiḷaipporuḷē maruṭpāvāl varuvatuṭaitteṉpatu peṟṟām. peṟavē, “kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā” eṉpuḻi vilakkappaṭāta āciriyappāvum veṇpāvum uṟuppākavarutaliṉ vāḻttiyalvakaiyum puṟanilaivāḻttu mutalāyiṉa vāḻttuṅ kaikkiḷaipporuḷāka varum maruṭpāveṉpatupeṟṟām. kaikkiḷaiyatikārappaṭṭatu kaṇṭu ataṉai īṇṭuk kūṟiṉāṉ. oḻinta puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟivuṟūukkaḷum poruḷāka maruṭpāvarumeṉpatu muṉṉarc collum. ivaṟṟukkellāñ ceyyuḷum āṇṭukkāṭṭutum. (119)
432. paripā ṭallē tokainilai viriyi
ṉitupā veṉṉu miyaṉeṟi yiṉṟip
potuvāy niṟṟaṟku muritteṉa moḻipa.
itu paripāṭaṟ kāvatōr puṟaṉaṭaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) paripāṭal veṇpāvuṟuppāka iṉṉapāveṉpatuṇarāmaip potuppaṭa niṟṟaṟkum urittu. e-ṟu. “maṇṇārn ticaitta muḻavoṭu koṇṭatōḷ – kaṇṇō ṭeṉaviḻūuṅ kārikai kaṇṭārkkut – tammōṭu niṟkumō neñcu.” eṉap paripāṭaluṟuppākavantatu. “āyiram viritta vaṇaṅkuṭai yaruntalait – tīyumiḻ tiṟaloṭu muṭimicai yāṉvara” eṉpatu veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum virāy vantu tuḷḷalōcaipaṭac collavumpaṭutaliṉ ituveṉṉum iyaṉeṟiyiṉṟip potuvāyniṉṟateṉappaṭum. ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu. maṟṟu itu kalippāṭṭiṟkum okkum piṟaveṉiṉ, ovvātākātē? āciriyaṉ ivvāṟu kūṟiṉamaiyiṉeṉpatu. allatūuṅ kalikku ōtiya ilakkaṇamiṉmaiyāṉum paripāṭaleṉavēpaṭum perumpāṉmaiyumeṉpatu. tokuttu viritta pānāṉkaṉuḷḷum vēṟāṅkāl atu veṇpāviṉāṉ yākkappaṭātu potuvakaiyāṉ yākkappaṭumeṉṟavāṟu. (120)
433. koccaka marākañ curitaka meruttoṭu
ceppiya nāṉkun taṉakkuṟup pākak
kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.
itu mēṟkūṟiyavakaiyāṟ paripāṭaṟkēṟṟa pāvuṟuppiṉaiyeṭuttu virikūṟi ittuṇai uḷḷuṟuppuṭaitteṉkiṉṟatu. uḷḷuṟuppeṉak kūṟavēṇṭuvateṉṉai? paṇpupaṟṟi nāṉkuṟuppāṉ eṇṇappaṭāvōveṉiṉ, avai ellācceyyuṭkum potuvākalāṉ avaṟṟēṭeṇṇātu ivaṟṟai ippāviṟkuṟuppākak kūṟiṉāṉeṉpatu. mēlvarukiṉṟa kaliyuṟuppiṟkum iḵtokkum. (i-ḷ.) ceppiya nāṉkuṟuppuṅ kalikkuṟuppākac collappaṭṭa vakaiyāṉē varum avai īṇṭum. e-ṟu. taṉakkeṉṟataṉāṉ avaiyalla uṟuppuḷaveṉpatu muṉṉarccollutum. “coṟcīraṭiyum” eṉpuḻikkāṇka. koccakameṉpatu oppiṉākiyapeyar. ōrāṭaiyuḷ oruvaḻiyaṭukkiyatu koccakameṉappaṭum. atupōla oruceyyuḷuṭ palakuṟaḷ aṭukkappaṭuvatu koccakameṉappaṭṭatu. kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arākameṉappaṭum. curitakameṉpatu aṭakkiyaleṉappaṭum. erutteṉpatu taravu. ivai nāṉkuṟuppākavaruvatu paripāṭaleṉṟavāṟu. perumpāṉmaiyuṅ koccakavuṟuppup payiṉṟuvarutaliṉ ataṉai muṉvaittāṉ. arākam eḻuvāyākāmaiyiṉ ataṉai iṭaivaittāṉ. curitakameṉpatu eññāṉṟum īṟṟatākalāṉ ataṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. eruttiṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ ataṉaiyiṉṟiyum varum paripāṭaleṉṟaṟkum iḵtu iṭaivarumeṉṟaṟkumeṉpatu. utāraṇam. “vāṉā reḻili maḻaivaḷa nantat – tēṉār cimaya malaiyi ṉiḻitantu – nāṉmāṭak kūṭa letirkoḷḷa vāṉā – maruntā kuntī nīrmali tuṟaiyem – viruntaiyū ramarnta celvaniṉ – ṟiruntaṭi talaiyuṟap paravutun toḻutē.” itu taravu. “orucār, aṇimalar vēṅkai marāa makiḻam – piṇinekiḻ piṇṭi nivantucēr pōṅki – maṇiniṟaṅ koṇṭa malai; orucār, taṇṇaṟun tāmaraip pūvi ṉiṭaiyiṭai – vaṇṇa maraiyitaḻp pōtiṉvāy vaṇṭārppak – kaṇvīṟ ṟirukkuṅ kayal; orucār, kāṟukō ḷēttat tiraiyeṉa māṟuṟa – viḷiyōtai paṟṟi vīḻa vāran – tirinaru mārttu naṭunaru mīṇṭit – tirunayat takka vayal; orucār, aṟattoṭu vētam puṇartava muṟṟi – viṟaṟpukaḻ niṟpa viḷaṅkiya kēḷvit – tiṟattiri villā vantaṇa rīṇṭi – yaṟattiṟ ṟiriyāp pati.” ivai nāṉkuṅ koccakam. “āṅku, aṉaiyavai nalla naṉikūṭu miṉpa – miyalakoḷa naṇṇi yavai.” itu koṇṭunilai. “ūrkaḷiṟ ṟaṉṉa, moḷiyiḻai yolkiya vōru nutalarum – pulattō ṭaḷaviya pukaḻaṇin tōru – nalattō ṭaḷaviya nāṇaṇin tōru – maṭaiyak kuṭaiyar puṭaiyar pūvēnti – yiṭaivoḻi viṉṟi paṭiyuṟai yākat – tuḷaṅkā viḻuccīrt tuṟakkam puraiyu – mirukē ḻunti yaṇinta verutti – ṉaṉaikeḻu celvanakar; vaṇṭoṭu vaṇṭiyā ḻōrppat – taṇṭā varuviyō ṭīra muḻavārppap – purīi, yaṇṭar pāṭalō ṭāṭa lolikkūṭu – naṟavoṭu kāmam viriyāp piṟavu maṉaiyavai yellā mamaiyum puṉaiyiḻai – pūu muṭiyu nakar.” ivaiyumellāṅ koccakam. “maṇimaru ṭakaivakai neṟiceṟi yoliviri nimirkūntaṟ – ṟuṇaiteḷi yoḷitikaḻ teriyalar makiḻuṇkaṇ vāṇutalār – maṇimayiṟ ṟoḻileḻil kaluḻmali kataḻkaṭuṅ kaṭākkaḷiṟ ṟaṇṇalavarō – ṭaṇimika valla vikappap piṇinīṅka – vallavai yellā miyaitarun tolcīr – varaivāy taḻuviya kalcēr kiṭakkaik – kuḷavā yamarntā ṉakar.” eṉpaṉa muṭukiyalaṭi. “tikaḻoḷi, munnīr kaṭainta vakkāl veytiṟam – pukaḻcāl ciṟappi ṉirutiṟat tārkku – mamiḻtu kaṭaiya varuvali nāṇā – mikara varuvaṭa māḻiyāṉ vāṅka – varaivarai kāṭṭā vaḷaviṉāṉ vaiyam – puravetir koṇṭārun tām; maṇipurai māmalai ñāṟiya ñāla – maṇipōṟ poṟuttārun tām, paṇiyuṟucīrk, kalluṟu yāceṉṉi yimayavi ṉāṇākat – tolpukaḻ tantārun tām.” ivaiyuṅ koccakam. “aṇaṅkuṭai yaruntalai yāyiram viritta – kaṇaṅkoḷ cuṟṟat taṇṇa laivaṇaṅki – nallaṭi yēttiniṟ paravutu – mellām piriyaṟkaveñ cuṟṟamo ṭoruṅkē” eṉpatu āciriyac curitakam. “aṟavō ruḷḷāru maṟaikāppa” eṉṉum paripāṭaluṭ “ceṟunar viḻaiyāc ceṟintanaṅ kēṇmai – yaṟumuṟai yāṉu miyaika neṟimāṇṭa – taṇvaral vaiyai yemakku” itu veḷḷaiccuritakattāṉ iṟṟatu. kāmaṅkaṇṇiya nilaimaittākumeṉpatu, kāmapporuḷ kuṟittu varumeṉṟavāṟu. kaṇṇiyaveṉṟa ataṉāṉē mupporuḷumaṉṟik kaṭavuḷvāḻttiṉum malaiviḷaiyāṭṭiṉum puṉalviḷaiyāṭṭiṉum piṟavumellāṅ kāmaṅkaṇṇiyē varumeṉpatu. eṉṉai? “ellām piriyaṟkaveñ cuṟṟamo ṭoruṅkē” eṉat tuṇaipiriyāmai kāraṇamākat toḻutēmeṉṟaliṉ. “kāmañ cuṟṟamō ṭoruṅkuniṉ ṉaṭiyuṟai – yāmiyain tiṉṟu polikeṉa vaikalu – mēmuṟu neñcattēm paravutum – vāymoḻi mutalvaniṉ ṟāṇiḻa toḻutē” eṉpatum atu. iṉic ceppiya nāṉkeṉṟeṇṇappaṭṭa nāṉkaṉaiyumaṉṟu. aṉṉavaṟṟōṭu mēṟkūṟiya nāṉku pāvum iṭaivantu viravumeṉka. atu nōkkip pōlum paripāṭaleṉṟatu. “arimalar ciṉaiiya kaṇṇai pūvai – virimalar puraiya mēṉiyai mēṉit – tiruñe mirnta mārpiṉai mārpiṟ – ṟerimaṇi viḷaṅkum pūṇai mālvarai – yeritirin taṉṉa poṉpuṉai yuṭukkaiyai” eṉa āciriyam vantatu. “niṉṉokkuniṉ pukaḻniḻalavai” eṉpatu vañcittūkku. piṟavum aṉṉa kāṭṭupa. atu potuvāy niṟṟalum uritteṉṟataṉāṉ aṭaṅkum.  iṉic ceppiya nāṉkeṉṟataṉāṉ arākamiṉṟi varutaluṅ koccakam īṟṟaṭi kuṟaintu varutalum avvaḻi acaiccīrāki iṟutalum mēṟkalippāviṟkuc ceppiya curitakamātaluṅ koḷka. (121)
434. coṟcī raṭiyu muṭukiya laṭiyu
mappā nilaimaik kuriya vākum.
ituvum paripāṭaluṟuppu uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) eṇṇappaṭṭa iraṇṭum paripāṭaṟkuḷḷa uṟuppāyvarum. e-ṟu. coṟcīrum muṭukiyalumeṉṉātu aṭiyeṉṟataṉāṉ mēṟkūṟiya aṭiyoṭutoṭarntallatu vārāveṉpatām. coṟcīraṭiyāmāṟu muṉṉarccollutum. muṭukiyalaṭiyeṉpatu muṭukiyalōṭu virāyt toṭarntoṉṟākiya veṇpāvaṭi. arākameṉpatu tāmē vēṟucila aṭiyāki varuvaṉa. ivaiyaṉṟik kuṟiliṇai payilvaṉa muṭukiyaleṉavuṅ kuṟiliṇai viravivaruvaṉa arākameṉavuñ colluvārum uḷar. “muṭukuvaṇṇa – maṭiyiṟan tōṭi yataṉō raṟṟē” eṉpavākaliṉ mēlatēyurai. uriyaveṉṟataṉāṉ ittuṇai payiṉṟu vārā ivviraṇṭuṅ kalippāviṉuḷeṉpatukoḷka. eṉavē, arākavuṟupput tēvapāṇiyallatu akkalikkaṇ yāṇṭum vārātāyiṟṟu. (122)
435. kaṭṭurai vakaiyā ṉeṇṇoṭu puṇarntu
muṭṭaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyu
moḻiyacai yākiyum vaḻiyacai puṇarntuñ
coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē. 
mēleṇṇappaṭṭa coṟcīraṭiyāmāṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) coṟcīraṭi ikkūṟiya nāṉkuvakaiyālum vantu payilum. e-ṟu. kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭupuṇarntatu; “vaṭavēṅkaṭan teṉkumari, yāyiṭai” eṉavum “aiu, eo eṉṉu mappā laintum.” eṉavum ivai kaṭṭuraikkaṭ collumāṟupōla eṇṇiṉamaiyiṟ kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭupuṇarntaṉa. iṉi, muṭṭaṭiyiṉṟik kuṟaivucīrttākum iyalpāyvarumāṟu; “niṉṉokkum pukaḻ niḻalavai” “piṟaiyaṇi caṭaiyiṉavai” eṉavum varum. muṭṭaṭiyiṉṟi eṉṟavivai tūkkuppaṭṭu muṭiyumaṭiyalla eṉṟavāṟu. mēṟkāṭṭiya paripāṭaṟceyyuḷuḷ “orucār” eṉpatu oḻiyacaiya eṉṉai? atu cīrākaliṉ ataṉōṭu cila acai kūṭiyaṉṟi acaiyeṉappaṭāmaiyiṉ. “āṅku” eṉavarun taṉiccol vaḻiyacaiyeṉappaṭṭatu. eṉṉai? aḵtu acaiyāyniṉṟu coṟcīraṭiyākaliṉ. maṟṟuc coṟcīraṭiyiṉai acaiyeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, iyalacai tāṉēyum oḻiyacaiyāy niṟkumeṉṟaṟkeṉpatu. “orūuk, koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa – muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat – toṭiiya vemakkunī yārai periyārk – kaṭiyarō vāṟṟā tavar” eṉpuḻi orūuveṉaniṉṟa iyalacaitāṉē oḻiyacaiyāyniṉṟatu. “ukuvatu pōlumeṉ ṉeñcu – eḷḷit, tokupuṭa ṉāṭuva pōlu mayil” eṉpatu vaḻiyacaipuṇarnta coṟcīraṭi; eṉṉai? eḷḷiyeṉaniṉṟacīriṉvaḻit tokupeṉa vantavacai ukuvatupōlumeṉṉun toṭaiyoṭu porunti, ukuvatu pōlu meṉṉeñ ceḷḷit tokupuṭaṉeṉap puṇarntu niṉṟāṟpōlvatōr cuvaimai ceytu niṉṟamaiyiṉ. koccakam iṭainilaippāṭṭeṉappaṭāmaiyiṉ “āṭuvatu pōlu mayil” eṉa nālaṭiyālum varuvatāyiṟṟu; varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ. iṅṅaṉam vantamaiyiṉ coṟcīraṭimēl eṇṇavumpaṭum. ivai kalikkaṇ varuṅkāl ottāḻicaikkaṇ, muṭukiyalaṭi vārāteṉpatūuñ coṟcīraṭi varuñāṉṟut taṉiccollākiyaṉṟi vārāteṉpatūum uṟaḻkalikkaṇṇum muṭukiyalaṭi urittaṉṟeṉpatūuṅ koḷka. 
coṟcīrttiṟutaleṉpatu;  ōreḻuttorumoḻimutaliya coṟkaḷellām aṭiyiṟutikkaṇ aṭippaṭa muṭintu aṭiyātalilakkaṇatta avaiyeṉṟavāṟu. iṉi, oḻiyacaiyiṉaiyum vaḻiyacaiyiṉaiyuṅ kūṟiṉāṉeṉṉāmōveṉiṉ, “cīr kūṉāta ṉēraṭik kurittu” eṉṟamaiyiṉ īṇṭu acaikūṉākātu. allatūum āṇṭuk kūṉeṉappaṭṭatum īṇṭuc coṟcīraṭiyeṉappaṭṭu aṭaṅkumeṉpataṉāṉumuṭaitteṉpatu. ivaiyellām paripāṭaṟkaṇṇatē kūṟiṉāṉāyiṉum oḻinta pāviṉuṭ coṟcīraṭivarumeṉa vitantavaḻi atuvē ilakkaṇamāka varum āṇṭumeṉpatu. iyalpeṉṟataṉāṉē yāṇṭum variṉum aḵtilakkaṇameṉpatu peṟṟām. allatūun “tokainilai viri” eṉṟa mikaiyāṟ paripāṭaṟku uriyavākak kaṇṭukoḷka. avai yāvaiyōveṉiṉ, muṭukiyalaṭi mēṟkāṭṭiya paripāṭaluṇ “maṇimaruṭkai” eṉpatu mutalākak “kuḷavāyamarntāṉakar” eṉpatīṟākak kaṇṭukoḷka. (123)
436. aṅkatan tāṉē yariṟapat teriyiṟ
cemporuḷ karanta teṉaviru vakaittē.
itu muṟaiyāṉē aṅkatacceyyuḷuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) atu cemporuḷ karantu niṉṟu iruvakaittām. e-ṟu. aṅkatameṉpatu vacai ataṉai iruvāṟṟāṟ kūṟukaveṉpāṉ itu kūṟiṉāṉ. avaiyāmāṟu muṉṉarccollutum. ariṟapaveṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, avai pukaḻpōṉṟu vacaiyātalumpaṭṭut tōṉṟum mayakkamuṭaiyavātaliṉ mayakkamaṟat teriyiṉeṉṟavāṟu. “nūṟṟuvar talaivaṉaik kuṟaṅkaṟuttiṭṭāṉ” eṉpatu pukaḻpōṉṟu vacaiyāyiṟṟu. eṉṉai? koṉṟāṉāyiṉuṅ kuṟaṅkiṉaik katattaṇṭukoṇṭu eṟṟutal kuṟṟamātaliṉ eṉpataṟika. koṭaimaṭaṅkūṟutal vacaipōṉṟu pukaḻeṉappaṭum. aḵtu aṅkatamākāteṉpāṉ ariṟapaveṉṟāṉeṉpatu. piṟavum aṉṉa. (124)
437. cemporu ḷāyiṉ vacaiyeṉap paṭumē.
itu muṟaiyāṉē cemporuḷaṅkatamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) vāykaravātu collappaṭṭa vacaiyaic cemporuḷaṅkatameṉappaṭum. e-ṟu. aḵtu “iruṭīr viḷakkat timiḻicaiyār kōvē – kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟa – maruṭīrnta – pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ – ṭōṭṭaic ceviyu muḷa” eṉpatu eḻīiyakkōvai, avvai muṉintu pāṭiyatu. “emmikaḻ vōravar tammikaḻ vōrē – yemmika ḻātavar tammika ḻārē – tampuka ḻikaḻvō rempuka ḻikaḻvōr – pāri yōri naḷḷi yeḻiṉi – yāyē pēkaṉ peruntōṇ malaiyaṉeṉ – ṟeḻuvaru ḷoruvaṉu mallai yataṉā – ṉiṉṉai nōva tevaṉō – muṭṭārk kuṟavāk kaṭṭi pōla – nīyu muḷaiyē niṉṉaṉ ṉōrkke – yāṉu muḷaṉē yempā lōrkkē – kurukiṉum veḷḷiya tēyttup – parukupā laṉaveṉac collukut tēṉē” eṉavum varum. kalippāṭṭiṉāṉ varuvaṉa vacaikkaṭattiṉuṭ kaṇṭukoḷka. “aṟaccuvaiyiṉaṉ vaiyeyiṟṟiṉaṉ – mayirmeyyiṉaṉ mācuṭaiyiṉaṉ – poyvāyāṟ pukaḻmēvalaṉ – maikūrnta mayalaṟiviṉaṉ – mēvaruñ ciṟappi ṉañci – yāvarum verūu mālik kōvē.” eṉpatu vañcippāṭṭu. itu veṇpāviṉāṉ varutalē perumpāṉmai. (125)
438. moḻikarantu colliṉatu paḻikāp pākum.
itu paḻikāppaṅkatam uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) vacaipporuḷiṉaic cemporuḷpaṭāmai icaippatu paḻikāppaṅkatam. e-ṟu. māṟṟaracaṉaiyum avaṉiḷaṅkōviṉaiyum vacaikūṟumāṟu pōlātu taṅkōṉaiyum avaṉiḷaṅ kōṉaiyum vacaikūṟuṅkāṟ tāṅkiyuraippar, avaipōlap paḻippaṉaveṉṟavāṟu. atu “naṉṟāynta ceṅkōlāy nāṭiya niṉṉiḷaṅkōk – kuṉṟeṟinta cēnta ṉeṉamatiyā – vaṉṟiṟattu – niṉṟolikkun tāṉēyō ṭellā nikarttārmēl – veṉṟeṟiyum vēlē viṭum” eṉavanta veṇṭoṭaic ceyyuḷuṭ kaṇṭukoḷka. itaṉuḷ “veṉṟeṟiyum vēlē viṭum” eṉpatu muṉaiyakattup paṭaiyōṭumeṉa vacaikūṟuvāṉ kuṉṟeṟinta cēntaṉaippōla eṟintāṉeṉap pukaḻntāṉpōlak kūṟiṉāṉeṉpatu. “iṉṟuḷa ṉāyi ṉaṉṟuma ṉiṉṟa – niṉṉoṭu koḷvā ricaikkēṟpap – pāṭuvaṉ maṉṉāṟ pakaivaraik kaṭappē” eṉpatum atu. (126)
439. ceyyuṭ ṭāmē yiraṇṭeṉa moḻipa.
mēṟkūṟiya iraṇṭaṉaiyumē ivvakaiyāṉum vakukkappaṭumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) cemporuṭceviyuṟai cemporuḷaṅkatam paḻikāppucceviyuṟai paḻikāppaṅkatameṉa nāṉku kūṟupaṭum mēṟkūṟiya aṅkatamiraṇṭum. e-ṟu. pāyttuḷ vikkuḷ eṉṟāṟpōlac ceyyuḷ eṉpatūun toḻiṟpeyar. avaiyāmāṟum avaṟṟatu vēṟupāṭum muṉṉarccollutum.
iṉi oruvaṉurai ivaṟṟuṭ tokaiccūttirattuṭ “kaikkiḷai paripāṭṭaṅkatañceyyuḷ” eṉṟu ōti aṅkatamuñ ceyyuḷumeṉa iraṇṭāka niṟuttāṉ niṟuttamuṟaiyāṉē aṅkatamuṇarttic ceyyuḷuṇarttiya vitantāṉeṉpatu. aṟṟaṉṟu. ellāppāṭṭuñ ceyyuḷeṉappaṭutaliṉ oṉṟaṉaiyē ceyyuḷeṉalākātu. allatūum “aṅkatac ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar” eṉavarukiṉṟa cūttirattu ōtumātalāṉ ivaiyum aṅkatacceyyuḷē. mēlaic cūttirattuḷḷum aṅkatacceyyuḷeṉpatē pāṭameṉpatūum ataṉāṟ peṟutumeṉpatu. allātapāṭam ōtiṉum aṅkatacceyyuḷ ceykaimēleṉa ataṉait tāykkolaiyeṉṟatu pōla iraṇṭāvataṉ poruṇmaippaṭuttukkoḷka. (127)
440. tukaḷoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṟ
ceviyuṟaic ceyyu ḷatuveṉa moḻipa.
itu mēṟkūṟiya aṅkatacceyyuṭpakuti iraṇṭaṉuḷ oṉṟu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) mēṟ cemporuḷum paḻikāppumeṉappaṭṭa iraṇṭum aṅkatacceyyuḷeṉappaṭutalēyaṉṟi ataṉāṉē araicarkkup poruḷvaruvāyākac ceytāṉēyeṉiṉum atuceviyuṟaiyaṅkatameṉavum paṭum. e-ṟu. tukaḷāvatu paṭaikuṭikūḻamaiccunaṭparaṇeṉṉum ivaṟṟaip pātukāvātiruttal. araciyaleṉpaṉavaṟṟāṉē taṅkōṉ aṟiyāmal varutta avai varumāyiṉ avaṟṟai uḷḷavāṟuraittalumām oṉṟu. māṟṟaraicaṉ namaratu ūraṭukiṉṟa nāṭṭavar yātivai nutaliyaṉavētuvākap pōyc cārntavarkku nāṭṭaḻivu kūṟutalumoṉṟu. aṉṉa piṟavum avaṟku uṟuvakaiyālāṉavaṟṟai uḷḷavāṟu uṇarttip poruḷceya avarkkup poruḷceyalvakai kūṟiṉamaiyiṉ atu ceviyuṟaippāṟpaṭumeṉpatu. atu “aṟavai yāyi ṉiṟṟeṉat tiṟavaitaṉ – maṟavaiyāyiṟ pōroṭu tiṟatta – laṟavaiyu maṟavaiyu mallai yāyiṟ – ṟiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik katavi – ṉīṇmati loruciṟai yoṭuṅkuta – ṉāṇuttaka vuṭaittatu kāṇuṅ kālē” eṉa itu cemporuṭceviyuṟai. piṟavum aṉṉa. ivai mukavilakkiṉuṭ payiṉṟu varumeṉpatu. iṉi, moḻikarantu colliṉum iḵtokkum. iṉip, pukaḻoṭum poruḷoṭumeṉpatūum pāṭamāka uraippa. pukaḻum poruḷum puṇarppatu aṅkatamāyiṉ aḵtamaiyum. maṟṟu aṉṟāyiṉ īṇṭārāycciyiṉṟeṉpatu. eṉṉai? “vacaiyoṭu nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyi ṉaṅkatac ceyyuḷ” eṉa mēlōtumātaliṉ ivaṉeṉpatu. (128)
441. vacaiyoṭu nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyi
ṉaṅkatac ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar.
iḵtu oḻinta aṅkatac ceyyuḷuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya aṅkatacceyyuḷ vacaiyēyaṉṟi avvacaiyāṉē nacai tōṉṟacceyvatu ceviyaṟiyuṟaiyeṉappaṭātu aṅkatacceyyuḷeṉavē paṭum. e-ṟu. eṉavē, illātaṉacolli nakaipporuṭṭākac ceyyiṉum aṅkatacceyyuḷeṉappaṭum eṉṟavāṟu. avai vilakkiyaṟceyyuḷuṭ kaṇṭukoḷka. ituvuñ cemporuḷākiyum paḻikāppākiyum varumeṉavuṇarka. eṉavē, kūṟappaṭṭaṉavellām vekuḷiyum poruḷum nakaiyum payappaṉavāyiṉa. (129)
442. ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccaka muṟaḻoṭu kalināl vakaittē.
itu kalippāveṉappaṭṭa uṟuppiṉai ittuṇaippakutiyāṉvarumeṉpatu varuñceyyuḷpaṟṟi virikūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ottāḻicai = ottāḻicaiyeṉṉum uṟuppuṭaicceyyuḷ: ottu āḻ icaiyai ottāḻicaiyeṉṟāṉ atu viṉaittokaiyākaliṉ maruviyavakaiyāṉ muṭiyumeṉpatu. tāḻicaiyeṉpatu tāṉuṭaiya tuḷḷalōcaittām. itu muṟaimaiyiṟ peṟṟapeyar. eṉavē, taravuvēṟupaṭiṉum vēṟupaṭāteṉpatūuṅ, koccakakkalipōlvaṉavaṟṟuḷvarum iṭainilaippāṭṭukkaḷ avvāṟu tāḻamuṭaiyavaṉṟiyum varumeṉpatūuṅkoḷka. itu paṉmaipaṟṟippeṟṟa peyar, tāḻicaiyiṉṟiyum ottāḻicai ciṟupāṉmai varutaliṉ. iṉi oḻinta uṟuppunōkkat tāḻicai ciṟantamoyiṟ talaimaiyāṟ peṟṟapeyareṉavum amaiyum. “valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkaip pulinōkkiṟ – cuṟṟamai villar karivaḷar pittaiya – raṟṟampārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavartāṅ – koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar – tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vavvaliṟ – puḷḷum vaḻaṅkāp pulampuko ḷāriṭai – veḷvēl valattir poruṭaral vēṭkaiyi – ṉuḷḷiṉi reṉpa taṟintaṉa ḷeṉṟoḻi.” eṉpatu tāḻnta ōcaittaṉṟi ottāḻicaikkaliyuṭ taravuvantatu. eṉavē, tāḻnta ōcaittaṉṟi ottāḻicaikkaliyuṭ taravuvantatu. eṉavē, ivvēṟupāṭu kaṭṭaḷaikkali allātavaḻiyeṉpatu peṟṟām. atuvaṉṟē! itaṉṟāḻicaiyuḷḷum nērīṟṟiyaṟcīrum vantateṉpatu. eṉṉai? “kāḻviri kavaiyāra mīvaru miḷamulai – pōḻtiṭaip paṭāmai muyaṅkiyu mamaiyāreṉ – ṟāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar – cūḻvatai yevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum.” eṉpuḻi aṟiyēṉeṉṉumeṉa āṇṭait tāḻicaitōṟum iraṇṭu nērīṟṟiyaṟcīrum vantaṉa. piṟavum aṉṉa. “nīyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip – puṉaimāṇ varīiya vampu teritiyē; yivaṭkē, cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipō – liṉainōk kuṇka ṇīrnil lāvē.” eṉak koccakak kaliyuḷ iṭainilaippāṭṭut tāḻicaiyiṉṟi vantatu. piṟavum aṉṉa. iṉik,
kaliveṇpāṭṭu = kalippāvākiya veṇpāṭṭu: itu paṇputtokaiyākiya muṉmoḻipporuṭṭāyiṟṟu. koccakameṉpatum uṟuppiṉāṟpeṟṟapeyar. uṟaḻkaliyeṉpatu poruḷpaṟṟi vantapeyar. ottāḻicaiyeṉpatu tammiṉottuvarutaṟ kaṭṭaḷaiyuṭaimaiyāṉuṅ kalippāviṟkuc ciṟantu varumākalāṉum muṉvaittāṉ. eṉṉai itu kalippāviṟkuc ciṟantavāṟeṉiṉ, nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicai aṟupatteṭṭu vantaṉavākaliṉ atu peruvaruviṉa eṉappaṭṭuc ciṟappuṭaittāyiṟṟu. atu nōkki muṉvaittāṉ, itu pāveṉṉum uṟuppilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟa iṭamākaliṉ. kaliveṇpāṭṭiṉai ottāḻicaikkuṅ koccakattiṟkum iṭaivaittāṉ atupōla uṟuppuṭaittākiyum varumeṉṟaṟku. ataṉpiṉ koccakappāvaittāṉ, attaravum pōkkuñ ciṟupāṉmaiyiṉṟiyum varutaliṉ. ellāvaṟṟuppiṉṉum uṟaḻkalivaittāṉ avaipōlātu curitakamiṉṟi varutalē perumpāṉmaiyākalāṉeṉpatu. aḵtēl uṟaḻkaliyuṅ koccakakkaliyuḷ aṭaṅkātē atuvum aṭakkiyaliṉṟiyum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai uṭaittāy varumāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu. aṭakkiyaliṉṟi variṉ aṭinimirtalum oḻukicaittākalum vēṇṭum. uṟaḻkaliyāyiṉ aṭinimirātum oḻukicaiyiṉṟiyum varumeṉpatu. attuṇaiyāṉ itaṉai vēṟeṉpateṉṉai? oṉṟāka ōtukaveṉiṉ, mēṟkūṟi varukiṉṟa ceyyuḷellāñ cīrum aṭiyum pāvum poruḷumeṉac cilavuṟuppuvakaiyāṉ vēṟupaṭukiṉṟataṉṟip piṟitiṉmaiyiṉ avvēṟupāṭuñ cilavāka nōkki oṉṟeṉṉāmākaliṉ atu kaṭāvaṉṟeṉpatu. allatūum nūlceyyuṅkāṉ marapeṉpatu vēṇṭum. eṉṉai? “marapunilai tiriyā māṭciya vāki – yuraipaṭu nūṟā miruvakai nilaiya” eṉpataṉāṉ mutaṉūṟkāyiṉum marapuvēṇṭutaliṉ. atuvaṉṟē nilam nīr tī vaḷi vicumpeṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum avaṟṟatiyaipākiya poruḷkaḷum aḵṟiṇaiyāṉ vaḻaṅkiṉum poruḷiṉ iyaipākiya makkaḷun tēvarum mutalāyiṉārai uyartiṇaivāypāṭṭāṉ vēṟupaṭuttu vaḻaṅkukiṉṟateṉpatu. maṟṟu uṟaḻkaliyeṉṉum vaḻakkuṇṭāyiṉaṉṟē marapoṭu māṟupaṭuvateṉiṉ, marapeṉa āciriyar vaḻakkum aṭaṅkumākaliṉ atu kūṟiṉāṉ allākkāl oḻinta ceyyuḷum vēṟupāṭilavāmaṉṟōveṉpatu. iṉip paripāṭaluṅ kalippāviṉuḷ aṭaṅkumeṉpārum uḷar. kaliyum paripāṭalumeṉat tokaiyuḷ iraṇṭutokai tammiṉ vēṟātaliṉ avvāṟu kūṟuvār ceyyuḷ aṟiyātāreṉpatu. allatūum arākavuṟuppillāta muṭukiyalaṭiyuṅ koccakakkaliyallāta kalippāviṉuḷ uṇṭāvatākaluṅ koccakakkaliyuṟaḻntu varutalum uṭaiyavām. (130)
443. avaṟṟuḷ,
ottā ḻicaikkali yiruvakait tākum.
itu muṟaiyāṉē ottāḻicaikkaliyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) ottāḻicaikkali iraṇṭu kūṟṟatām. e-ṟu. itaṉatu payam avai iraṇṭun tammuṭ pakutiyuṭaiyaveṉpatu. avaiyāmāṟu muṉṉarc collutum. (131)
444. iṭainilaip pāṭṭut taravupōk kaṭaiyeṉa
naṭaipayiṉ ṟoḻuku moṉṟeṉa moḻipa.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyun taravuñ curitakamun taṉiccollumeṉa nāṉku uṟuppākap payiṉṟuvarum. e-ṟu. payiṉṟuvarumeṉavē ivvāṟaṉṟip payilātuvaruvaṉavum ataṉpakutiyāyaṭaṅkuvaṉavum uḷaveṉpatu avai tāḻicaippiṉṉar eṇṇuṟuppuvaruṅkāl aintuṟuppup peṟutalum avaṟṟiṭai arākampeṟiṉ āṟuṟuppuvarutalumeṉa ivaiyeṉpa. aṟṟaṉṟu; nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicaikkaliyiṉ arākavuṟuppum ampōtaraṅkavuṟuppum peṟṟuvaruvaṉa iṉmaiyiṉ avaiporuḷaṉṟeṉpatu. maṟṟu naṭainaviṉṟoḻukumeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ ittuṇai payiṉṟuvārātu ēṉaiyoṉṟum eṉṟaṟkeṉpatu. tāḻicaiyiṉai iṭainilaippāṭṭeṉpavōveṉiṉ avvāṟuñ collupa, acceyyuḷ iṭainiṟṟalāṉeṉpatu. iṉi iṭainilaippāṭṭeṉpatu tāḻicaiyiṉai nōkkātu. eṉṉai? tāḻampaṭṭavōcaiyallātaṉavum iṭainilaippāṭṭāy varumātaliṉeṉpatu atu “kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ – māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī – kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē.” eṉpatu tāḻicaiyeṉavum iṭainilaippāṭṭeṉavum paṭum. “iṉṉolic cilampiṉiṟ ciṉmoḻi yaimpā – ṟaḻīiya taṭavara lalkuṉuṇ varivāṭa – vārātu viṭuvāy taṇṇan tuṟaiva takāykāṇī.” eṉṟāṟpōlvaṉa tāḻicaiyillāta iṭainilaippāṭṭu. ivvirupakutiyuṅkūṭṭit tāḻicaiyeṉṉātu iṭainilaippāṭṭeṉpatu iṅṅaṉan tammuṭ pakutiyuṭaimaiyāṉu māyiṟṟu. ottāḻicaikkali iruvakaitteṉṟaṟkup payaṉān tōṟṟuvāy ceytu pōntateṉpatu. taravu eṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ mukattut tarappaṭuvateṉpa. ataṉai erutteṉavuñ collupa. eṉṉai? uṭampun talaiyumeṉa vēṟupaṭuttu vaḻaṅkum vaḻakkuvakaiyāṉ uṭampiṟkumutal erutteṉpatākaliṉ. icainūlārum ittaravumutalāyiṉavaṟṟai mukam nilai koccakam muriyeṉa vēṇṭupa. kūttanūlār koccakamuḷvaḻi ataṉai nilaiyeṉa aṭakki mukam nilai muriyeṉa mūṉṟāka vēṇṭupa. avarum ikkaruttiṟkēṟpa mukattiṟpaṭun taraviṉai mukameṉavum iṭainiṟpaṉavaṟṟai iṭainilaiyeṉavum iṟutikkaṇ murintu māṟuñ curitakattiṉai muriyeṉavuṅ kūṟiṉāreṉpatu. centuṟaic ceyyuḷ aṭainilai payappatiṉmaiyiṉ atu ciṟantataṉṟeṉṟu aṭakkimoḻipa. uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oruvakaiyāṉ aṭakkumiyalpiṟṟāṉ aṭakkiyaleṉavuṅ kuṟitta poruḷai muṭittuppōkkutaliṟ pōkkeṉavum avaiyellām pōtantu vaittaliṉ vaippeṉavuṅ kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ vārameṉavum ellām oṉṟoṉṟaṉai ottē peyarāyiṉa. aṭainilaiyeṉpatu muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷai aṭaintaṉṟi vārātu. atu taṉiniṉṟu cīrātaliṟ taṉiccolleṉavumpaṭum. ivai nilaiyuṟuppeṉṉātu pāṭṭeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, avai tāmē pāṭṭāyum varumiṭaṉuṭaiya. varuṅkāl avai oṉṟum iraṇṭumē palavāy varumeṉpatu. iṭainilaippāṭṭiṉait taraviṟku muṟkūṟiṉāṉ atupeyar peṟutaliṉ. eṉavē taravu muṉvaittalē marapāyiṉa. ottāḻicai kūṟiya muṟaiyāṉē taravu tāḻicai pōkkeṉṉum mūṉṟuṟuppāṉuñ ciṟupāṉmai vantu taṉiccoliṉṟi varutaliṟ taṉiccolliṉai iṟutikkaṇ vaittāṉeṉpatu. ivai pōkkic collutum. (132)
445. taravē tāṉu nālaṭi yiḻipā
yāṟi raṇṭuyar pēṟavum peṟumē.
itu taraviṉ aṭiyaḷavuṇar-ṟṟu. i-ḷ. mēṟkūṟappaṭṭa taravutāṉum nāṉkaṭimutalāyp paṉṉiraṇṭaṭikāṟum varappeṟum. e-ṟu. eṉavē, oṉpatunilam peṟun taraveṉṟavāṟāyiṟṟu. uyarpēṟavumpeṟum eṉṟataṉāṟ paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantuvaravumpeṟumeṉakkoḷka. itaṉai eṭuttōtātu ilēciṉāṟ koṇṭāṉ paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantaṉa tuḷḷalōcaiyāṉ vārāmaiyiṉ. atu “nīrār ceṟuvi ṉeytaloṭu nīṭiya – nērita ḻāmpa ṉiraiyitaḻ koṇmār” eṉṉum marutak kalippāṭṭāṉumuṇarka. (133)
446. iṭainilaip pāṭṭē,
taravakap paṭṭa marapiṉa veṉpa.
taraviṟkuc curuṅkiyaṉṟit tāḻicai vārāteṉpatuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) taraviṉ akappaṭṭatu tāḻicai. e-ṟu. akappaṭutaleṉpatu akampuṟameṉṟirukūṟuceytavaḻi muṟkūṟṟiṉuṭ paṭutal. muṉṉeṉa iṭavakaiyuṅ kālavakaiyum paṟṟiya irukūṟṟiṉuḷ yātāṉumoṉṟu koḷka. eṉavē, patiṉōraṭimutal iraṇṭaṭikāṟum iḻintuvarappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu. atu “karuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai malarcciṉai mīmicaic – curumpārkkuṅ kuḻaliṉō ṭiruntumpi yicaiyūta – voruṅkuṭa ṉimmeṉa vimirtaliṟ pāṭalō – ṭarumporuṇ marapiṉmāl yāḻkoḷak kiṭantāṉpōṟ – peruṅkaṭa ṟuyilkoḷḷum vaṇṭimir naṟuṅkāṉal; kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulvāy – māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī – kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē; poṟikoṇṭa puḷḷiṉam paticērum pōḻtiṉāṟ – ceṟivaḷai nekiḻttāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī – yaṟiyavum peṟṟāyō vaṟiyāyō maṭaneñcē; kollēṟṟuc cuṟaviṉaṅ kaṭikoṇṭa maruṇmālai – yallaṉōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī – pullavum peṟṟāyō pullāyō maṭaneñcē; āṅka, ellaiyu miravun tuyiṟuṟantu pallū – ḻarumpaṭa ravalanōy ceytāṉkaṭ peṟaṉacaii – yiruṅkaḻi yōtampōṟ ṟaṭumāṟi – varuntiṉai yaḷiyaiyeṉ maṭaṅkeḻu neñcē” eṉa itu taravakappaṭṭa marapiṟṟākit tāḻicaivantatu. taraviṟ curuṅkumeṉṉātu akappaṭumeṉṟāṉ, taravōṭu ottuvarun tāḻicaiyeṉpatūuṅ kōṭaṟku. eṉṉai? makkaḷakattup piṟantāṉeṉṟavaḻi accātiyōṭokkap piṟantāṉeṉpatu paṭumākaliṉ.“ñālamūṉ ṟaṭittāya mutalvaṟku mutumuṟaip – pālaṉṉa mēṉiyā ḷaṇipeṟat tataiiya – nīlanī ruṭaiyēpōṟ ṟakaipeṟṟa veṇṭirai – vālekkar vāycūḻum vayaṅkunīrt taṇcērppa; ūrala reṭuttārppa vuḷḷāynī tuṟattaliṟ – kūruntaṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṟ – kārikai peṟṟataṉ kaviṉvāṭak kaluḻpāṅkē – pīrala raṇikoṇṭa piṟainuta lallākkāl; iṇaiyivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattaliṟ – puṇaiyillā vevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṟ – ṟuṇaiyāruṭ ṭakaipeṟat toṉṉala miḻantiṉi – yaṇivaṉap piḻantaṉṉa vaṇaimeṉṟō ḷallākkāl; iṉṟivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattali – ṉiṉṟata ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṉ – veṉṟavē ṉutiyēykkum viṟaṉala miḻantiṉi – niṉṟunī rukakkaluḻu neṭumperuṅka ṇallākkāl; - ataṉāl, pirivillāy pōla teyvattiṟ ṟeḷittakkā – lariteṉṉā ṭuṇintava ḷāynalam peyartarap – puriyuḷai vayamāṉṟēr kaṭavupu – viritaṇṭār viyaṉmārpa viraikaniṉ celavē.” eṉavarum. paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikanta taraviṟkum ivvāṟē tāḻicai koḷḷappaṭum. maṟṟu mēṟkūṟiya varaiyaṟaiyiṟ tāḻicai kūṟukaveṉiṉ, āṇṭu muṟaipiṟaḻavaittaṟkuk kāraṇaṅ kūṟip pōntāmeṉa viṭukka. iṉivaruñ cūttirattiṟkum ituvē viṭai. marapiṉaveṉṟataṉāṉ mēlaikkoṇṭum aṭippaṭavanta marapiṉāṟ curuṅkumeṉpatu. eṉavē nāṉkaṭiyiṉ uyara vārāveṉpatukoḷka. iṉṉum, marapiṉeṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai aintaṭiyāṉum varuvaṉavum uḷa. “aritē tōḻināṇi ṟuppāmeṉ ṟuṇartal” eṉṉum neytaṟṟiṇaikkalippāṭṭiṉuḷ “nakaimuta lāka naṭpiṉu ḷeḻunta – takaimaiyi ṉaliva tallatavar nammai – vakaimaiyi ṉeḻunta tōṇmuta lākap – pakaimaiyi ṉalitalō vilaṉā māyiḻai – pakaimaiyiṟ kaṭitavar takaiyi ṉaliyunōy.” eṉa aintaṭiyāṟ tāḻicai vantatu. āṟaṭiyiṉ varuvaṉa vantavaḻikkaṇṭukoḷka. maṟṟu nāṉkaṭiyiṉ iḻintatōr aṭiyāṉun tāḻicaivarumāleṉiṉ vārātaṉṟē?  iṭainilaippāṭṭē eṉṟārākaliṉ. eṉṉai? pāṭṭeṉappaṭuvaṉa ōraṭiyāṉ vārāmaiyiṉ. (134)
447. aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi.
itu āṅkeṉṉuñ coṟ taṉiccolleṉappaṭumeṉpatuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) tāḻicaippiṉṉar āṅku taṉiccollāy niṉṟu payilum. e-ṟu. āṅkeṉṉuñ colliṉai eṭuttōtiṉāṉ atu naṭainaviṉṟoḻukumākaliṉ. āṅkeṉṉuñ coṟ payiṉṟu varumeṉavē allātaṉavum uḷa ittuṇaippayilātaṉaveṉpatu koḷka. āṅku eṉpatu ēḻāmvēṟṟumai iṭapporuḷ tōṉṟa niṉṟa collākaliṉ aḵtellācceyyuṭkaṇṇun taṉporuṇmaik kēṟpa niṟṟal vēṇṭum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ataṉai acainilaiyākakkoḷka. allatūum, ellācceyyuḷum itaṉporuṇmaikkēṟpac ceyyalvēṇṭumeṉṟāṉ mikaikūṟippayantatiṉmaiyāṉeṉpatu acainilaipeytu ceyyuḷ ceytaṉ marapākaliṉ aḵtamaiyumeṉpatu. naṭainavilātaṉa poruḷpeṟavarumeṉpatu. avai muṉṉarkkāṭṭutum. (135)
448. pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē.
iḵtu oḻinta curitakam uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) pōkkilakkaṇappakuti vaippeṉṟu collappaṭum. e-ṟu. iṅṅaṉaṅ, kūṟappaṭṭa uṟuppiṉai aṭakkiyaleṉavum vārameṉavuñ collupa. aṭakkiyal vāran taravōṭu okkac collappaṭumeṉṟavāṟu. eṉṟateṉṉōkkiyeṉiṉ, pōkkutalum vaittalumeṉṉum iraṇṭilakkaṇamuṭaittu vārameṉac colliṉ muṭiyumilakkaṇamē kūṟuvāṉpōlap pōkkiṉilakkaṇap pakuti vaippeṉṟataṉaic cuṭṭikkūṟappaṭumākaliṉ. (136)
449. taraviya lottu mataṉa kappaṭum
puraitī riṟuti nilaiyurait taṉṟē.
ituvuñ curitakamuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) taraviyalottum ataṉakappaṭum = ciṟupāṉmai taravum ataṉōṭottut taraviṉpākam peṟutalai ilakkaṇamākavuṭaittu mēṟkūṟiya curitakam: puraitīr iṟuti nilai uraittaṉṟē = iṭainilaippāṭṭup poruḷeṉa muṭipukāṭṭi niṟkum atutāṉ. e-ṟu. akappaṭumeṉṟu ataṟkum ummaikoṭuttamaiyiṉ aḵtilakkaṇamāyiṟṟu. ākavē, avvilakkaṇattiṟkēṟṟa taraviṉkaṇṇē ottalum uyartaluṅ koḷka. curuṅkiyavellai āciriyattiṟku iḻintavellaiyākiya mūṉṟaṭicciṟumaiyiṟ kūṟāmaiyiṟ curuṅkātu varuvatāyiṟṟu. īṇṭum akappaṭumeṉavē paṉṉīraṭittaraviṉ pākamākiya āṟaṭiyē curitakattiṟku ellaiyeṉpatūum, iḻintavellai kūṟāmaiyiṟ paṉṉīraṭit taraviṟkāy īṟṟu mūṉṟaṭiccuritakam varutalum oḻinta kalināliṟkum avvāṟēvarutaluṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. iṉi veḷḷaiccuritakattukkum iḵtellāmokkum.
iṉit taraviyalottal īṟṟayalaṭi muccīrāki vārātu maṇṭilamāki varutaluñ ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka. iṟutinilaiyeṉpataṉai nuṉiviraleṉṟāṟpōlak koḷka. nilaiyeṉappaṭṭatu iṭainilaippāṭṭu. ataṉiṟutiyaik kūṟumeṉavē avaṟṟupporuḷiṉai muṭittuviṭukkumeṉpatām. pōkkiyalvakaiyē vaippeṉappaṭumeṉṟavaḻi uḷḷuṟuppiṉ poruḷiṉait taṉkaṇvaikkappaṭuvatu curitakameṉṟataṉṟi, iṉṉa uṟuppiṉporuḷ vaikkappaṭumeṉṟilātāṉ muṟkūṟiyatu potuvitimāttiraiyēyaṉṟi iṭainilaippāṭṭiṉ poruḷē perumpāṉmaiyum vaikkappaṭumeṉpatūum potuvitiyāṟ ciṟupāṉmai taraviṉporuṇmai vaittalumuṭaitteṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ. taraviyaleṉṟataṉāṟ taravōṭotta poruṭkēṟṟaṉavuṅ koḷka. “naccal kūṭātu peruma – viccela voḻital vēṇṭuval” eṉpatu tāḻicaipporuṇmuṭivu taṉpāl vaikkappaṭutaliṉ iṟutiyuraittatu. puraitīriṟutiyeṉṟataṉāṉ attāḻicaipporuḷaiyaṉṟi avaṟṟōṭu pōkkiyaṟ poruḷvantakkāl avviraṇṭiṉaiyum puraipaṭāmaṟ poruntacceykaveṉpatu. atu “taṉṉakar viḻaiyakkūṭutal” eṉap pōkkiyaṟporuḷōṭu puraitīrntiṟṟatu. piṟavum aṉṉa.
“imayavil vāṅkiya vīrñcaṭai yantaṇaṉ” eṉṉuṅ kuṟiñcittiṇaippāṭṭiṉuṭ “kōṭupuyk kallā tuḻakku nāṭaṉ” eṉṟu uḷḷuṟaiyuvamattāṟ talaiviyatu viḻumaṅkūṟak koḻunaṉ malaināṭaṉeṉa vaittamaiyiṉ atu taraviyalottatāyiṟṟu. iṉi, “ñālamūṉ ṟaṭittāya” eṉṉum neytaṟṟiṇaik kalippāṭṭu aḷaviyalāṟ curitakamottatu. “karuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai” eṉpatu taraviṟku aṭiyaintākac curitakam nāṉkaṭiyāyc curuṅkiṟṟu. aḵtēṟ taravakappaṭṭateṉac curuṅkutalaṉṟi ottaṟporuḷumpaṭumāyiṟ taravakappaṭum pōkkeṉṉātu taraviyalottum eṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, taravumeṉṟa ummaiyāṟ ciṟupāṉmai mikkuvaravum peṟum pōkkeṉpatu koḷka. “pāṭiṉṟip pacantakaṇ paital paṉimalka – vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra – vāṭeḻi laḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi – nāṭuṅkā ṉiṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉ ṉatuvuntāṉ” eṉṉum pālaippāṭṭut taravun tāḻicaiyum nāṉkaṭiyāki ottavaḻic “ceyporuṭ ciṟappeṇṇic celvarmāṭ ṭiṉaiyaṉa – teyvattut tiṟanōkkit terumara ṟēmoḻi – vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉā – ṇiṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa – vaṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟava rāḷviṉait tiṟattē.” eṉac curitakam aintaṭiyāyiṟṟu. (137)
150. ēṉaiyoṉṟē,
tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē.
iḵtu oḻinta ottāḻicaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) atu muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraipparāvum poruṇmaittu. e-ṟu. eṉavē iḵtu akanilaicceyyuḷākāteṉṟāṉ. itaṉāṉē muṉṉaiyatu akanilai yottāḻicaiyeṉappaṭum. maṟṟitu “vāḻttiyal vakaiyē nāṟpāṟku murittu” eṉṟavaḻic collappaṭṭatāmeṉiṉ, aḵtu uṟaḻkalikkum veṇkalikkuṅ koccakakkalikkum potuvākaliṉ avaṟṟukkut tēvapāṇi vilakkiṉāṉeṉpatu. maṟṟu muṉṉilaikkaṇeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ teyvattiṉai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉavaṉṟi allaṉa tēvapāṇiyeṉal takāveṉpatu. eṉṉai? yāṉ iṉṉa peruñciṟappiṉ iṉṉa teyvameṉṟu taṉṉaittāṉ pukaḻntu kūṟi niṉṉaik kāppēṉ nīvāḻiyaveṉat teyvañcolliṟṟākac ceyyuḷ ceytalum ākātu vāḻttiṉuḷ avvāṟuṇṭāyiṉeṉpatu. itaṉāṉē paṭarkkaiyum vilakkiṉāṉām. ākavē, teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip puṟanilaivāḻttāvataṉṟit tēvarpparāyiṟṟākātu pāṭṭuṭaittalaivaṉōṭu kūṭṭiccollumeṉṟāṉām. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, pāṭṭuṭaittalaivaṉaik kūṭṭiṉuṅ kūṭṭākkālun tēvarpparāyiṟṟēyām muṉṉilaiyāyiṉeṉpatu peṟṟām. maṟṟivai pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkiṟkaṉṟit tēvarpparāyataṟkum uriyavōveṉiṉ āṇṭu akapporuṭkurimaiyuṭaimaiyiṟ kaliyum paripāṭalumeṉṟataṉāṉē attuṇaiyaṉṟik kaṭavuḷvāḻttupporuḷpaṭavum varumeṉpatu īṇṭuk kūṟiṉāṉām. atuvaṉṟē ēṉaiyateṉac ciṟumaitōṉṟap piṟkūṟiyateṉpatu. (138)
451. atuvē,
vaṇṇaka morupō keṉaviru vakaittē.
iḵtu ataṉvakaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) ēṉaiyoṉṟeṉappaṭṭa ottāḻicai vaṇṇakavottāḻicaiyeṉavum orupōkeṉavum iraṇṭām. e-ṟu. itaṉ payaṉ ottāḻicaiyeṉappaṭātu ivaṟṟuḷoṉṟeṉpatu aṟivittavāṟāyiṟṟu. aḵteṉṉaipeṟumāṟeṉiṉ, mēl ottāḻicaikkali iruvakaittākumeṉṟāṉ piṉṉar avviraṇṭaṉuḷ oṉṟeṉṟaṟku vaṇṇakam orupōkeṉa vēṟupeyar kūṟavē muṉṉaratē orutalaiyāka ottāḻicaikkaliyeṉappaṭuvateṉa uyttuṇaravaittamaiyāṉum ēṉaiyoṉṟeṉa vēṟupaṭuttamaiyāṉum peyarum uṭaṉkūṟātu pōttantu vaittamaiyāṉum ataṉōṭu ōriṉattavallaveṉpatu palavāṟṟāṉuṅ koḷḷavaittāṉeṉpatu. aḵtēl vaṇṇakamum ottāḻicaiyeṉappaṭātāmpiṟaveṉiṉ atu māṟṟutaṟkaṉṟē vaṇṇakam muṟkūṟi atikārampaṭavaippāṉāyiṟṟeṉpatu. ikkālattār orupōkiṉaiyum ottāḻicaiyeṉṟu tāḻicaipeytu kāṭṭupa. “eruttē koccaka marākañ ciṟṟeṇ – ṇaṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē.” eṉpuḻit tāḻicaiyuṟuppu ōtāmaiyiṉ atu poruntātu. (139)
452. vaṇṇakan tāṉē,
taravē tāḻicai yeṇṇē vārameṉ
ṟannāl vakaiyiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
itu muṟaiyāṉē vaṇṇakavottāḻicaiyuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) taravun tāḻicaiyum eṇṇum vāramumeṉṉum uṟuppu muṟaiyāṉē varuvatu vaṇṇakavottāḻicaiyām. e-ṟu. atu “mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ ṉeṇ” eṉṟavaḻik kāṭṭutum. vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇakameṉappaṭum. eṉṉai? taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat tantu niṟīip piṉṉart teyvattiṉait tāḻicaiyāṉē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ appeyar peṟṟatākaliṉ oḻinta uṟuppāṉ vaṇṇippiṉuñ ciṟanta uṟuppu atuveṉka. eṉavē, akanilaic ceyyuṭṭāḻicai vaṇṇittu vārāveṉpatām. eṇṇuṟuppāmāṟu muṉṉarc collutum. avveṇṇuṟupputtāṉ nīrttiraipōla varavaraccuruṅkivarutaliṉ ampōtaraṅkameṉavum amaiyumākaliṉ ataṉai ampōtaraṅkavottāḻicaikkalippāveṉavuñ collupa. iṉi vaṇṇakameṉpatu arākameṉa uraittu avvuṟuppuṭaiyaṉa vaṇṇakavottāḻicaiyeṉavuñ colluvārum uḷar. ellā āciriyaruñ ceyta vaḻinūṟku itu mutaṉūlātaliṉ ivaroṭumāṟupaṭutaṉ marapaṉṟeṉa maṟukka. icainūluḷḷum māṟupaṭiṉ aḵtu avarkkum marapaṉṟeṉpatu. maṟṟu itaṟkut taṉiccollōtiyatillaiyāleṉiṉ ataṉaiyum atikārattāṟ koḷka. (140)
453. taravē tāṉu,
nāṉku māṟu meṭṭu meṉṟa
nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum.
iḵtottāḻicaiyuḷ ēṉaiyoṉṟaṟkut taravu vēṟupaṭṭa ilakkaṇattiṟṟākalāṉ atu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) itu nāṉkumutaṟ paṉṉiraṇṭaṭiyīṟāka vārātu. tēvapāṇikkāyiṉ eṭṭum āṟum nāṉkun taravaṭiyām. e-ṟu. itaṉāṉē talaiyaḷavuṅ kaṭaiyaḷavum iṭaiyaḷavumeṉpaṉa kūṟiṉāṉām. iṅṅaṉaṅ kūṟavē oḻintavuṟuppiṟkun talaiyiṭaikaṭaiyeṉpatu koḷḷappaṭum. nēraṭi paṟṟiya nilaimaittākum nāṉkumeṉpataṉai aḷavaṭiyāṉ varumeṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉāmeṉpārumuḷar. aṟṟaṉṟu; piṟa aṭi mayaṅkuvaṉavum aḷavaṭiyuriyaveṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭamaiyiṉ. maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ, camanilaiyiṉṟi viyaṉilai vārāveṉpatu. iṉip, paṟṟiyaveṉṟa mikaiyāṉē muṟkūṟiya taravun tāḻicaiyum aḷavaṭiyāṉ varutalillaiyeṉpatukoḷka. varukiṉṟa ottāḻicaikkum pēreṇṇiṟkuñ ciṟṟeṇṇiṟkum iḵtokkum. (141)
454. ottu mūṉṟāku mottā ḻicaiyē.
itu muṟaiyāṉē ottāḻicai uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) tammiṉ otta aḷaviṉavākalum ottaporuḷavākalumuṭaiya tēvapāṇikkaṇ mūṉṟāka varum ottāḻicai. e-ṟu. ivai poruḷ okkumeṉavē muṉṉai akanilaiyottāḻicaikkaṇ varum iṭainilaippāṭṭiṟ poruḷ ovvātu varutaluñ ciṟupāṉmai varum. avai “kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṉ – pulleṉṟa kaḷampōlap pulampukoṇ ṭamaivāḷē” eṉa iṭattiyalporuḷoḻiya iṭapporuḷōṭu uvamaṅ kūṟiṉāṉ, “ōrirā vaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyu – ṇīrnītta malarpōlanī nīppiṉ vāḻvāḷō” eṉa iṭapporuḷoḻiya iṭattiyalporuḷōṭu uvamaṅ kūṟiṉamaiyiṉ vēṟupaṭṭaṉa. ottuvaruvaṉa muṉṉarkkāṭṭiṉām. (142)
455. taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉpa.
iḵtu aiyam aṟuttatu. akanilaiyottāḻicaikaṭku ivaipōlat taravōṭottuvaruṅkoleṉṟaiyuṟāmait taraviṟcuruṅkittōṉṟumeṉṟamaiyiṉ. (i-ḷ.) mūvakaivaṇṇattiṉ tāḻicaiyuñ camanilaittaraviṟ curuṅkittōṉṟum. e-ṟu. vāḷātē taraveṉṟamaiyiṉ iṭaiyaḷaviṉmēṟ cellum, aṭiyeṉṟavaḻi aḷavaṭimēṟṟāyapōlaveṉpatu. tōṉṟumeṉpataṉāṉ iṭainilaiyākiya nāṉkaṭiyāṉum mūṉṟaṭiyāṉumaṉṟi aintaṭiyāṉākāteṉpatukoḷka. eṇṇōṭu toṭartaliṉ iraṇṭaṭiyāṉākāteṉpatu peṟṟām. iṭaiyaḷavu taraviṟcuruṅkumeṉavē kaṭaiyaḷavu taraviṉun tāḻicai curuṅkumeṉpatu uyttuṇarappaṭum. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl ōraṭimutalākat tāḻicaikōṭal vēṇṭumaḵtaṉṟōveṉpatu. tōṉṟumeṉṟataṉāṟ kaṭaiyaḷaviṉai oḻittu maṟṟait taraviraṇṭaḷavākak koḷvāmeṉakkoḷka. (143)
456. aṭakkiyal vāran taravō ṭokkum.
itu curitakavilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) taravōṭu ottuvarum aṭakkiyalvāram. e-ṟu. aṭakkiyalvārameṉpatu aṭakkum iyalpiṟṟākiya vārameṉṟavāṟu. niṟuttamuṟaiyāṉē eṇṇuṟuppuṇarttātu mayaṅkakkūṟiyataṉāṉē taṉiccolvaruñāṉṟu eṇṇīṟṟiṉuñ curitakattumuṉṉum puṇarkka. aṭakkiyaleṉṟāṉ muṉṉarp palavakaiyāṟpukaḻappaṭṭa teyvattiṉai orupeyar koṭuttaṭakki niṟṟaliṉ. vārameṉṟāṉ teyvakkūṟṟiṉ makkaḷaip pukaḻnta aṭi mikumākaliṉeṉpatu. (144)
457. mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ ṉeṇṇē.
iḵtu eṇṇuṟuppāmāṟuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) mutal perukiyavaḻi mutaleṇ. e-ṟu. toṭaiyeṉṟataṉāṟ talaiyeṇ iraṇṭu aḷavaṭiyāṉ orutoṭaiyāki varumeṉavum perukiyeṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉaināṭṭi atuvē paṟṟi mutalperukiyaveṉṟataṉāṉ oḻinta eṇṇuttoṭai peṟutalum nērntāṉām. itaṉai mutaleṉavē vaḻimuṟai varuvaṉavum eṇṇaḷaveṉpatu peṟṟām. avai ittuṇaiyeṉpatu aṟiyumāṟeṉpateṉṉai? mutaṟṟoṭai perukiyeṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉaiyum nāṭṭi atuvēpaṟṟic curuṅkumeṉṟamaiyiṉ īraṭiyiṟ curuṅki ōraṭiyātalum ōraṭiyiṟcuruṅki irucīrātalum irucīriṟ curuṅki orucīrākavum paṭum. mutalaṭi iṉṉateṉṟilaṉāyiṉum aḷavaṭiyē koḷḷappaṭum, “nāṟcīrkoṇṭataṭiyeṉappaṭum” eṉṟāṉākaliṉ. akāvē irucīreṉappaṭṭatu kuṟaḷaṭiyāyiṉum ivai iraṇṭutoṭarntaṉṟi etukaiyāy amaiyāmaiyiṟ kuṟaḷaṭiyeṉṉāṉāyiṉeṉpatu. orucīrkkum aḷavaṭippaṭuttut toṭaikōṭalokkum. eṉṉai? “pōravuṇark kaṭantōynī puṇarmarutam piḷantōynī – nīrakala maḷantōynī niḻaṟikaḻaim paṭaiyōynī” eṉavum, “ūḻinī yulakunī yuruvunī yaruvunī – yāḻinī yaruḷunī yaṟamunī maṟamunī” eṉavum aḷavaṭippaṭuttē toṭaikoḷpavākaliṉ. aḵtēl orucīriṉuñ curuṅkappeṟātōveṉiṉ kantaruvanūliṉkaṇṇum orucīriṟ curuṅkiṉa vārāvākaliṉ ivarum piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutaleṉṉum uttivakaiyāṉ orucīriṟ curuṅkutal nērāreṉpatu. maṟṟu vaḻimuṟaiyāṟ pākañ curuṅkutal peṟumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, “vakāra micaiyu makāraṅ kuṟukum” eṉṟāṟpōla mēlaik koṇṭuvarukiṉṟavāṟṟāṟ pākamē curuṅkutal peṟalāmeṉpatu. maṉṉeṉpatu ākkattiṉkaṇṇum vantatākaliṟ curuṅkippalavāmeṉpatukoḷka. eṉavē, iraṇṭaṭiyiraṇṭum ōraṭināṉkum irucīreṭṭum orucīr patiṉāṟumāki eṇpalkumeṉpatu. irucīr kuṟaḷaṭiyumākaliṉ orucīrāṉ varuvaṉa ciṟṟeṇṇeṉavēpaṭum. ākavē, oḻinta mutaṉilaiyeṇṇuṅ kaṭaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇumeṉa mūṉṟuṅ kūṭṭi eṇṇi niṟṟaṟkuriyavāyiṉa. itu nōkkip pōlum eṇṇeṉṟu aṭakkātu “ciṉṉa mallāk kālai” eṉa orucīriṉai vēṟupaṭuttu mēṟkūṟukiṉṟateṉpatu. iṉi aḷavaṭiyiṉai nāṭṭiyē mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumeṉṟamaiyiṉ aḷavaṭiyiṟ curuṅkiṉa irucīrum orōvaḻic ciṉṉameṉappaṭum. iṉi allātār īraṭiyiraṇṭiṉaip pēreṇṇeṉavum ōraṭi nāṉkiṉaic ciṟṟeṇṇeṉavuṅ kaṭaiyeṇṇiṉai iṭaiyeṇṇeṉavum orucīrāṉ varuvaṉavaṟṟai aḷaveṇṇeṉavuñ collupa. aḷavaṭiyāka nōkkip pēreṇ ciṟṟeṇṇeṉṟaluñ ciṉṉampaṭṭavaḻi iṭainiṉṟatu iṭaiyeṇṇātalum ellaiyaḷavaittākiya ciṉṉam aḷaveṇṇātalum amaiyum. avaṟṟuḷ irucīriṉai muṉṉiṉṟa cīrākavum orucīriṉai irucīrākavum alaku vaippiṉum ataṉai “acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti” eṉpataṉāṉ maṟukka. itaṟkuc ceyyuṇ muṉṉark kāṭṭutum. (145)
458. eṇṇiṭai yoḻita lēta miṉṟē
ciṉṉa mallāk kālai yāṉa.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟivarutal ceyyuṭku ētamiṉṟu ciṉṉaveṇṇeṉṟumoḻintu nillāviṭattu. e-ṟu. eṉavē, ciṉṉaveṇṇoḻiyumiṭattu mūvakaiyeṇṇum oḻiyātuvarutaluñ cuvaiyuṭaittāyiṟṟu. iṭaiyeṉṟataṉāṟ talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇumallaṉa eṭṭu nāṉkākiyum patiṉāṟu eṭṭākiyuṅ kuṟaintuvarutaluṅ koḷka. mūvakaiyeṇṇuñ ciṉṉamum peṟṟuvarutal ciṟappuṭaimai ētamiṉṟeṉṟataṉāṟpeṟutum. um. “maṇiviḷaṅku tirumārpiṉ māmalarāṉ vīṟṟiruppap – paṇitayaṅku nēmiyum pāṉiṟatta curicaṅku – mirucuṭarpō lirukaratti lēntiyamar māyōṉum – paṅkayatti luṟaivōṉum pākattōr pacuṅkoṭicēr – centaḻaṟkaṇ ṇutalōṉun tēruṅkā ṉīyeṉpārk – kavaravarta muḷḷattu ḷavvuruvā yallāta – piṟavuruvu nīyeṉṉiṟ piṟavuruvu nīyēyā – yaḷappariya nāṉmaṟaiyā ṉuṇarttutaṟ kariyōṉē” itu eṭṭaṭittaravu. “evvuyirkku muyirēyā yiyaṅkutaṉiṉ ṟoḻilāki – yavvuyirkka ṇaṭaṅkiyē yaruḷātu niṟṟaliṉāl – vevviṉaicey tavaiyiḻantu vempiṟavik kaṭalcūḻnta – vavviṉaiyai yakaṟṟāma ṉiṟpatuniṉ ṉaruḷaṉṟē; palluyirum paṭaippatuniṉ paṇpaṉṟē pakaliṉāl – valviṉaiyiṉ valaippaṭṭu varuttaṅkū ruyirtammai nalviṉaiyē payilvittu naṭukkañcey pavainīkki – yallalvā yaḻuntāma lakaṟṟuvatu maruḷaṉṟē; aḻippatuniṉ ṟoḻilaṉṟē yaṟaintālu muyirellā – moḻittavaṟṟuḷ ḷuṇarvukaḷai yoruvāma luṭaṉiṟuttip – paḻippiṉṟip palkālu mipparicē payiṟṟutali – ṉaḻippatuvu millaiyā lāṅkatuvu maruḷaṉṟē” taraviṉpākampaṟṟiya nāṉkaṭit tāḻicai. “vēḷvi yāṟṟi vitivaḻi yoḻukiya – tāḻvi lantaṇar tamviṉai yāyiṉai – viṉaiyi ṉīṅki viḻuttavañ ceyyu – muṉaivar tamakku mutti yāyiṉai” īraṭiyiraṇṭu. “ilaṉeṉa vitantōrk killaiyu māyiṉai – yuḷaṉeṉa vuṇarntōrk kuḷaiyu māyiṉai – yaruvuru veṉpōrk kavaiyu māyiṉai – poruvaṟa viḷaṅkiya pōta māyiṉai” ōraṭi nāṉku. “pāṉiṟa vaṇṇanī paṉimatik kaṭavuṇī – nīṉiṟa vuruvunī niṟamiku kaṉalinī – yaṟumuka voruvaṉī yāṉiḻaṟ kaṭavuṇī – peṟutiru vuruvunī peṭpaṉa vuruvunī” irucīreṭṭu. “maṇṇunī viṇṇunī malaiyunī kaṭalunī – yeṇṇunī yeḻuttunī yiravunī pakalunī – paṇṇunī pāvunī pāṭṭunī toṭarunī – yaṇṇaṉī yamalanī yaruḷunī poruḷunī” orucīr patiṉāṟu. “āṅka” taṉiccol. “iṉiyai yākiya viṟaivaṉiṉ ṉaṭiyiṇai – ceṉṉiyiṉ vāṅkip paṉṉāḷ paravutu – malartalai yulakiṉ maṉṉuyirk kellā – nilaviya piṟaviyai nīttal vēṇṭi – muṟṟiya paṟṟoṭu ceṟṟa nīkki – muṉimai yākkiya mūvar muttiyai – mayalaṟa viḷittaniṉ malaraṭi – yariya vaṉṉā yuritiṉiṟ peṟavē” itu eṭṭaṭittaravun taraviṉpākampaṟṟiya nāṉkaṭittāḻicaimūṉṟum īraṭiyiraṇṭum ōraṭināṉkum irucīreṭṭum orucīr patiṉāṟumākiya nālvakaiyeṇṇun taṉiccollum eṭṭaṭiccuritakamum peṟṟa talaiyaḷavuvaṇṇakapperuntēvapāṇi.
“paliyuruviṟ kēlāta paṭaimaḻuvāḷ valaṉēntip – puliyurimēṟ paittalaitāḷ pūṅkaccai virittamaittuk – kaṇkavarun tirumēṉi veṇṇūliṉ kaviṉpakaippat – taṇkamaḻpūn tāritaḻit talaimalaintu piṟaitayaṅka moḻivalattāṉ mayaṅkātē muṟuvalāṟ ṟōlātē – viḻivalattā ṉuruvaḻintōṉ vēṭaṅkaṇ ṭuṇarvaḻiyāk – kalikeḻu kaṭaṟkaccik kamaḻiḷan tēmāvi – ṉolitaḷiru mulaiccuvaṭ ṭuṭaṉpiṟappa vulavuṅkāl” ivai eṭṭaṭittaravu. “nīṟēṟun tirumēṉi neṭumpakalē nilaveṟikka – vēṟēṟik kaṭaitōṟu miṭupalikku varutirāl – ēṟēṟi yiṭupalikku varumpoḻutu miṭaipiriyāk – kūṟēṟum pacumpākaṅ koḷḷumō koḷḷātō; pallēṟṟa parikalattup paliyēṟṟaṉ mēliṭṭu – vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa varutirāl – vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa nīrvaruṅkāṟ – kollēṟṟuk kaṟukiṭaṉuṅ koḷḷumō koḷḷātō; nāṇāka maṭantaiyarpāṟ palikkeṉṟu naṭantakkāṟ – pūṇākan taḻīikkoḷiṉum poṅkātu pōlumāṟ – pūṇākan taḻīikkoḷiṉum pukaiyuyirttup poṅkāta – kōṇākam yāntarupāl kuṭikkumō kuṭiyātō.” itu taraviṉpākampaṟṟiya nāṉkaṭittāḻicai mūṉṟu. “erivaḷai tarikku miṭavayiṟ ṟoṭikkai – parikala mēntum pacuciṟan tatukol – umaiyavaḷ vilakkavu molikaṭa ṉañca – mimaiyavar tammai yirantukoṇ ṭaṉaikol” ivai īraṭi iraṇṭu. “iṭaiyeḻu poḻilkaṭku mimaippaḷaviṟ kollēṟē – kaṭaitoṟu mavainiṟpak kaṟpitta vāṟeṉkol – irappunīr vēṭṭatukēṭ ṭimaiyavareṉ paṭṭaṉarē – parappunīrk kaṅkaiyōr paṭarcaṭaiyiṟ karantatē.” ōraṭināṉku. “pūṇṭaṉa veṉpu puṉaintatu tumpai – yāṇṭaṉa pūta maṟaivatu vēta – micaippaṉa palvē yeḻīiyatu vīṇai – yacaippaṉa vēṇi yatirvaṉa poṟkaḻal” irucīreṭṭu. “eṉavāṅku” taṉiccol, “elvaḷai makaḷi riṭupali nacaiip – palkaṭai tiritaruñ celvaniṟ paravutuṅ – koṭiyaṇi yēṉam poṭiyaṇintu kiṭappa – vaṭaticai vākai cūṭit teṉṟicai – veṉṟi vāytta vaṉṟāḷ viṭalai – yivaḷava, ḷimiḻicai vēṅkaṭam pōlat tamiḻttu – nāvaloṭu peyariya ñālaṅ – kāvala pōṟṟi vāḻiya neṭitē” curitakam. iḵtu eṭṭaṭit taravun taraviṟcuruṅkiya ottāḻicai mūṉṟuñ ciṉṉamallā mūvakai eṇṇun taṉiccollun taravōṭotta aṭakkiyal vāramum peṟṟu vantatu.
“āyiraṅ katirāḻi yorupuṟantōṉ ṟakalattāṉ – māyirun ticaicūḻa varukiṉṟa varavuṇartta – maṉakkamala malariṉaiyu malarttuvāṉ ṟāṉāta – liṉakkamala muṇarttuvapōṉ ṟevvāyum vāytiṟappak – kuṭaticaiyiṉ maṟaivatūu maṟaiyeṉṟu koḷḷāmaik – kaṭavuḷarta muṟaṅkāta kaṇmalarē karipōka – vāriruḷum pulappaṭuppā ṉavaṉēyeṉ ṟululakaṟiyap – pārulakat tiruḷparukum parutiyañ celvakēḷ” itu taravu. “maṇṭalatti ṉiṭai niṉṟu vāṅkuvār vaippārāy – viṇṭalattiṟ kaṭavuḷarai vevvēṟu vaḻipaṭuvā – rōṅkulaka muḻutuporat tiruvuruvi ṉoṉṟāki – yāṅkavarai vēṟuvē ṟaḷittiyeṉ ṟaṟiyārāl; miṉṉuruvat tārakainī veḷippaṭṭa viṭiyalvāy – niṉṉuruvat toṭuṅkutalā ṉeṭuvicumpiṟ kāṇātā – remmīṉuṅ kālaivā yiṭaikarantu mālaivā – yammīṉai veḷippaṭuppāy nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl; tavāmatiyan toṟuniṟaiyat taṇkalai yakkalaitēyn – tuvāmatiya niṉṉoṭuvan toṉṟāku meṉṟuṇarār – taṉmatiyiṉ ṉoḷipukkaṅ kiruḷakaṟṟāt tavaṟṟāṟko – lammatiyam paṭaittāyu nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl” ivai tāḻicai. “nīrāki nilampaṭaittaṉai – neruppāki nīrpayantaṉai – ūroḻiviṟ kāṟṟeḻuviṉai oḷikāṭṭi veḷikāṭṭiṉai” ivai orucīr nāṉku. “karuvāyiṉai viṭarāyiṉai katiyāyiṉai vitiyāyiṉai – yuruvāyiṉai aruvāyiṉai oṉṟāyiṉai palavāyiṉai” ivai irucīreṭṭu. “eṉavāṅku” taṉiccol “viritiraip peruṅkaṭa lamiḻtat taṉṉa – vorumutaṟ kaṭavuṇiṟ paravutun tiruvoṭu – cuṟṟan taḻīik kuṟṟa nīkkit – tuṉpan toṭarā viṉpa meytik – kūṟṟuttalai paṉikku māṟṟala cāṉṟu – kaḻiperuñ ciṟappiṉ vaḻivaḻi peruki – naṉṟaṟi pulavar nāppaṇ – veṉṟiyoṭu viḷaṅki mikukamyā meṉavē” eṉpatu eṭṭaṭittaravun tāḻicaiyum iruvakaicciṉṉamun taṉiccollun taravōṭotta curitakamum peṟṟuvanta talaiyaḷavu vaṇṇakap peruntēvapāṇi. ciṉṉameṉavē irucīreṭṭum orucīr patiṉāṟum aṭaṅkumeṉṟārākaliṉ. itu ciṉṉamallākkāl eṇṇiṭaiyiṭṭuvanta vaṇṇakavottāḻicaiyāyiṟṟu.
iṉi irucīrumaṉṟi orucīr patiṉāṟākiya ciṉṉaveṇpeṟṟum varum. atu varumāṟu;  “uṟaipatiyi ṉuṭaṉayaṉai yuntiyāṟ paṭattōyu – maṟaikaṭalcūḻ nilamutalā yaṉaittulakum purappōyun tiruniṟamē karipōkat tirumēkam payantōyu – moruniṟamē niṟamāka voḷḷeriyai yuyirttōyu – maṟuvittu mārpeṉṉa malarmakaḷai vaittōyu – niṟattōṭu neñcotta nilamaṭantai kaṇavaṉunī” itu taravu. “piṉṉamā yoṉṟākum perumāyai yiyaṟṟuvā – yiṉṉamā yanteḷiya vemakkaruḷi yimaiyavarkku – maṉṉamāy muṉṉorukā laṟampayanta vaṟaṉunī; kuṟiyātum piḻaiyāta kuṟimaṟaiya mutaṉmayakki – veṟiyāti malarōṟku veḷippaṭuttu vēṟupaṭut – taṟiyāta maṟaiyekku maṟivitta vaṟivaṉī; māṇāta matikoṭuttu vāṉavarai mayakkiyuṅ – kōṇāta mativāṅkik koṭuttaruḷi yimaiyavarkkuk – kāṇāta matikāṭṭuṅ karuṇaikūr kāṭciyainī.” ivai mūṉṟun tāḻicai. “vāṉunī nilaṉunī matiyunī vitiyunī – tēṉunī yamirtunī tiruvunī yaruvunī – yaṉpunī yaruḷunī yātinī yantanī – yiṉpanī tuṉpanī yiṉmainī yuṇmainī” ivai orucīrcciṉṉam. “eṉavāṅku, nālvakai yuruviṟ pālvē ṟākiya – kōla mutalvaniṟ paravutu ñālattu – nallavai yāvai yeṉātu niṉātu – celva nōkkiya ṉoytiṉi vallitiṟ – ṟuyaroṭu tolviṉai nīṅkip – peyarāc cuṟṟam peṟukam yāmeṉavē” eṉavarum. itaṉuṭ taravun tāḻicaiyum orucīrcciṉṉamun taṉiccolluñ curitakamum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. 
“keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttak – kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷai – yaḻalviḻic cuḻalceṅkaṇ ṇarimāvāy malaintāṉait – tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka – vārpuṉa liḻikuruti yakaliṭa muṭaṉaṉaippak – kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy” taravu. “muracatir viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap – puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamalla – raṭiyoṭu muṭiyaṟuppuṇ ṭayarntavar nilañcērap – poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō; kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka – maliyiya lavirāḻi māṟetirnta maruṭcōrvu – māṇātā ruṭampōṭu maṟampitira vetirkalaṅkic – cēṇuya riruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō; paṭumaṇi yiṉanirai parantuṭa ṉirintōṭak – kaṭumura ṇetir malainta kāroli yeḻilēṟu – veriṉoṭu maruppociya vīḻntatu niṟamvēṟā – verumali peruntoḻuvi ṉiṟuttatuniṉ ṉikalāmō.” mūṉṟuntāḻicai. “ilaṅkoḷi marakata meḻiṉmiku viyaṉkaṭal – valampurit taṭakkai māa ṉiṉṉiṟam – viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum – porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyu niṉṉuṭai.” īraṭiyiraṇṭu. “kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai – taṇcuṭa ruṟupakai tavirtta vāḻiyai – yoliyiya luvaṇa mōṅkiya koṭiyiṉai – valimiku cakaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai” ōraṭi nāṉku. “pōravuṇark kaṭantōynī puṇarmarutam piḷantōynī – nīrakala maḷantōynī niḻaṟikaḻaim paṭaiyōynī” irucīrnāṉku. “ūḻinī yulakunī yuruvunī yaruvunī – yāḻinī yaruḷunī yaṟamunī maṟamunī.” orucīreṭṭu. “eṉavāṅku” taṉiccol; “aṭutiṟa loruvaṉiṟ paravutu meṅkōṉ – ṟoṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ – kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip – puyaluṟaḻ taṭakkaic cevvē laccutaṉ – ṟoṉṟu mutirkaṭa lulaka muḻutuṭa – ṉoṉṟupu tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē.” curitakam. itu nālvakai eṇṇiṉuḷ iṟutiniṉṟa eṇṇiraṇṭuñ curuṅkivantatu. piṟavum aṉṉa. (146)
459. orupō kiyaṟkaiyu miruvakait tākum.
iḵtu ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ ēṉaiyoṉṟaṉai vaṇṇakavottāḻicai orupōkeṉa iruvakaitteṉṟāṉ avaṟṟuḷ orupōkiṉ vakaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) orupōkum iruvakaittākum. e-ṟu. ummai iṟantatutaḻīiya eccavummai. itaṉatu payam ōruṟuppu iḻattaliṉ orupōkātal okkumāyiṉum nikaḻkiṉṟa uṟupput tammiṉ vēṟātal aṟivittaleṉpatu. atu muṉṉarc collutum.(147)
460. koccaka vorupō kampō taraṅkameṉ
ṟoppa nāṭi yuṇartal vēṇṭum.
mēl vakukkappaṭṭa iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) koccakavorupōkum ampōtaraṅkavorupōkumeṉa iraṇṭāka uṇarappaṭum avai. e-ṟu. koccakam iḻattaliṟ koccakavorupōkāyiṟṟu. vaṇṇakavorupōkeṉṟavaḻi oṉṟēyāki niṉṟa koccakam oruvaḻi vārāmaiyiṉ atu koccakavorupōkām. iṉi ēṉaiyoṉṟeṉappaṭṭa oṉṟaṉuḷ vaṇṇakappakutikkuriya eṇṇuṟuppu oruvaḻiyiṉṟiyeṉap piṟanta aṉmoḻittokai. ampōtaraṅkavorupōkeṉpatu paṇputtokai. iṭaiyīṭillāta nilattiṉai orupōkeṉpavākaliṉ aḵtu oppiṉākiyapeyar. orupōkeṉpataṉait tirikōṭṭavēṇiyeṉṟatupōlak koḷka. (148)
461. taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟun
tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyu
meṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyu
maṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukiyum
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
koccaka vorupō kāku meṉpa.
muṟaiyāṉē koccakavorupōkuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) innāṟpakutiyāṉvantum amaiyātu piṉṉarum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaittākivaruvatu koccakavorupōkām. e-ṟu.
taraviṉṟākit tāḻicaipeṟṟumeṉpatu taṉakku iṉamākiya vaṇṇakattiṟku ōtiya taraviṉṟit tāḻicaipeṟṟumeṉṟavāṟu. avai pāṇippāṭṭākiya tēvapāṇi mutalāyiṉa eṉakkoḷka. eṉṟārkku avai tāḻicaiyāyaṉṟi vārāmaiyiṟ tāḻicaiyāyumeṉṟeḻuñ cūttirameṉiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ taravoṭu varun tāḻicaiyilakkaṇattavām ivaiyumeṉṟañcit taravoṭupaṭṭa tāḻicaiyaṉṟip puṟattuḷḷaṉa eṉṟaṟku atuvilakkiṉāṉeṉpatu. eṉavē ivai ottumūṉṟātalum oruporuṇmēl varutalun tāḻampaṭṭa ōcaiyavēyātalum payilumeṉpatūuñ colliṉāṉāyiṟṟu. aṅṅaṉañ colliyavataṉāṉē pāṇiyuḷellām iraṇṭaṭiyāṉē tāḻampaṭṭa ōcaivirāyvarutalum muṭukivarutalum peṟutum. iṉit tāḻicai mūṉṟākiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉum nāṉkaṭiyāṉum varum. iṉip pattum paṉṉiraṇṭumāki oruporuṇmēlvarum patiṉoṉṟum akappaṭṭu nāṉkaṭiyiṉ oṉṟātu varutalum aṅṅaṉam varuṅkāṟ tāḻnta ōcai peṟṟum peṟātum varutalum avaiyum irucīrmutalāka eṇcīraḷavum varutalumeṉṟiṉṉōraṉṉapakutiyellām avvaraiyaṟaiyiṉṟit taḻuvappaṭṭaṉa. aḵtēl avaṟṟait tāḻicaiyeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ perumpālun tāḻampaṭṭa ōcaiyuṟṟavākaliṉeṉpatu. eṉṟārkkut taravuvilakkiyataṉāṉ eṇṇuñ curitakamum vilakkuṇṇāvām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tāḻicaippēṟu vitantōtavē oḻintaṉa vilakkuṇṇumeṉpatu. maṟṟut tāḻicai peṟuvatiyātōveṉiṉ, koccakavorupōkeṉap potuvakaiyāṟceyyuḷeṉakkoḷka. atu nōkkippōlum palavumeṇṇi yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyateṉṟu orumai kūṟuvāṉāyiṟṟeṉṟuṇarka. aḵtēl iraṇṭaṭiyāṉ varuntāḻicai pēreṇṇākāvōveṉiṉ, atuvaṉṟē mutaṟṟoṭai perukiṉaṉṟi eṇṇeṉalākāmaiyiṉeṉpatu. ivai varumāṟu;  “uḷaiyāḻi yōrēḻu moruceluvi ṉaṭaṅkutalāṉ viḷaiyāṭa nīrpeṟā miṉṉuruvam parāvutumē” eṉṟāṟpōlap pāṇicceyyuḷuṭ payiṉṟuvarumeṉpatu. ivvāṟu palatāḻicai toṭarporuḷavākaliṉ avaṟṟaip pala aṭukkivariṉun tāḻicaiyāmeṉavē itaṟkuvārāveṉappaṭṭa koccakan tāḻicaiyiṉṟi veṇpāvāki varumeṉpatu uyttuṇarappaṭum. eṉṉai? veṇpāviṉāṉ vañci paripāṭaluṭ koccakamvarumeṉṟamaiyiṉ paḵṟāḻicaikkoccakameṉavum amaiyum. avaicilavaruvaṉa ciḵṟāḻicaik koccakameṉappaṭum. piṟavum aṉṉa. maṟṟup pāṇiyuṭ puṟattiṇaipalavum virāyvarutaliṉ atu tēvapāṇiyāmeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, avaiyellāṅ kāṭukeḻu celvikkup pāṇināṭ kūḻun tuṇaṅkaiyuṅ koṭuttu vaḻipaṭuvatōr vaḻakkuppaṟṟi ataṉuṭ pāṭṭuṭaittalaivaṉaip peytucollappaṭuvaṉavātalāṉ avaiyellāvāṟṟāṉun tēvapāṇiyēyāmeṉpatu. eṉṟārkku oru tāḻicaiyō palatoṭarntavaḻiyō koccakavorupōkāvateṉiṉ varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ iruvāṟṟāṉumāmeṉpatu. iṉit tāḻicai mūṉṟaṭukkiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉ varumāṟu;  “kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māayava – ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ – koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi; pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māayava – ṉīṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyi – lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi; kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māayava – ṉellinam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ – mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi” eṉavarum. iṉi nāṉkaṭiyāṉ varutal ciṟupāṉmai avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittāyumeṉpatu mēṟkūṟiya tāḻicaiyiṉṟit taravēpeṟṟuvarutalumeṉṟavāṟu. potuvakaiyāṉiṉṟa koccakavorupōku iraṇṭu taravuṭaitteṉappaṭṭatu. mēṟ taraviṉṟākiyeṉṟalpōla īṇṭun tāḻicaiyiṉṟiyeṉṟataṉāṟ tāḻicaiyoṭupaṭṭa taravilakkaṇattiṟ tirintuvarum ittaraveṉakkoḷka. atu taravukoccakamun taraviṇaikkoccakamumeṉa iraṇṭāyvarutalum nāṉkum āṟum eṭṭumāy varutal kaṭappāṭiṉṟeṉpatūuṅkoḷka. uṭaitteṉappaṭṭatu taraveṉavē oḻinta uṟuppu vilakkuṇṭaṉa. ākiyumeṉṟa mikaiyāṉ iraṇṭuvarutalē perumpāṉmaiyeṉavun taravōṭokkumeṉappaṭṭa curitakam perumpāṉmaiyum peṟuñāṉṟu peṟuvatu atuvēyeṉavuṅkoḷka. curitakampeṟuvaṉa curitakattaraviṉaiyeṉṟu vaḻaṅkupa. mēṟ taṉiccoṟku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ atu peṟṟum peṟātum varumeṉpatu. maṟṟut taravilakkaṇam iḻantatāyiṉ ataṉait taraveṉṟu payantateṉṉaiyeṉiṉ, tāḻampaṭṭa ōcaiyiṉṟi atuvarutal perumpāṉmaiyeṉṟaṟkeṉpatu. eṉavē, yāṇṭun taraveṉpatu tāḻampaṭṭa ōcaikku orutalaimaiyiṉṟi varumeṉpatu nērntavāṟāyiṟṟu. atu “nīṟaṇinta tirumēṉi neruppuruvaṅ kiḷaittatupōṟ – kūṟaṇinta kuṅkumaṅkoṇ ṭorumulaiyēr kuṟiceyya – vēṟaṇinta kuvaṭeṟippa vēṉilāṟ keriviḻitta – vēṟaṇinta velkoṭiyā yevvuyirniṟ ṟavirntaṉavē.” eṉpatu taravukoccakam. “pūṇāka veṉpaṇintāṉ pūtattāṉ vētattāṉ – kōṇākak kaccaiyāṉ kōṭēntu kollēṟṟāṉ – māṇāka veṇṇūlāṉ vāṇutalāḷ pākaṅkoṇ – ṭūṇārum piccaiyā ṉuṇṇāta nañcuṇṭāṉ – vāṉāṟu tōynta caṭaiyāṉvaṇ mākattāṉ – yāṉōrvañ ceyta viṟai; eṉavāṅkup pāṭi yiṟaiñcuvōrk kellām – viṉaimācu tīra viḷakkākun tōṟṟat – taṉaiyōy maṟalikku maccam payakkum – puṉaipūṅ kaḻaṟṟāṇmēṟ pūvoṭu nīrtūvi – maṉaimāṇṭa pāka muḷappaṭa vāḻtti – yeṉaināḷu mēttutu mentaiyai niṉṉai – niṉaiyā toḻiyaṟan neñcu.” eṉpatu taraviṇaikkoccakam. itu curitakam peṟṟu varuvaṉavun taṉiccoṟ peṟṟu varuvaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. maṟṟut tēvapāṇiyallāta toṭarporuṭceyyuṭkaṇ taraviṉṟit tāḻicai vantateṉṉumō tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittāyateṉṉumōveṉiṉ, avai yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyateṉṟataṉāṉē oṉṟaṟkoṉṟu taraveṉappaṭṭut taravukoccakamāmeṉpatu. eṉṉai? āṟum eṭṭumeṉappaṭṭu vārāmaiyāṉum mūṉṟaṭittāḻicaiyāy vārāmaiyāṉun tāḻicaiyeṉappaṭāmaiyiṉ. iṉi attoṭarnilaiyiṉ mutaṟkaṇ niṉṟa tēvapāṇi taṉporuḷoṭu tāṉmuṭitaliṉ atu vitantōtiya taravukoccakamām. eṉṉai? erutteṉpatu uṭampiṟku mutalākaliṉeṉpatu. 
eṇ iṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyumeṉpatu vaṇṇakattiṟku ōtiya eṇṇuñ ciṉṉamumiṉṟi oḻintatām. taravu tāḻicai taṉiccoṟ curitakameṉṉum nāṉku uṟuppuṭaiyatuṅ koccakavorupōkāmeṉṟavāṟu. itaṟku illāta uṟuppēkūṟi, uḷḷatu kūṟilaṉ, allāta uṟuppiṉaiyellām avaṟṟāṉē niṟṟalaivēṇṭiyeṉpatu. utāraṇam, “āṟaṟi yantaṇar” “paṭupaṟai palaviyampa” “maṇṭamar” “kolaiyuḻuvai” “eṉavāṅku, pāṇiyun tūkkum” eṉavarum. eṉaiyoṉṟeṉappaṭṭa tēvapāṇi ottāḻicaiyākalāṉ uṟuppoṉṟiyum mutaṉilaiyottāḻicaiyākā. ēṉai ottāḻicaiyil uṟuppiḻattal paṟṟi “oppa nāṭi yuṇartal vēṇṭum” eṉpataṉāṟ, ciṉṉa eṇ niṟpavum eṇ iḻantateṉappaṭṭa ampōtaraṅkavorupōkupōlak, koccakamēyaṉṟi eṇṇuṟuppu iḻantatūuṅ koccakavorupōkeṉappaṭṭa orupōkāmeṉṟāṉeṉpatu.
aṭakkiyal iṉṟi aṭinimirntu oḻukiyumeṉpatu aṭakkum iyalpiṟṟallāta īṟṟatāki orutoṭaiyāṉ aṭinimirntoḻukiyumeṉṟavāṟu. oḻukumeṉavē aṟṟuvārātu oṉṟēyāki varumeṉpatu. aṭinimirumeṉṟataṉāṉ mēl aṭivaraiyaṟuttuccollappaṭṭa taravu tāḻicai mutaliya uṟuppu itaṟkillaiyeṉṟavāṟām. aṭakkiyal vārattiṉai aṭakkum iyalpiṉṟiyeṉavē itaṟku vāram nērntāṉāmākaliṉ, oḻukumeṉṟataṉōṭu māṟukoḷḷum piṟaveṉiṉ, aṅṅaṉam paṭumāyiṉum orukāraṇam nōkki avvāṟu nērntāṉeṉpatu. eṉṉai? aṭinimirntoḻukuṅkāl “eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē” eṉavum  “veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum” eṉavum ōtiyavāṟṟāṉē iṟutiniṟpa ēṉaiyaṭiyellāṅ kaliyāṭiyāki oḻuki vārampaṭṭu niṟkumeṉṟu kōṭaṟkeṉpatu. ītaṟiyātār “veṇpā viyalāṟ paṇpuṟa muṭiyum” kaliyaṭi yuṭaiyataṉai veṇkaliyeṉpa. veṇkaliyāmāṟu muṉṉarccollutum. utāraṇam, - “maḻaituḻaittup puṟappaṭṭa matiyamu ñāyiṟumpō – luḻaimuḻaṅku valampuriyun tikiriyu moḷiciṟappa – vāṉiṭṭa villēpōṟ pacuntuḻāy pacceṉṉak – kāṉiṉṟu kaṉalkiṉṟa katirmulaimēṟ kaviṉ ceyya – vammēkat tiṭaippiṟanta nacaiyukumē ṟaticayippa – maimēṉi maruṅkatira nakattariyē vālpuṭaippa – viṇṭōyu matiṇīla veṟpiṭai vēymiṭaintāṅ – keṇṭōḷu miṭunīḻa liḷaṅkatir kaḷikūrak – kotiyāṟu kotitteṟinta kōṭerumait talaimicai – mitiyāta cīṟaṭi mitittaṉa pōṟṟōṉṟat – tāṅkiya pukāvāḷuṅ kēṭakamun taṉittaṉi – vāṅkiya kōḷaravu matiyamum pōṉṟilaṅka – maitoṭutta kaṭaṟpuṟañcūḻ malaiyeṉṉa maṇiyalkul – koytuṭutta poṟṟukiliṉ koḻuñcōti koḻuntōṭṭa – nīṉiṉṟa paṭivattā ṉeṭiyōṉai mutaṟpayanta – tāyeṉṟu mutumaṟai paraviṉum – yāyeṉ ṟalla tiyāntuṇi yalamē.” eṉavarum. veṇpāviṉāṉ muṭiyuṅ koccakavorupōku tēvapāṇiyāy vantaṉa kaṇṭukoḷka.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyateṉavē yāppiṉ vēṟupaṭuvaṉavum poruḷiṉ vēṟupaṭuvaṉavumeṉa iraṇṭām.
avaṟṟuḷ yāppiṉ vēṟupaṭutaleṉpatu mēṟcolliṉavāṟum iṉivarukiṉṟavāṟumiṉṟi yāppilakkaṇattiṉ vēṟupaṭutal. avai irucīrmutalāka eṇcīrkāṟum vanta aṭi virāyvarutalum mayaṅkivarutalum iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum aṭiyuḷ īṟṟaṭikuṟaitaluṅ, kuṟaiyātavaḻi iyalacaiccīrvarutalum, mūṉṟaṭiyāyiṟ kuṟaiyātu varutalum, nāṉkaṭicceyyuṇ muṭiyavum aṭiyiraṇṭu mikutalum, iṉaviyaliṉ vēṟupaṭutaluṅ, kaṭavuṭṭoṭarnilaikaḷ palataravun tāḻicaiyumāki iṭaiyiṭaicceyvaṉavum, aṭakkiyalaṉṟi aṭippaṭa nimirntoḻukumeṉappaṭṭa aṭakkiyaluṭaittākalumeṉṟu iṉṉōraṉṉa palapakutiyuṅkoḷḷappaṭum. ippakutiyellām poruḷvēṟupaṭṭavaḻiyum nikaḻumeṉpatu iraṇṭaṉaiyum uṭaṉvaittōtiyataṉāṟ koḷḷappaṭum. eṉṟārkku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kaḷampāṭuporunarkaṭṭuraiyun taccuviṉaimākkaḷ coṟṟoṭarum ēṟṟu ikkālattu urainikaḻntaṉavum ōlaippāyiramum mutalāyiṉavellāṅ koccakamākaṟku iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, avaiyē aṭivaraiyaṟaiyillaṉa āṟeṉṟavaḻi uraiyeṉappakuttōrkkaṉṟē atukaṭāvāvateṉamaṟukka. ivvāṟuvanta koccakaṅkaḷai oruvaraiyaṟaippaṭuttup pāttōṟum iṉañcērttalum paṇṇiṟkuttiṟampōlap paṉṉirupakutiyavāmeṉpār uraikkumāṟu; viruttantuṟaitāḻicaiyeṉa mūṉṟaṉaiyum nāṉkuceyyuḷōṭum uṟaḻnturaippap paṉṉiraṇṭāmeṉpatu. maruṭpāvum paripāṭalumōveṉiṉ, avaṟṟukku aḵtārāycciyaṉṟeṉavum avaṟṟai oppaṉavellām oppeṉamoḻiya aṭaṅkumeṉpatūum avarkaruttu. iṉi nūṟṟaimpatu kaliyum eḻupatuparipāṭalumeṉac caṅkattār toṭuttavaṟṟuḷ oṉṟaṉaiyillaiyeṉṟār. aḵtikkālattiṉum vīḻntatiṉmaiyiṉ avarilakkaṇattiṉai vaḻuppaṭuttateṉpatu. iṉi viruttamun tuṟaiyun tāḻicaiyumaṉṟi oppun tiṟaṉumeṉṟāṟpōlvaṉa cilakūṭṭi aṟuvakaicceyyuḷōṭuṟaḻa muppatām. iṉi avaṟṟai vikaṟpittunōkka eṇṇiṟanta pakutiyavām. eṉṉai? cīrum aṭiyun toṭaiyum pāvum mutalāyavaṟṟōṭu kuṟaḷaṭimutalāyavaṟṟai vaittuṟaḻavum avvaṭi tammoṭutammaip parimāṟṟavun tammoṭupiṟavaṟṟai mayakkavum palkumākaliṉ. “koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai – yeṉṟu mēttit toḻuvā nāmē” eṉpatu iraṇṭaṭiyākalaniṉ veṇpāviṉuḷ orucāraṉavaṟṟukkuṅ kaliyuḷ orucāraṉavaṟṟukkum iṉameṉpatupaṭum. iṉic cīruntaḷaiyum nōkka āciriyattiṟkiṉameṉappaṭum.
iṅṅaṉam palavaṟṟukkiṉamāyiṉum iraṇṭaṭiyāṉē oruceyyuḷ varuvatu veṇpāveṉpatunōkki ataṟkiṉamākki veṇcentuṟaiyeṉpa. iraṇṭaṭiyum ottuvarutalāṉum oḻinta kāraṇaṅkaḷāṉ nērnta pākkaṭkiṉamākalai vilakkutal aritākalāṉum aṅṅaṉam iṉañcērttutaṟku varaiyaṟaiyiṉṟeṉpatu. iṉic cantañ citaintaṉavum puṉporuḷavāy varuvaṉavuñ ceyyuḷeṉpār avaṟṟait tāḻicaiyeṉpa. ataṟkuk kāraṇamiṉṟeṉpatu. allatūun tāḻnta ōcaiyallā oṉṟait tāḻicaiyeṉiṟ taravutāḻicaikaḷuṭ tāḻicaiyuñ cantam aḻiyalvēṇṭumeṉpatu. iṉi viḻumiyaporuḷallātaṉavaṟṟait tāḻicaiyeṉṟaṟku eṉṉaikāraṇameṉavum maṟukka. allatūuṅ “kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māayava – ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ – koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi” eṉa mūṉṟum mūṉṟaṭiyāṉ muṭintataṉai āciriyattāḻicaiyeṉiṉ ataṉuṭkiṭanta veṇṭaḷai ataṟkoṉṟāteṉṉumeṉpatu. ituvē nāṉkākivariṟ kaliviruttameṉpa. iṉi atu “neruppuk kiḻittu viḻitta neṟṟi – yuruppiṟ poṭipaṭ ṭuruviḻanta māra – ṉaruppuk kaṇaiyā ṉaṭappaṭṭār mātar – viruppucceya niṉṉai virumpukiṉ ṟārē” eṉṟavaḻi, itu nāṉkaṭiyāciriyattiṟkut tāḻicaiyāṅkāl iḻukkeṉṉaiyeṉavum, veṇṭaḷaitaṭṭu veṇṭāḻicaiyātaṟku iḻukkeṉṉaiyeṉavuṅ, kalittaḷaiyillatu kalippāviṟkiṉamāyavāṟeṉṉaiyeṉavuṅ kūṟimaṟukka. iṉik kuṟaḷaṭiyāṉuñ cintaṭiyāṉum varuvaṉavaṟṟai vañcippāviṟku iṉameṉpa. cīraḷavoppiṉum aṭi nāṉkātalāṉum varuñcīr iyaṟcīrātalāṉum pāvēṟupaṭutalāṉum ataṟkivai iṉamākāveṉpatu. iṉikkuṟaḷaṭicceyyuṇ mūṉṟuvariṟ tāḻicaiyeṉavuñ cintaṭicceyyuṇ mūṉṟu vārāveṉavuṅ kūṟiṉataṟkum ōrkāraṇaṅ kūṟal ariteṉka. oḻintaṉavum ivvāṟē iṉañcērttiṟ piṟitorukāraṇattāṟ piṟapāviṟkum avaiyē iṉamātalkūṭṭi maṟukka. eṉṟārkku iṅṅaṉam oṉṟaṟku iṉañcērttal ariyaṉavaṟṟaik kalippāveṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, perumpāṉmaiyuṅ kalippāviṟkēṟṟa ōcaiyavākaliṉ avaiyellāṟṟukkum oruparikāraṅ koṭuttuc cūttirattiṉuḷ aṭakkiṉār ivvāciriyar “muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭaveṇṇi” eṉpatu. itu mēlaikkoṇṭu aṭippaṭavanta marapu. ivaiyellām nāṉkaṭiyuḷ varutalē perumpāṉmaiyeṉakkoḷka. eṉavē, ciṟupāṉmai paravaippāṭṭum ammaṉaippāṭṭum mutalāyiṉa nāṉkaṭiyiṉ ikantu varuvaṉavāyiṉa.
iṉi aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukiyatu oḻittu, oḻinta koccakavorupōku muppakutiyun tammuṟuppuvakaiyāṉē aḷavaikoḷḷappaṭum. ippakuti palavāyiṉum marapupaṭṭuvantavakaiyāṉē ceyyuḷceyyappaṭum. iṉiyavaṟṟuṭcila varumāṟu; “neyyoṭu tiriyokkac – ceyyāḷaic cērvārkkup – poyyāta vuḷḷamē – poyyākal vēṇṭumē.” eṉak kuṟaḷaṭi nāṉkāka vantatu. itu kuṭṭampaṭṭu vārāteṉpataṉ mēṟpaṭṭatu. “maiyaṇi kaṇṭaṉai vāṉōrta – maiyaṉai yāyiram pēḻvāyp – paiyara vampala pūṇu – meyyaṉai mēyatu vīṭē.” eṉpatu muccīraṭiyāṉ vanta koccakam. iḵtu iyalacaiccīrāki vantavaḻiyuṅ kaṇṭukoḷka. “pūṇṭapaṟai yaṟaiyap pūta maruḷa – nīṇṭacaṭai yāṉāṭu meṉpa – māṇṭacāyaṉ malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē.” eṉpatu ciṟupāṉmai mūṉṟaṭiyāṉ vantu iṭaiyaṭi kuṭṭampaṭṭatu. itu kantaruvamārkkattāṉ iṭaimaṭakki nāṉkaṭiyātalum īṟṟaṭi orucīrmikutalumuṭaitteṉpatu. “oruvāṉyā ṟoṭuca ṭāṭavip – perunākamē pūṇum perumā – ṉaruvāyiṉā ṉāyiṉu maṉpark – kuruvayiṉā ṉuḷḷatti ṉuḷḷē.” eṉpatu niraiyacaiccīr mutaṟkaṇvanta aḷavaṭi nāṉkāṉvantatu. acaiccīriṉṟi aḷavaṭināṉkāṉ varuvatun tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittākiyumeṉṟavaḻit taravukoccakamāyaṭaṅkumeṉpatu. “maṇṭiṇi koṇṭa malarkkoṉṟai meṉmālai – koṇṭaṇi ceñcaṭaik kōṭṭiḷan tiṅkaḷ pōlap – paṇṭaṇi yākap palartoḻuṅ kaṅkainīr vaittā – ṉuṇṭaṇi koṇṭa nañcuṇpārk kaḻintāmē.” eṉa nāṟcīraṭiyiraṇṭum aiñcīraṭiyiraṇṭumāy vantatu.
iṉi “aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu – neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē” eṉṟatupōla ilakkaṇaṅ koccakavorupōkiṟkē urittākavum iṉṉum vēṟupaṭṭatākavum varum. atu “kallālan taṇṇiḻaṟkīḻk kalittuṟai yatupayanta kāmar kāṭci – nallāṉai nallā ḷorupāka mākiya ñāṉat tāṉai – yellāru mēttat takuvāṉai yeññāṉṟuñ collā ṭāruk – kellān tuyaralla tillai toḻumiṉ kaṇṭīr.” eṉavarum. ivvāṟē oḻintaṉavellām parimāṟṟuppaṭuppap palavākivarum. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi nāṉkaṭiyum ottavaḻi mayaṅkivarumāṟu;  “taṭantāṭ kotta tamaṉiyac cilampu – paṭantāḻ kaccaip pāmpoṭu taḻīi – veṉṟāti nantātai viyantukai tuṭikoṭṭa – niṉṟāṭu maḻakaḷiṟṟai niṉaivārē viṉaiyilarē” eṉavarum. “puṇaimalark kaṭampiṉ pūntārc cēnta – ṉiṇaiyaṭi paravutum yām” eṉpatu iraṇṭaṭiyāṉ īṟṟaṭikuṟaintu vantatu. “koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai – yeṉṟu mēttit toḻuvām yāmē” eṉpatu iraṇṭaṭiyuḷ īṟṟaṭi kuṟaiyātu aṭitōṟum mayaṅkac cīr iyalacaiyāṉ vantatu. oḻinta mūṉṟaṭiyum nāṉkaṭiyum īṟṟaṭiyuṅ kuṟaitaluṅ kuṟaiyātavaḻi iyalacaiccīrātaluṅ kaṇṭukoḷka. “vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyaka maḷantaṉai – pāṉmati viṭuttaṉai palluyi rōmpiṉai – nīṉiṟa vaṇṇaniṉ ṉiṟaikaḻa ṟoḻutaṉam.” eṉpatu mūṉṟaṭiyāṟ taravu vārāmaiyiṉ yāppu vēṟupaṭṭa koccakamāyiṟṟu. “kaṭāmuṅ kurutiyuṅ kālvīḻnta paccaip – paṭāmum pulittōluñ cāttum parama – ṉiṭāmuṇṭa neṟṟiyā ṉeññāṉṟuṅ kaṅkai – viṭāmuṇṭa vārcaṭaiyāṉ veṇṇī ṟaṇinteṉa – meyyuṟu nōyillai vēṟōr piṟappillai – yaiyuṟu neñcillai yāvatoṉ ṟillai.”  eṉa nāṉkaṭiyum muṭintavaḻi iraṇṭaṭi vēṟuvanta koccakam. oḻintaṉavum piṟavēṟupāṭṭāṉ varuvaṉavumellām vantavaḻik kaṇṭukoḷka. iccollappaṭṭaṉavellān taravukoccakattiṉpāṟ cārttikkoḷḷappaṭuvaṉaveṉpa. vēṟum uḷa. avaiyum avvāṟātalaṟintukoḷka. maṟṟu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ iraṇṭaṭiyāṉ varuvaṉa tāḻicaiyākaliṉ “koṉṟai vēynta celvaṉa  nāmē.” “ārkali  maiya” eṉavum varuvaṉa tāḻicaiyām piṟaveṉiṉ, tāḻicai ilakkaṇañ citaiyavariṉun tāḻicaik koccakameṉavēpaṭumaṉṟē? taravilakkaṇam aḻintu taraviraṭṭittuc curitakampeṟṟatūun taravukoccakamāyiṟṟuppōla veṉpatu. allatūum “ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai” eṉpatu iraṇṭaṭiyiṉṟi mutumoḻiyākalāṉum “ārkali yulakattu makkaṭkellām” eṉpatu palavaṟṟukkum potuvākalāṉum aḵtu iraṇṭaṭi varaiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭeṉappaṭātu. “koṉṟai vēynta celvaṉaṭi” eṉpatu kantaruva mārkkamātaliṉ īṇṭaiyilakkaṇamellām peṟutal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.
iṉip poruḷiṉum vēṟṟumaiyeṉpatu muṟkūṟiyavakaiyāṉum marapuvēṟṟumaiyāṉum ēṟṟavakaiyāṉvantu poruḷvēṟupaṭutal. aḵtāvatu, tēvarai muṉṉilaiyākkic collātu paṭarkkaiyākac collutalum, makkaḷaināṭṭi veṭci mutaṟ pāṭāṇṭiṇai iṟutiyākiya puṟapporuḷāṉ vantu ataṉukkuritteṉṟu kūṟappaṭṭatūum apporuḷiṉ vēṟupaṭutalumeṉakkoḷka. ēṟṟavakaiyāṟ poruḷvēṟupāṭu koḷkaveṉavē muṉṉilai paṭarkkaiyāṉ varum poruḷvēṟupāṭē iḵtu ōtiyanāṉkumāmāṟu. vēṟupaṭṭavaṟṟukkumellām potuvoḻinta veṭcimutaṟ pāṭāṇṭiṇai iṟutiyākiya poruḷvēṟupāṭu varaiyaṟaiyuṭaiyaveṉpatu. eṉṉai? eṭuttōtiya nāṉkaṉuḷ eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiyum aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirn toḻukiyum varum pakutiyoḻintu varumākaliṉ ipporuḷvēṟupāṭu pāṇicceyyuḷ iṭaiyiṭaiviravivariṉallatu vēṟuvārāteṉakkoḷka. ivvāṟṟāṟ koccakakkalippāviṉai varaintōtavē āciriyappāvum veṇpāvum oruporuṇmēṟ palatoṭarntavaḻi mūṉṟum aintum ēḻum oṉpatumākivarutalum piṟavāṟṟāṉ varutalum varaiyaṟaiyilavāyiṉa. tēvapāṇiyallāta toṭarnilaicceyyuḷellām yāppuvēṟupāṭṭōṭu poruḷvēṟupāṭumuṭaiya eṉakkoḷka. avaiyellām avvacceyyuḷuṭ kāṇappaṭum. “pukalirum paṉiccōlaip poṉmalaipōṟ polintilaṅki – yakalvicumpiṟ cuṭarmāṭṭi yaimpūta makattaṭakki – maṇṇaka miruṇīṅka maṉṉuyir paṭaittakkā – laṇṇalēṟ ṟeḻilūrti yarumaṟai mutalvaṉun – taṇṇaṟuṅ kamaḻtuḻāyt tāmaraik kaṇṇaṉum – vaṇṇamvē ṟuṭampoṉṟāy vāṉavil laṉaiyarē.” eṉap paṭarkkaiyavāyt teyvamparāataliṟ poruḷ vēṟupaṭṭatu. “veṇpalic cānta muḻumeyyu mēṟpūci – yuṇpalik kētiriyu mūrti mēliṭṭuk – kaṇpalik keṉṟu pukunta kapālimuṉ – ṉeṇpalit tāḷivaḷ yātu.” eṉpatu “kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār” eṉappaṭṭa pāṭāṇṭiṇaiyākaliṟ poruḷ vēṟupaṭṭatu. “kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māayavaṉ” eṉpatōveṉiṉ, atu mullainilattukkut teyvamākalāṉum mullai nilattār tanteyvattiṉai avvāṟu aṉpuceytu muṉṉilaippuṟamoḻiyākak kūṟutalāṉum atu kaikkiḷaiyeṉappaṭāteṉpatu. oḻintaṉavum ivvāṟuvaruvaṉa vantavaḻikkaṇṭukoḷka. maṟṟu ivaṟṟaiyellāṅ koccakavorupōkeṉṟateṉṉai? maṟṟaiyuṟuppup palaviḻantaṉavāleṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉuṅ koccakavorupōkeṉṉum potuviti vilakkuṇṇāmaiyiṉ itu potuvakaiyāṉeytiya peyarellām avaṟṟukkumākumeṉṟu eytuvittāṉeṉpatu. iṉik koccakavorupōkeṉātu ākumeṉṟataṉāṉ orupōkeṉṉātu koccakameṉṟē vaḻaṅkiṉum amaiyuñ ciṟupāṉmaiyeṉpatu koḷka. (150) 
463. orupāṉ ciṟumai yiraṭṭiyata ṉuyarpē.
iḵtu atikārattāṉ mēl niṉṟa nāṉkaṉuḷ iṟutiniṉṟa koccakavorupōkiṟku aḷavuṇarttukiṉṟatu. oḻintavaṟṟukkellām uḷḷuṟuppuppaṟṟi iraṇṭaḷavaikūṟi aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭātataṟkum avaṟṟōṭu iṉampaṟṟi īṇṭai aḷavukūṟiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) pattaṭiyiṟcuruṅkātu irupataṭiyiṉēṟātu varum aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukumeṉappaṭṭa koccakavorupōku. e-ṟu. muṉṉar nālvakaiyāṟ pakuttu niṟīi ataṟaakiṭaiyiṉṟi atuveṉṟu orumaiyāṟ cuṭṭikkūṟiṉamaiyāṉum mēl nimirntoḻukumeṉṟakkāl aṭi ettuṇaiyum palavāmeṉṟu aiyuṟutalai vilakkalvēṇṭuvatākalāṉum ēṟpuḻikkōṭaleṉpataṉāṉumellām atuvēkoḷḷappaṭṭatu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ; - “taṭaṅkaṭaṟ pūtta tāmarai malarāki – yaṭaṅkāta muraṟciyā ṉarumaṟai vaṇṭicaippa – vāyiram pērāḻi yaviritaḻiṉ veḷippaṭṭa – cēyiḻai yeṉattōṉṟuñ ceḻumpakali ṉiravakaṟṟip – paṭuvakaip paṉippakai nīṅkap paruvattu – viṭumaḻai maṟuttiṭiṉu meṉmalariṉ matumaḻaiyā – ṉeṭunilaṅ kuḷirkūra nīrmaikā ṉiḻaṉāṟi – yaṇṭaṅkaḷ palapayanta vayaṉmutalā mimaiyōraik – koṇṭaṅku veḷippaṭutta koḷkaiyai yākaliṉ – ōṅkuyarparutic celvaniṉ – ṉīṅkā vuḷḷa nīṅkaṉmā remarkkē.” eṉpatu pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyiṉēṟātu varum aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirntoḻuku meṉappaṭṭa koccakavorupōkeṉṟavāṟu. irupataṭiyāṉ varuvatu vantavaḻikkaṇṭukoḷka. (151)
464. ampō taraṅka maṟupatiṟ ṟaṭittē
cempāl vārañ ciṟumaik kellai.
mēṉiṉṟa atikārattāṉ ituvuṅ kaṭavuḷvāḻttupporuṭṭākiya ampōtaraṅkavorupōkiṟku aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ampōtaraṅkavorupōkun taṉ uṟuppellāṅ kūṭi aṟupataṭittākiyum ataṉ cempālākiya muppataṭittākiyum ataṉvāramākiya patiṉaintaṭiyākiyuñ ciṟṟellaipeṟum. e-ṟu. eṉavē, itu talaiyaḷavampōtaraṅkavorupōkum, iṭaiyaḷavampōtaraṅkavorupōkuṅ kaṭaiyaḷavampōtaraṅkavorupōkumeṉa mūṉṟaṟkuñ ciṟṟellaikūṟiyavāṟāyiṟṟu. avaṟṟukkup pērellaikūṟumāṟeṉṉaiyeṉiṉ aṟupatiṟṟaṭitteṉat talaiyaḷaviṟku vēṟukūṟi avvaḷavaippaṟṟi ataṉcempālum ataṉvāramumeṉap pākañceytu vantāṉākalāṟ kaṭaiyaḷavampōtaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintām. kaṭaiyaḷavampōtaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintākiyavaḻip pērellai muppatiṉkāṟum uyarumeṉavum iṭaiyaḷaviṟkuc ciṟṟellai muppatākiyavaḻip pērellai aṟupatiṉkāṟum uyarumeṉavun talaiyaḷaviṟkuc ciṟṟellai aṟupatākiyavaḻi ataṉaiyum ivvāṟē iraṭṭippa ataṉpērellai nūṟṟirupatāmeṉavuṅ koḷḷavaittāṉeṉpatu. aṅṅaṉam nūṟṟirupatāṅkāṉ mēṉiṉṟa atikārattāṟ taraviṟkellai irupaḵtākavum ataṉōṭoppavarutalilakkaṇattatākiya aṭakkiyal irupataṭiyākavum nāṟpataṭipeṟappaṭum.
iṉic, ciṟṟeṇpatiṉāṟum arākavaṭi nāṉkumāka irupataṭipeṟappaṭuṅ koccakam irumūṉṟākiya pattaṭiyiṉ ikavātu aṟupatu aṭipeṟumeṉṟavāṟāyiṟṟu. iṉip, patiṉaintāṅkāṟ taravu iraṇṭaṭiyuṅ koccakam mūṉṟāki āṟaṭiyum arākavaṭi oṉṟuñ ciṟṟeṇ nāṉkum aṭakkiyal iraṇṭumeṉap patiṉaintaṭiyām. oḻinta iṭaiyaḷaviṟkun talaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varumāṟaṟintukoḷka. ivvuṟuppukkaṇ mēṟkūṟukiṉṟāṉākaliṉ īṇṭu aḷavaikūṟiṉāṉeṉpatu. kalippāviṉuḷ uṟuppiṟkellām īṇṭē vēṟuvēṟaḷavaikūṟi aḷaviyaluṭ kūṟāṉeṉpatu. “cūttirat tupporu ḷiṉṟiyum yāppuṟa – viṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellā – moṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭum” eṉpataṉāṉ itaṉuḷḷuṟuppiṟku aṭivaraiyaṟai uyttuṇarntu kāṭṭiṉāṉāmeṉpatu. (152)
465. eruttē koccaka marākañ ciṟṟe
ṇaṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē.
itu muṉṉarkkūṟiya ampōtaraṅkavuṟuppu ivai aintumeṉakkūṟiyavāṟu. (i-ḷ.) taravuṅ koccakamum arākamuñ ciṟṟeṇṇum aṭakkiyalvāramumeṉa aintuṟuppuṭaiyatu ampōtaraṅkavorupōku. e-ṟu. taraveṉiṉum erutteṉiṉumokkum.
iṉikkoccakameṉpatu oppiṉākiya peyar. eṉṉai? pala kōṭupaṭa aṭukkiyuṭukkum uṭaiyiṉaik koccakameṉpa. atu pōlac ciṟiyavum periyavum virāyaṭukkiyun tammuḷoppa aṭukkiyuñ ceyyappaṭum pāṭṭataṉaik koccakameṉṟārākaliṉeṉpatu. ikkālattār ataṉaip peṇṭirkkuriya uṭaiyuṟuppākkiyuṅ koccakameṉṟucitaittum vaḻaṅkupa. ivai veṇpāvākal perumpāṉmai. vaḻimuṟaicuruṅkiyum varaiyaṟaiyeṇṇuppeṟum eṇpōlātu pāviṉun taḷaiyiṉum vēṟupaṭṭup palavākiyum varuṅ koccakameṉpatu. arākameṉpatu aṟātu kaṭukiccēṟal. piṟitoṉṟupeytu āṟṟavēṇṭuntuṇaic ceyvatākiya poṉṉiṉai arākittateṉpavākaliṉ. atuvum oppiṉākiyapeyarāyiṟṟu. eṉṉai? māttirainīṇṭun tuṇintum vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟutaliṉ ciṟṟeṇ eṉpatu nālvakaiyeṇṇiṉum iṟutiyeṇṇāṉamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu. avvuṟuppukkaḷiṟ kūṟiyaporuḷai, aṭakkumiyalpiṟṟu vāramākaliṉ ataṉai aṭakkiyal vārameṉṟāṉ.
ataṟkuc ceyyuḷ;  “ceñcuṭar vaṭamēru virumaruṅkiṉ ṟirikiṉṟa – veñcuṭaru matiyamumpōl vēloṭukē ṭakañcuḻala – māyiru maṇippīli maṇiyeruttiṟ ṟōṉṟuṅkāṟ – cēyoḷi kaṭaṟpiṟanta centīyiṟ ciṟanteṟippa – maṟuvaruntam maṉattuvakait taḻaicciyāṉ vaḷartteṭutta – vaṟuvaruntam mulaicuran takaṭaruntū ṟamutūṭṭa – vāruruvat terimūṉṟu moruṅkavittōṉ viyappeyta – vīruruvat toruperuñcūr maruṅkaṟautta vikalveyyōy; āṅku, viṉaiyoḻi kālattu vevveyiṟ kōlat – taṉaivarun tatta maṟampurin tāṅku – muṉaiyaṭu tōṟṟattu munnāṉ kuruviṟ – kaṉaikaṭal cuṭṭatu kaṇ; tēvaru makkaḷuñ cīṟṟattā ṉañcāmaik – kāval puriyuṅ katirmati pōlu – mūvirun tōṉṟaṉ mukam; maṭamakaḷ vaḷḷi māṇikkam palampōla – viṭaiyiṭai cuṟṟuta liṉṟun tavirā – toṭaiyamai tārkkaṭampaṉ ṟōḷ; avvaḻi, aṭiyiṇai cērā tavuṇar nuṭaṅkip – poṭipoṭi yākiya pōrppoṭu māya – viṭiyumiḻ vāṉat tiṭainiṉṟuṅ kūuṅ – koṭiyaṇi kōḻikkural; viḻuccī ramarar vicumpiṭait tōṉṟip – paḻicciniṉ ṟārttār palar; urukeḻu murukiya murumeṉa vatirtoṟu – mericiṟa koṭumiṉai tapavaru maṇimayil; perukaḷa varumaṟai peṟuneṭu moḻiyoṭu – porukaḷa voḷiyicai pukalvaṉa cilakuṟaḷ; civantaṉaticai; cilampiṉamalai – nivantaṉatalai nirampiṉakuṟai; ārttaṉamaṟai āṭiṉarpalar – pōrttaṉatukaḷ poḻintaṉamalar; āṅkaṉan tōṟṟiya vaṭupōr veṉṟiyiṉ – vīṅkirun toṭittōḷ viṭalai niṉakkē – yāmaṟi yaḷavaiyiṟ ṟamiḻpuṉain tēttuka – niṉṉi takkaka māyiṉu niṉṉetir – nāṇila mākal vēṇṭum yāṇark – kaṭampuṅ kaḷimayiṟ pīliyun taṭañcuṉai – nīrōṭu niṉvayiṉ mānta – vārāp pulamai varukamā remakkē” eṉpatu iṭaiyaḷavampōtaraṅkavorupōku.
ivvuṟuppukkaḷiṉ aḷavu vēṟu vēṟu kūṟārāyiṉum avaṟṟukku ēṟṟavāṟaṟintu ceyyappaṭum. itu nāṟpattu nāṉkaṭiyāṉvantatu. oḻintaṉavum ivvāṟē varum. ivaiyellām ikkālattu vīḻntaṉapōlum. maṟṟuk koccakavorupōkiṉai muṟkūṟi ataṟku aḷavai piṟkūṟiṉāṉ itaṟkāyiṉ aḷavai muṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, aṅṅaṉam aḷavaipeṟṟa ampōtaraṅkavorupōkiṉ aḷavai iṉikkūṟātu niṉṟakalippāmūṉṟaṟkum aḷaveṉpataṟivittaṟkeṉpatu. aḵtēl itaṉaiyum ampōtaraṅkattiṟkaḷaveṉa varaintōtiyateṉṉaiyeṉiṉ, atu talaiyiṭaikaṭaiyeṉa mūṉṟaḷavupeṟumeṉṟaṟkeṉpatu. ivvatikārattāṉ varukiṉṟavaṟṟōṭu itaṟku vēṟṟumaiyilakkaṇam oppaṉa aṟintukoḷka. varukiṉṟa kaliveṇpāṭṭiṟku “veḷḷaṭiyiyalāṟ ṟiriviṉṟi varum” eṉṟamaiyiṉ ataṟku ivvaḷavai ovvāteṉpatu. (153)
466. oruporu ṇutaliya veḷḷaṭi yiyalāṟ
ṟiripiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē kaliveṇpāvāmāṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) oruporuḷaikkaruti maṟṟoruporuḷpaṭavuñ coṟṟoṭarntukiṭappat toṭukkappaṭṭa veḷḷaiyaṭiyāṟ tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇpāṭṭām. e-ṟu. iyaleṉṟataṉāṉ veṇpāvilakkaṇañ citaiyātavaṟṟukkē oruporuḷ nutalavēṇṭuvateṉavum avvāṟaṉṟit tirintuvaruvaṉavellām oruporuḷ nutalāveṉṉuṅ kaliveṇpāvāmeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. veṇpāvilakkaṇameṉpatu kaṭṭaḷaiyāki varutalun taḷaivakaiyoṉṟivarutalum paṉṉiraṇṭaṭiyum ikantuvārāmaiyumeṉa ivaiyeṉpatu mēṟkūṟiṉām. avvāṟaṉṟit tirintuvaruṅkāl vāḷātē acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērātaṉa pāvakai citaintu kalittaḷaiyōcai eṉappaṭum. aṟṟaṉṟiyun taṉakkōtiya cīrun taḷaiyuñ citaintavaḻiyum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantavaḻiyuṅ kaliveṇpāvākaṟku varaintukūṟal vēṇṭuvataṉṟeṉpatūum avai oruporuḷ nutalātuvariṉuṅ kaliveṇpāṭṭāmeṉavuṅ kūṟiṉāṉām. eṉṉai? oruporuḷ nutaliyataṉait tiripiṉṟimuṭinta kaliveṇpāṭṭeṉavē oruporuṇutaliyum nutalātum īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭṭāṉ varuvaṉavellān tiripiṉṟi muṭiyātākaliṉ veṇpāṭṭeṉpatu koḷḷavaittamaiyiṉeṉpatu. iṉṉun tiripiṉṟi muṭiyumeṉṟataṉāṉē oruporuṭṭiṉṟip palavuṟuppuṭaittākittiripuṭaiyatūuṅ kaliveṇpāṭṭuḷateṉṟu koḷḷavaittāṉām. atu muṉṉarccollutum. utāraṇam, - “arumporuḷ vēṭkaiyi ṉuḷḷan turappa  ceṉṟa viḷamai taraṟku” eṉpatu paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ vantu palaporuṇutali amaitaliṟ kaliveṇpāṭṭāyiṟṟu. oruporuḷ nutaliyaveṉavē collappaṭum poruḷiṉ vēṟākik karutiyuṇarappaṭum poruḷuṭaiyateṉpatūum peṟṟām. eṉṉai? ippāṭṭiṉuṭ peṇṭaṉmaikkēlāta nuṇporuḷiṉait talaimakaṉetirniṉṟu uṇarttuvāḷ cevvaṉañ collātu talaimakaṉ paṇṭu kūṟiyaṉa cilavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu colli avaṉmaṟaittāṉeṉpatu uṇarttukiṉṟa poruṇmai karuti uṇaravaittamaiyiṉ avvāṟāyiṟṟu. oḻintapākkaḷum avvāṟu oruporuṇutalumāyiṉum aṅṅaṉam nutaliyaporuḷpaṟṟic ceyyuḷvēṟupaṭāmaiyiṉ āṇṭārāycciyiṉṟeṉpatu, veṇpāviṟ kuṟittaporuḷiṉai maṟaittuccollātu ceppikkūṟalvēṇṭumākalāṉum iḵtu aṉṉataṉṟi oruporuṇutalit tuḷḷiṉmaiyāṉuṅ kaliveṇpāṭṭeṉappaṭṭateṉpatu. “maraiyā maralkavara māri vaṟappa” eṉpatu patiṉōraṭiyāṉ oruporuṇutalivanta kaliveṇpāṭṭu. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷuṅ kaliveṇpāṭṭu eṭṭākaliṉ avaṟṟuḷ oruporuṇutalivaruvaṉa piṟavum uḷa. avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
iṉip, paṉṉiraṇṭaṭiyiṉikantu oruporuṇutalātu varumāṟu;  “tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān – tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi  nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ.” eṉavarum. piṟavum aṉṉa. iṉip, pāvakai citaintaṉavun taḷaivakai citaintaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. ivaiyellāṅ kāmapporuṇ mēṉavām. eṉavē kaṭṭaḷaivakaiyāṉun taḷaivakaiyoṉṟiyum varum veṇpāvāyiṟ kāmattiṟkē uriyaveṉappaṭāvāyiṉa. piṟavum aṉṉa. iṉi, ampōtaraṅkavorupōkiṟku iṭaiyiṉṟik kaliveṇpāṭṭu vaittamaiyāṉ “vāṉūrmatiyam” pōlum orucārt tēvapāṇiyuṅ kaliveṇpāṭṭēyām oruporuṇutalivariṉeṉpatu. itaṉuḷ “āṭciyaṉākaveṉkō” eṉpatu viyaṅkōḷāyiṉum aracaṉ vāḻkkaiyum araṅkiṟkum āṭaṟkum iṭaiyūṟiṉmaiyuñ colluvāyākaveṉṟu teyvattiṉai viṉāy vāyppuḷvēṇṭi niṉṟamaiyiṉ atu kuṟittuṇarappaṭṭu oruporuṇutaliyatāyiṟṟu. kantaruva mārkkattu variyuñ ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāyiṉapōlac centuṟaippakutikkē uriyavāki varuvaṉavuṅ kūttanūluḷ veṇṭuṟaiyum arākattiṟkēyuriyavāki varuvaṉavum īṇṭukkūṟiya ceyyuḷpōla vēṟupāṭappeṟum vaḻakkiṉa eṉpatu karuttu. ikkaruttāṉē avaṟṟai ippoḻutum icaippāveṉa vēṟupeyarkoṭuttu vaḻaṅkupa. iṉi, yāppilakkaṇattiṟkoppavē icainūluṭ collappaṭṭa ceyyuḷum uḷa. eṉṉai? “veṇpā viyalāṉ viravuṟup piṉṟit – taṉpā vakaiyoṭu poruntiya poruḷē – viṉaiviḷain tiṟṟa viṟutit tākum” eṉṟavaḻi viravuṟuppiṉṟiyeṉa vēṇṭākūṟi viravuṟuppuṭaiyatu poruḷoṉṟu viḷaiyāteṉa viravuṟuppillatu poruḷoṉṟu viḷaintiṟṟa iṟutittākumeṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ. eṉavē, īṇṭu oru poruṇutali varumeṉappaṭṭa kaliveṇpāṭṭupporuḷ veḷippaṭāteṉavum viravuṟuppuṭaiyatu veṇpāviyalāṉ veḷippaṭattōṉṟum poruṭṭeṉavum nērntāṉām. atu nōkkiyaṉṟē varukiṉṟa cūttirattu veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟumeṉak kaliveṇpāṭṭiṉaiyē karuti ōtuvāṉāyiṟṟumeṉpatu. (154)
467. taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu
maiñcī raṭukkiyu māṟumey peṟṟum
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum.
itu mēl veḷippaṭuporuṭṭeṉappaṭṭa veṇkali viravuṟuppuṭaimaiyiṉ ataṉai vēṟukūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum taraviṟkum pōkkiṟkum iṭaiyiṉṟip pāṭṭākip payiṉṟuvarutalum: eṉavē, taravum pōkkum muṉṉar ōtiyavakaiyāṉē muṉṉum piṉṉum niṟkumeṉpatūuñ curitakamāyiṉ veḷḷaiyum akavalumāyp pāvōṭu vantuḻippōlat taṉiccoṟpeṟṟum peṟātum varumeṉpatūuṅ koḷka. taravum pōkkumeṉap pāṭṭiṟutiniṉṟa pōkkiṉai muṉvaittāṉ avai ōriṉattavākaliṉ. eṉṉai? taraviṟuti cīrāṉ iṟumāṟupōla veḷḷaiccuritakaviṟutiyum orōvaḻic cīrāṉē iṟutaliṉ. atu “tātucēr vaṇṭiṉ ṟakaipeṟat tataiiya  tōkai varipāṭak kāṇkum” eṉa nāṉkacaiyāṉumiṉṟit tēmāvāyiṟṟatu. iṉip pāṭṭiṉaip pōkkiṉpiṉ vaittataṉāṟ pōkkuppōla nāṟcīrāṉ iṟuvaṉavum appāṭṭuḷ amaiyumeṉpatu. atu “karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō – paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu.” eṉṟāṟpōla varum. iṅṅaṉam vaippavē varukiṉṟa aiñcīraṭukkalum āṟumeypeṟutalum avaṟṟukkaṉṟi ēlāvāyiṉa. allatūum itaṉai iṟutivaittāṉ itaṉōṭokkumeṉa muṟkūṟappaṭuṅ koccakattaravum pōkkumiṉṟip pāṭṭu miṭaintē varumeṉpatu ivvatikārattāṟ kōṭaṟkeṉpatu. atu muṉṉarkkāṭṭutum.
aiñcīraṭukkiyum = vēṟuniṉṟatoru cīriṉai aḷavaṭiyuṭaṉ aṭukkiccolla aiñcīrākiyum: āṟumeypeṟṟum = avvāṟē irucīraṭukka āṟucīrpeṟṟum: meyyeṉṟataṉāṉ aṭukkuñcīr mutalum iṟutiyum varumeṉpatu koḷka. veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum = veṇpāveṉṉum uṟuppiṉiyaṟkai citaiyāmaṟ poruḷpulappaṭat tōṉṟum. e-ṟu. iyaṟkai citaiyāmaṟ tōṉṟumeṉavē kaṭṭaḷaiyallatum eṉappaṭṭa veṇpāvilakkaṇam iraṇṭuñ citaiyāmai varumeṉṟāṉām. taravum pōkkumeṉaniṉṟa ummai eṇṇummai. pāṭṭiṭaimiṭainteṉpatu mutalāka vanta ummai mūṉṟum iṟantatutaḻīiya eccavummai. eṉṉai? mēṟkūṟiya taṉinilaiveṇpāṭṭēyaṉṟit taravuṟuppākavum eṉṟamaiyiṉ. ivvāṟaṉṟi avvaṉaittum eṇṇummaikoḷḷiṉ uṟuppiṉaiyē eṇṇalvēṇṭum. allākkāl viṉaiyōṭu peyareṇṇiṉ ataṉ uṟuppiṉaiyē eṇṇiṉāṉākalāṉeṉpatu. allatūun taravum pōkkum mutalvantum iṟutivantumeṉa avaiyum tamviṉaiyāṉ eṇṇavumpaṭumaṉṟōveṉa maṟukka. avaṟṟukkuc ceyyuḷ kūṟuṅkāṟ taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭaintu tōṉṟum. atuvē aiñcīraṭukkup peṟṟateṉṟum aṟucīraṭukkup peṟṟateṉṟum avaiyiraṇṭum uṭaṉpeṟṟut tōṉṟuvateṉṟum iṅṅaṉam vikaṟpittuk kūṟappaṭumeṉpatu. avai kaṭṭaḷaiveṇpāvāṉ varutalum oḻinta veṇpāvāṉ varutalumeṉa vikaṟpikkappaṭāvōveṉiṉ, avvikaṟpam aṭikkallatu pāviṟkiṉmaiyāṉum īṇṭup pā vēṟupaṭāmaiyāṉum aṅṅaṉam pakuttataṉāṟ payantateṉṉaiyeṉa maṟukka. varalāṟu;  “cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum – piṟarnōyun tannōypōṟ pōṟṟi yaṟaṉaṟital  eṉ – ṟuyarnilai tīrtta luṉṟalaik kaṭaṉē.” eṉpatu taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭainta kaliveṇpāṭṭu āciriyaccuritakattāṉ vantatu. iṉi veḷḷaiccuritakattāṉ vantaṉavuṅ kaṇṭukoḷka. “kaṇṭavi rellāṅ katumeṉa vantāṅkē – paṇṭaṟiyā tīrpōla nōkkuvir  aruḷuṟac ceyiṉumak kaṟaṉumā ratuvē” eṉpatu taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇpāṭṭu āciriyaccuritakattāliṟṟatākaliṉ, itaṉuḷ “eṉṉāṉum pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē” eṉṉum aṭi aiñcīraṭukkiṉuḷ vantatu. eṉṉai? “pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē – yāṭeṉi lāṭalu māṟṟukēṉ pāṭukō” eṉṉum aḷavaṭiyiraṇṭum etukaiyāy amaintavaḻi eṉṉāṉumeṉa vēṟu niṉṟa cīroṭuṅkūṭi aiñcīraṭukkiṉamaiyiṉ. itaṉuḷ āṅkaveṉat taṉiccolvantatu. “kārārap peyta” eṉṉum mullaippāṭṭu aiñcīraṭukki veḷḷaiccuritakattāṉiṟṟatu. “aritiṉiṟ ṟōṉṟiya yākkai  poruntātār pōrvēl vaḻutik karuntiṟai – pōlak koṭuttār tamar” eṉpataṉuḷ “vāḻi cāṉṟīr” “amma cāṉṟīr” eṉa aiñcīraṭukkiyāṅku aṭukkic colla aṟucīrāyiṉa. itaṟkum aiñcīr aṭukkiyumeṉṟatupōla aṟucīraṭukkiyumeṉṟu aṭukkutaṟkut toḻilkoḷḷappaṭum, īṇṭu iraṇṭaḷavaṭi toṭaippaṭac ceytamaiyiṉeṉka. itaṉuḷḷum eṉṟāṅkē eṉpatu taṉiccol. “purivuṇṭa puṇarcciyuṭ pullārā māttirai – yarukuvit toruvarai yakaṟṟaliṟ ṟerivārkaṭ – ceyaṉiṉṟa paṇṇiṉuṭ cevicuvai koḷḷātu” eṉpataṉuḷ “iṉaintunon taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉaḷ” eṉa iyaṟcīr niraiyoṉṟiyum pāvēṟupaṭāmaiyiṉ atu kaliveṇpāṭṭāyiṟṟeṉpatu koḷka.
iṅṅaṉam pāvēṟupaṭāmaiyiṉaṉṟē “uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic – ceṟāay vāḻiyeṉ ṉeñcu” eṉpataṉai veṇpā eṉpāmāyiṟṟeṉpatu. iṉi “ollirō volkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa mella” eṉa veḷḷaiccuritakattuḷ aiñcīraṭiyum vantatu. veṇpāviṟku muṉṉar “veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyu maiñcī raṭiyu muḷa” eṉṟāṉākaliṉ. mēṟ kūṉeṉavuñ coṟcīreṉavuṅ kūṟappaṭṭaṉavē īṇṭu aiñcīraṭukkiyum āṟumeypeṟṟuṅ kūṟupaṭṭaṉa eṉavuṇarka. itaṟku aiñcīrum aṟucīrum vitantōtavē mēṟ ciṟupāṉmai potuvakaiyāṟ kalikku nērappaṭṭa coṟcīraṭi ottāḻicaikkum muṟkūṟiya kaliveṇpāṭṭiṟkumāyiṉ eññāṉṟum vārāteṉpatūum atutāṉum itaṟku varuṅkāl irucīriṉ ikantuvārāteṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām. iṅṅaṉañ coṟcīraṭi vilakkavē ataṟkiṉamākiya muṭukiyalum ottāḻicaikku vārāteṉpatām. atu veṇkalikkōveṉiṉ veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟumeṉavē vilakkuṇṭataṉṟōveṉka. iṉit taraviṟkum pōkkiṟkum pāṭṭiṟkum ivvaḷavaitteṉpatu ampōtaraṅkattiṟku ōtiya vakaiyāṟ kōṭumeṉṟamaiyiṉ ataṟkēṟṟavakaiyāṉ varuvataṉṟi vēṟuvēṟu varaiyaṟaiyilaveṉka. pāṭṭiṭaimiṭaiyiṉ eṉṟamaiyiṉ īṇṭup pāṭṭeṉṟatu koccakattiṟkēyuritteṉpatu. maṟṟu “veṇṭaḷai taṉṟaḷai yiyaṟṟaḷai viraviyum – veṇpā vuṭaiyatu veṇkali yākum” eṉat taḷaiviraviyum veṇpāc citaiyātavaḻik kaliveṇpāṭṭāmeṉṟu ōr uttarañ ceyyārē palavuṟuppu vantavaḻiyum itu puṟaṉaṭaiyākaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟumeṉavē ivaiyellām aṭaṅkutaliṉ atu vēṟu kūṟāṉeṉpatu. iṉip palavuṟuppiṉṟi avvāṟu orupāṭṭē variṉ ataṉai veṇkaliyeṉpārum uḷar. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum aṉṉatōrkaliveṇpāṭṭiṉmaiyiṉ atu cāṉṟōrceyyuḷōṭu māṟukōḷāmeṉamaṟukka. maṟṟup pāṭṭiṭaimiṭainteṉṟavaḻip pāṭṭeṉappaṭṭatu iṭainilaippāṭṭeṉṟumō koccakameṉṟumōveṉiṉ, eññāṉṟun tāḻampaṭa vārāmaiyiṉ iṭainilaippāṭṭeṉṉām. tuḷḷaluñ ceppalumeṉṉum iruvakaikkoccakamum oruṅkuvārāmaiyiṟ koccakameṉṉām. koccakameṉṉum potuppeyarāṉ atu kūṟārāyiṉum veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟumeṉṟataṉāṉ veḷḷaikkoccakameṉappaṭum avaiyeṉpatu. aḵtēṟ koccakameṉṟu ōtukaveṉiṉ aṅṅaṉam ōtiṉ itu koccakakkaliyāmeṉṟu karutiṉuṅ karutaṟkaveṉpāṉ vāḷātē pāṭṭeṉṟāṉ. itaṉālum peṟṟām itu koccakakkaliyallāmai. (155)
468. pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūṉavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē akanilaikkoccakakkaliyuṇarttukiṉṟatu. pānilaivakaiyeṉpatu ummaittokai, pānilaiyum vakaiyumeṉa viriyum. pānilaiyeṉpatu āṟāmvēṟṟumaittokai. (i-ḷ.) mēṟpāviṉiṉṟa vakaiyāṉē koccakakkaliyāmeṉṟu nūlāciriyar kūṟit tuṇintaṉar. e-ṟu. aṟaitaleṉiṉun tuṇitaleṉiṉum okkum. eṉṉai? tuṇitta karumpiṉai aṟaikkarumpeṉpavākaliṉ. pānilaiyeṉṟatu yātaṉai nōkkiyeṉiṉ itu koccakamātalāṉ atuvum mēlē orupōkeṉak kūṟappaṭṭa koccakappānilaiyeṉakkoḷka. ataṉait tuṇintaṉareṉṟataṉāṟ “taraviṉṟākit tāḻicaipeṟṟu” varumeṉṟa koccakattiṉai itaṟku iyaipiṉṟāka muṉvaittamaiyāṉ aḵtoṉṟaṉaiyun tuṇittu māṟṟi allāta koccakappāviṉiṉṟa vakaiyāṉ ivvakanilaippāṭṭuppōla akanilaikkoccakam vārāveṉṟāṉām. vakaiyeṉṟataṉāṉ atikārattāṉiṉṟa veṇkalippāviṉatu pānilaiyuṅ koḷḷappaṭum. aḵtēl ataṉaip pānilaiyeṉṉātu vakaiyeṉpateṟṟukkeṉiṉ veṇkalippāt “taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu – veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum” eṉṟataṉāṉ veṇpāviṟ citaiyātu varumeṉṟu uṟuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉavē, pāvoḻinta uṟuppellām poruṇutalātu veḷippaṭattōṉṟuṅ kaliveṇpāṭṭiṉ uṟuppuvakaiyāṉ varutalum uṭaitteṉṟavāṟu. aṅṅaṉam varuṅkāl iṭainiṉṟa koccakaṅkaḷai “aiñcīraṭukkalum” eṉṟa kaliveṇpāviṟku ōtiyavāṟēkoḷka. maṟṟu nūlaṟipulavareṉa vēṇṭiyateṉṉaiyeṉiṉ, taravu iṇaintu vārātu yāppiṉ vēṟupaṭṭu orutaravē koccakamātalun, taraviṇaintavaḻic curitakampeṟutalum, avai taṉiccolluñ curitakamum uṭaṉ peṟutalumellām, yāppiṉ vēṟupaṭṭaṉaveṉṟalum, ottāḻicai mūṉṟaṭukkiṉum ivaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟintu koccakameṉak kōṭalun, tēvapāṇiyākātavaḻik kāmapporuḷē paṟṟi vārātu, aṟamporuḷiṉpamvīṭeṉṉum nāṉkum paṟṟip poruḷvēṟupaṭavarutalum pāvēṟupaṭavarutalum paṟṟik koccakakkaliyeṉṟu uṇarvōr nūlaṟipulavareṉavum allātatu pulaṉākāteṉavum ellām aṟivittaṟku nūlaṟipulavar nuvaṉṟaṟaintaṉar eṉṟāṉeṉpatu. eṉavē, koccakakkaliyuḷ orucāraṉavaṟṟai iṉameṉṟu vēṇṭuvaruḷarāyiṉ avai avvappāviṉ iṉaṅkaṭku ivvakaiyē koccakameṉa vēṟupaṭumeṉṟavāṟāyiṟṟu. utāraṇam; - “cevviya tivviya colliya vaṟṟoṭu  makaṉallai maṉṟa viṉi” eṉavum “celliṉic ceṉṟunī  avalam paṭutalu muṇṭu” eṉavun taraviṇai aṭukkutaliṟ taraviṇaik koccakamēyeṉappaṭum. itu nūṟṟaimpatu kaliyuḷoṉṟākaliṉ veṇpāvākiyun taṉittu varum. varuṅkāṟ kaliveṇpāṭṭeṉṟāyiṟṟu. oruporuṇutali ivvāṟuvariṉum iḵtokkum. itu tāḻicaiyōṭukōṭāt taravākaliṉ veṇpāvākiyum vantaṉa. “māmalar – muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ” eṉpatu taṉiccolliṉṟi āciriyaccuritakampeṟṟa taraviṇaikkoccakam. “miṉṉoḷi raviraṟa liṭaipōḻum peyalēpōl” itu taṉiccollum āciriyaccuritakamum peṟṟa taraviṇaikkoccakam. iṉip pala aṭukkiya poruṭṭoṭarāyvarun taravukoccakaṅkaḷum poruṭṭoṭarnilaiyuḷ aṟamporuḷiṉpam virāyvarun taravukoccakaṅkaḷum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. “velpukaḻ mīṉavaṉ viḷaṅkiya voḻukkattāṉ” itu taravun tāḻicaiyum pōkkum muṟaiyāṉē vantatāyiṉum “iṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar – naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi” eṉṉum ilakkaṇañ citaiyāta taraviṟutiyiṉun tāḻicaiyiṟutikaṭōṟuñ coṟcīr palavarutalāṉ ottāḻicaiyeṉappaṭātu ataṉvakaittāy eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiyateṉpatūumāyiṟṟu. “aruṭīrnta kāṭciyā ṉaṟanōkkāṉ payañ ceyyāṉ” eṉavum “nayaṉum vāymaiyu naṉṉar naṭuvum” eṉavum aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukiyatupōluṅ koccakam varuṅkāl ottāḻicaiyum vamṇakamum pōlat taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum varum. neytaṟṟiṇaip pāṭṭukkum iḵtokkum. atu varumāṟu;  “koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟal – poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvaṟpūm polaṅkōtai” eṉṉuṅ kaliyuḷ ataṉāṉeṉat taṉiccoṟ peṟṟu aṭakkiyalillāc curitakattōṭu aṭinimirntōṭiṟṟu. “pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi” eṉṉuṅ kalippāṭṭut taṉiccollum aṭakkiyalumiṉṟi aṭinimirntoḻukiṟṟu. “eḵkiṭait toṭṭakārk kaviṉpeṟṟa vaimpālpōl” eṉṉum pālaippāṭṭum “akaṉñālam viḷaikkuntaṉ palkatir vāyāka” eṉṉum neytaṟṟiṇaippāṭṭum aṅṅaṉamāmāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi yāppiṉ vēṟupaṭṭa koccakavorupōkōṭoppaṉavaṟṟuṭ cilavarumāṟu; - “maṉṟupārttu – niṉṟutāyaik – kaṉṟupārkku - miṉṟumvārā” eṉpatu irucīr nāṉkaṭik koccakat taravu. “tañcol vāymai tēṟṟi – yañca lōmpeṉ ṟaḷitta – vañcamaṟ ṟavarvārā rāyi – ṉeñca nillātē tāṉē.” eṉpatu muccīrnāṉkaṭit taravukoccakam. “nīralar tūṟṟat tuyilā neṭuṅkaṅkul – vāra larākiyava rōvalit tataintā – rāralār nāraikā ḷaṉṟilkā ḷaṉṉaṅkā – ḷūralar tūṟṟayā ṉuḷḷa mukuvēṉō” eṉpatu nāṟcīraṭittaravukoccakam. “kaṉṉinīr ñāḻaṟ kamaḻpūṅ kāṉal yāṉkaṇṭa – poṉṉaṅ koṭiyai yīṉṟō ṉillai pōlumāṉ – maṉṉaṉ kākku maṇmēṟ kūṟṟam varavañci – yiṉṉa toṉṟu paṭaitta tāyi ṉevaṉceykol.” iḵtu aiñcīrnāṉkaṭittaravukoccakam.
iṉik kōvaiyākki eḻutteṇṇi aḷaviṟpaṭuttuc ceppiṉum avaiyēyām. “kāṇpāṉ varaviṉāṟ kātalaṉṟaṉ kātalimuṉ ṉaṭavā niṟpa – nāṇpālā ḷākutalā ṉaṉṉutaluṅ kēḷvaṉpiṉ ṉaṭavā niṟpa – vāṇpāṉmai kuṉṟā vaṭivē lavaṉṟaṉakku mañco lāṭkum – pāṇpāl varivaṇṭu pāṭu maruñcuramum patipōṉ ṟaṉṟē.” eṉpatu aṟucīrnālaṭittaravukoccakam. piṟavum aṉṉa. “ilaṅkoḷi veṇmaruppi ṉiṭaikkaran tūṅkavō rēntal yāṉai – kalaṅkaruñ cīreytik kaikulaiyak kaluḻinīr kaṭaivāyc cōrac – cilampoḻi kuṉṟeṉa niṉṟatu ceyva tevaṉko laṉṉāy” iḵtu aṟucīr mūṉṟaṭit taravukoccakam. “taṇṇan tuṟaivaṉ ṟārmēṟ pōṉa – vaṇṇa vaṇṭu vārā taṟṟē – vaṇṇa vaṇṭu vārā tāyiṟ – kaṇṇīr nilaṉē kāṇa” eṉpatu nāṉkāciriyavaṭiyuḷ iṟutiyaṭi muccīrāṉ vantu yāppu vēṟupaṭṭaṉa. “niṇaṅkoḷ paṭupulā luṇaṅkiniṉṟu puḷḷōppa ṟalaikkīṭākak – kaṇaṅkoḷ vaṇṭārt tulāṅkaṉṉi naṟuñāḻal kaiyiṉēnti – maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉaṉ maṉṉimaṟ ṟāṇṭo – raṇaṅkuṟaiyumeṉpa taṟiyē ṉaṟivaṉē laṭaiyēṉ maṉṉō” eṉpatu iṭaiyaṭi kuṟaintuvantatu. iḵtu “aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu – neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē” eṉṟōtappaṭṭatāyiṉum pāmayaṅki varum pakutipaṟṟi vēṟukāṭṭappaṭṭatu. “puṉṉai nīḻa ṉiṉṟār yārko – laṉṉai kāṇiṉ vāḻāḷ tōḻi.” eṉavum “malla lūra vivvi ṟēṟṟā – palpūṅ kōtai yila” eṉavum ivai iraṇṭaṭiyāṉ īṟṟaṭi kuṟaiyātuṅ kuṟaintum vantaṉa. iṉṉum mēṟkūṟiya koccakavorupōkiṉ pakutiyuḷ oḻintaṉavum ivvāṟṟāṉ varuvaṉavellām vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi vakaiyeṉṟataṉāṉ veṇkaliyuṟuppunilai ottup pāvēṟupaṭuṅ koccakamvarumāṟu. “oṉṟu, irappāṉpō liḷivantuñ collu mulakam – purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ.” eṉpatu taravukoccakamuñ curitakamum muṟaiyāṉē vanta āciriyaccuritakattāṉ iṟṟatu. itaṉuḷ oṉṟeṉavum avaṉeṉavuñ coṟcīrun taṉiccollum vantaṉa. ippāṭṭu mūṉṟaṉuḷoṉṟu ōraṭimirru maṟṟaiya nāṉkaṭiyāyēvarutaliṉ mūṉṟum oruporuṇmēlvariṉum nūlaṟipulavarāṉ ottāḻicaiyeṉappaṭāk koccakamāyiṟṟu. piṟavum iṉṉōraṉṉavāṟṟāṟ kaliyōṭu itaṉiṭai vēṟupaṭāterintu uṇarappaṭum. aḵtaṟiyātārkku oṉṟupōlak kāṭṭiṉumeṉpatu. “vēṉiluḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu” eṉṉum pāṭṭut taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭaintu aiñcīraṭukkivantatu. itaṉuṭ taravaṭi nāṉkum veṇpāvāyiṉum acceyyuṇ muḻutum veṇpāvaṉmaiyiṟ koccakamāyiṟṟu. iṉi aṟucīrāṉvaruvaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. “kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ” eṉṉuṅ koccakakkaliyuḷ “ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum – vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait – tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ – kāṉaka nāṭaṉ makaṉ.” eṉa iṭainiṉṟa koccakam īṟṟaṭikuṟaintatu. “puṉavēṅkai tāturaikkum poṉṉaṟai muṉṟi – ṉaṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō – naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē – kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō.” eṉak koccakam īṟṟaṭi kuṟaiyātu vantatu. ivai iraṇṭum veṇpā. itaṉuḷ oḻintapā mayaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. “koṭumiṭai nāñcilāṉ ṟārpōṉ marāttu” eṉṉum pāṭṭiṉuṭ “pāayp pāayp pacantaṉṟu nutal – cāayc cāay nekiḻntaṉa tōḷ.” eṉa muṭṭaṭiyiṉṟik kuṟaivucīrttākiya coṟcīraṭi vantatu. “malitirai yūrntu maṇkaṭal vavvaliṉ” eṉṉum mullaippāṭṭiṉuḷ, “iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palānīṅka – varipaṟu piṟupiṟupu kuṭarcōrak kuttittaṉ – kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum – vāṭā vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai” eṉavun “tāṉeḻu tuṇipiṇi vicaitavir viṉṟit talaicceṉṟu” eṉavum muṭukiyalaṭivantatu. ivaṟṟuḷellāñ coṟcīraṭi vantaṉa. oḻintakoccakappakutiyum ivvāṟē vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉit taravum pōkkumiṉṟik koccakam pala toṭarntiṟṟatu varumāṟu;  “kālavai, cuṭupoṉ vaḷaiiya vīramai cuṟṟoṭu” eṉṉum marutakkali uṟaḻporuṭṭāṉamaiyiṟ koccakakkaliyāyiṟṟu. ivaiyellām pānilaiyeṉappaṭṭa koccakamāmeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ampōtaraṅkam aṟupatiṟṟaṭitteṉṟavaḻi aḷavai muṟkūṟiya mayakkiṉāṉ iṉiyellān taṉṉaḷaveṉappaṭumeṉṟu pukuntamaiyiṉ. itaṟkuk koccakavorupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭātu, pānilaivakaitteṉṉāmaiyiṉ. piṟavum aṉṉa. iṉikkaliveṇpāṭṭeṉak kūṟiya uṟuppuṭaikkaliveṇpāṭṭum īṇṭup pānilaiyeṉappaṭṭa koccakappakutiyumeṉa iraṇṭuṅ koccakavuṟuppuṭamaiyiṟ koccakakkaliyeṉa oṉṟēyāmeṉa mēlaiccūttirattōṭu itaṉai oṉṟāka vakuppa. aṟṟaṉṟu. mēl oruporuḷ karantu veḷippaṭat tōṉṟiṉ oruporuṇutaliyatupōlak kaliveṇpāṭṭākāmaikkum vāḷātu kalippāvātaṟkuṅ kāṇameṉṉaiyeṉiṉ, piṟitoru kūṟṟāṟ poruḷkūṟuvatu kaliveṇpāṭṭeṉṟataṟku iṭaiyiṉṟiyē “veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟuṅ” karanta poruṭṭaṉṟu itu eṉṟamaiyiṉ ituvum veṇkaliyām. allatūum “veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum” eṉa vēṟoru pāviṉai uṟuppākak kūṟutaṉ maṟṟorupāviṟkētuvākak kūṟutalāmōveṉa maṟukka. oruporuṇutaliya veṇpāṭṭāyiṉ ottāḻicaikkaliveṇpāṭṭeṉa maṟṟaiyavaṟṟōṭotta yāppuṭaiyatupōla uṭaṉōtāṉākaliṉ ituvum avvāṟu yāppuṭaittākalvēṇṭumākalāṉum aḵtamaiyāteṉpatu. iṅṅaṉam mayaṅkuvārai nōkkiyaṉṟē nūṉaviṉṟōrkkē ivvēṟupāṭuṇaralāvateṉṟu āciriyaṉ ōtuvāṉāyiṟṟeṉpatu. maṟṟu itaṟku aḷavaikoḷḷumāṟeṉṉai? mēṟ koccakavorupōkiṉ aḷavu iṉṉateṉṟilaṉāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu; vaṇṇakattiṟku ōtiya uṟuppu amaiyavarāmaiyiṉ atu koccakamēyāmeṉavum eṇṇuñ ciṉṉamum iḻantatēpaṟṟi atuvum orupōkēyāmeṉavum aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntōṭiyatu veṇpāvum āciriyamumāki iṟutaliṉ aṭakkiyalillāc curitakampeṟṟut taravupōla varumeṉavum ivvāṟaṉṟi oppaḻiyavarumeṉavum mēṟkūṟiṉāṉaṉṟē? aṅṅaṉaṅ kūṟavē avvuṟuppukkaḷ avvavvaḷaviṉaveṉpatūum avaṟṟiṟ ciṟiya vēṟupaṭṭu varumeṉpatūum aṅṅaṉam vēṟupaṭuṅkāl aṭinimirntōṭiyataṉ iḻintavellaiyiṉ oṉṟiṟṟeṉpatūun terintāṉām. eṉṉai? aṭinimirntōṭiyataṟku iḻinta ellaittu aṭiyeṉṟamaiyiṉ. iṉi aṭinimirntōṭiyateṉṟamaiyiṉ ataṟkaḷavai ittuṇaiyeṉṟu “orupāṉciṟumai yiraṭṭi yataṉuyarpu” eṉa vitantōtiṉāṉ. iṅṅaṉam palvēṟuvakaippaṭṭa aḷaviṉ vēṟupaṭṭavaṟṟaiyum yāppiṉvēṟupaṭṭuvarumeṉṟāṉ. eṉavē, īraṭiyāṉē tāḻicaikkoccakam varumeṉavum aṭinimirntōṭiyataṉ ciṟṟellaiyākiya pattaṭiyaḷavum pāvaippāṭalum ammaṉaippāṭalum pōlun taravukoccakam varumeṉavum amaiyum. iraṇṭaṭiyiṉ iḻiyāveṉavum eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiyatu vēṟupaṭṭu ēḻaṭiyum aintaṭiyumākit taravuvariṉum varumeṉavum eṭṭaṭippākamākiya nāṉkaṭiyiṉ uyarā tāḻicaiyeṉavum ellām āṇṭēkoḷḷappaṭumākaliṉ avaṟṟukku aḷavaikūṟiyatilaṉeṉṟu kaṭāvaruvateṉṉaiyeṉa maṟukka. aḵtēṟ tāḻicaikkoccakamākiya pāṇicceyyuḷun taravukoccakamākiya toṭarnilaicceyyuḷum muḻuvatum oṉṟāka nōkkiyakkāl uyarnta ellai kūṟārōveṉiṉ, aḵtu aṭivaraiyaṟaiyiṉ ōrceyyuḷākkiyē aḷavaikūṟiṉār avai koccakamāyiṉun taravukoccakameṉap peyarpeṟutalāṉeṉpatu. aḵtēl akanilaikkoccakattiṟkum avaiyē aḷavām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ampōtaraṅkam aṟupatiṟṟaṭitteṉṟavaḻi aḷavai muṟkūṟiya mayakkiṉāṉ iṉikkūṟum uṟuppuṭaikkalippāviṟkellām ataṉaḷaveṉappaṭumeṉṟu pukuntamaiyiṉ itaṟkuk koccakavorupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭātu. pānilaivakaitteṉṉāmaiyiṉ ivaṟṟait tokainilaiyaḷaviṉ aṭiyuṭaiyaveṉpatu “tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila” eṉpuḻiccollutum. aḵtēṟ pānilaivakaiyē koccakakkaliyeṉṟavaḻik koccakavorupōkōṭu oppatu aḷavoḻitteṉpatum varaintōtukaveṉiṉ, iruvaḻiyoppaṉavum uḷavākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. avai iraṇṭaṭi mutalākap pattaṭiyaḷavum varuvaṉa taravukoccakakkaliyeṉa mēṟkāṭṭiya ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum. (156)
469. kūṟṟu māṟṟamu miṭaiyiṭai miṭaintum
pōkkiṉ ṟāka luṟaḻkalik kiyalpē.
itu muṟaiyāṉē uṟaḻkaliyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟic ceṉṟu piṉṉar niṉṟatu uṟaḻkali. e-ṟu. pōkkiṉṟeṉavē taravupeṟutalum pāṭṭiṭaimiṭaitalum aiñcīraṭukkalum āṟumeypeṟutalum oḻinta coṟcīraṭipeṟutalum pāmayaṅkivarutalum ampōtaraṅkattiṟkōtiya aḷavai peṟutalumellām veṇkalippāṭṭiṟkuppōla mēṉiṉṟa atikārattāṟ peṟappaṭuvatāyiṟṟu. pōkkiṉṟātal iyalpeṉavē iyalpiṉṟi vikāravakaiyāṟ cila pōkkuṭaiyavumāmeṉṟāṉām. atuvum palaporuṭkēṟpiṉallatu kōṭaleṉpataṉāṉ veḷḷaiccuritakam oḻittu āciriyaccuritakamē koḷḷappaṭum. eṉṉai? veḷḷaikkoccakam palavantavaḻi oṉṟaṉaic curitakameṉalākāmaiyāṉum accuritakam iraṇṭum “pōkkiyalvakaiyē vaippeṉappaṭum” eṉakkūṟappaṭṭa ilakkaṇatta allavāyiṉum “eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyeṉa” niṉṟavaḻi appāṭṭu muṭintu kāṭṭi niṟṟalāṉum atuvē koṇṭāñ ciṟupāṉmaiyeṉpatu. maṟṟut taraviṉṟi varuvaṉavum uḷavāleṉiṉ, itaṟkut taravumutalāyiṉa uṟuppu vitantōtiyatilaṉākaliṉ aḵtu ārāycciyiṉṟeṉpatu. aṟṟaṉṟu. taravum pōkkum uṭaṉkūṟiyataṉāṟ pōkkum pāṭṭiṭaimiṭaintum eṉṉum atikārampaṟṟi īṇṭup pōkku vilakkiṉamaiyiṉ atu poruntātu. maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ, itaṟku atikārampaṭa niṟīiya kaliveṇpāṭṭu ōtiya cūttirattiṟ pāṭṭiṉai iṭaikūṟātu taravum pōkkum uṭaṉkūṟiyataṉāṟ pōkkiṉ ilakkaṇattaṉavum peṟumeṉṟāṉām. ataṉāṉē īṇṭu vilakkuṇṭa pōkkuppōlac ciṟupāṉmai taraviṉṟiyum varumeṉpatu. ikkaruttiṉāṉaṉṟē itaṉaip pānilaiyōṭu kūṟātu taravuvakaippaṭuṅ koccakattiṉpiṉṉar vaippāṉāyiṟṟeṉpatu. iṉip pōkkuṭaiyaṉa taraviṉṟi vārā, avai ōriṉameṉṟu ōtappaṭṭamaiyiṉeṉpatu. maṟṟu itaṟkup pōkkiṉmaiyum ilakkaṇamākaliṉ atupaṟṟiyum peyarkoḷḷāmōveṉiṉ, pōkkiṉmai ciṟupāṉmai koccakattiṟkum urimaiyiṉ avvakaiyuriyatōr ilakkaṇampaṟṟip peyarkūṟāṉeṉpatu. maṟṟitaṉaiyuṅ koccakameṉṟakkāl iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, nāṭakacceyyuṭpōla vēṟuvēṟu tuṇiporuḷavākip palatoṭarntamaiyiṟ peritum vēṟupāṭuṭaimai nōkkiyum itu poruḷatikāramātalāṟ poruṭpāṭu paṟṟiyum varalāṟṟumuṟaimaipaṟṟiyum vēṟuceyyuḷeṉṟāṉeṉpatu. eṉṉai? “marapunilai tirital ceyyuṭ killai – marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa” eṉavum marapiyaluḷ ōtukiṉṟamaiyiṉeṉpatu. allākkāṟ kaikkiḷaiyuñ ceviyaṟivuṟaiyum vāyuṟaiyum puṟanilaiyumeṉṉum nāṉkum maruṭpāvum oṉṟēyākiya cellumaṉṟōveṉamaṟukka. avaṟṟukkuc ceyyuḷ; “arinī raviḻnīla malli yaṉiccam” eṉṉum pāṭṭiṉuṭ taravum pāṭṭum uṭaittākiya pāṭṭuttām aiñcīraṭukkiyum āṟumeypeṟṟum vantu pōkkiṉṟiniṉṟu muṭintatu. eṉṟārkkuk “kāṇi ṉekiḻume ṉeñcāyi ṉeṉṉuṟṟāy – pēṇāynī peṭpac ceyal” eṉpatu veḷḷaiccuritakamākātōveṉiṉ, ākātaṉṟē? “pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum” eṉṟa ilakkaṇattāṉ muṟkūṟiyavaṟṟaiyellān tokuttu itaṉkaṇ vaittillāmaiyiṉeṉpatu. allatūum avvāṟu muṭitalēyaṉṟi iṉṉum ōrkoccakam peytu colli uṟaḻntavaḻiyum aḵtēṟpatākalāṉ aḵtu orutalaiyāka amaintateṉappaṭātu. eṉṉai? “aṉṉatē yāyiṉu mākamaṟ ṟāyiḻāy – niṉṉakai yuṇka muyaṅkuvāy niṉṉeñca – meṉṉoṭu niṉṟa teṉiṉ.” eṉṟāṟpōlap piṉṉumoṉṟu talaimakaṉ uraittaṟku iṭappaṭṭu niṉṟamaiyiṉ itu pōkkiyalvakaittākiya vaippeṉappaṭāteṉka. iṉi avvāṟaṉṟi āciriyaccuritakam vantavaḻi akkalippāṭṭu muṭintukāṭṭutaliṉ atuvum aṭakkiyalaṉṟāyiṉum ataṉaic ciṟupāṉmai nērntāṉ atu vaḻinūlākaliṉ mutaṉūlpaṟṟiyeṉpatu. “nalamika nantiya nayavaru taṭameṉṟōḷ.” eṉṉum mullaikkali pōkkilakkaṇamillāta āciriyac curitakam peṟṟu uṟaḻkaliyāyiṟṟu. “vāri neṟippaṭ ṭirumpuṟan tāḻnta” eṉṉum mullaippāṭṭuñ “cuṇaṅkaṇi vaṉamulaic cuṭarkoṇṭa” eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭum atu. “orūunī, eṅkūntaṟ koḷḷalyā niṉṉai – verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai; teriyiḻāy, pariyāṉāp – pāṭilkaṇ pāyal koḷa” eṉpatu taravum pōkkumiṉṟi vanta uṟaḻkali. ivaṟṟuḷ aiñcīrum aṟucīrum vantaṉa. oḻinta coṟcīraṭi vantaṉa piṟavuṅ kaṇṭukoḷka. (157)
470. āciriyap pāṭṭi ṉaḷaviṟ kellai
yāyira māku miḻipumūṉ ṟaṭiyē.
ittuṇaiyum pāvuṟuppuk kūṟi iṉi appāviṉuḷ uḷḷuṟuppākiya aṭiyaḷavai kūṟuvāṉeḻuntāṉ muṟaiyāṉē āciriyappāviṟku aḷavukūṟukiṉṟāṉeṉpatu. (i-ḷ.) āciriyappāviṉ perukkattiṟkellai āyiram aṭi curukkattiṟkellai mūṉṟu aṭi. e-ṟu. “nilam” eṉṉum āciriyappā mūṉṟaṭiyāṉ vantatu. “māyōṉ mārpi ṉāram pōla” eṉpatu nāṉkaṭiyāṉ vantatu. “vēral vēli” eṉpatu aintaṭiyāṉ vantatu. “tāmarai puraiyum” eṉpatu āṟaṭiyāṉ vantatu. “mānilañ cēvaṭiyāka” eṉpatu ēḻaṭiyāṉ vantatu. piṟavum aṉṉa. āyiram aṭiyāṉ varuvaṉavum uḷavēṟ kaṇṭukoḷka. āciriyappāṭṭiṉellaiyeṉṉātu aḷaveṉṟataṉāṉ ataṉiyaṟṟākiya vañcippāviṟkum ivvāṟē koḷḷappaṭum. iṉiveṇpā neṟittākiya kaliyaḷavai ataṉiṉ vēṟupaṭutaliṉ ataṟku vēṟu vitantukūṟumeṉpatu. (458)
471. neṭuveṇ pāṭṭē munnā laṭittē
kuṟuveṇ pāṭṭi ṉaḷaveḻu cīrē.
itu muṟaiyāṉē veṇpāviṉ aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu. veṇpāviṟku iraṇṭum paṉṉiraṇṭum iḻipum ēṟṟamumām. e-ṟu. maṟṟu ivaṟṟaiyum “āciriyap pāṭṭi ṉaḷaviṟ kellai” eṉṟāṟpōlak kūṟātu kuṟuveṇpāṭṭum neṭuveṇpāṭṭumeṉap peyarkoṭuttataṉāṟ payantateṉṉaiyeṉiṉ, kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyalōṭu paṭuttuk koḷḷappaṭutaliṉ aḷaviyal veṇpāṭṭum uḷaveṉpataṟkum atuvē ciṟappuṭaiyateṉṟaṟkum aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. iṉi avaṟṟait tattam vakaiyākac curukkapperukkam uṇaruṅkāl uyttukkoṇṭuṇartaleṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. eṉṉai? neṭuveṇpāṭṭiṟku uyarnta aḷavai paṉṉiraṇṭaṭiyeṉavē ataṉ pākamāya āṟu aḷaviyal veṇpāviṟku uyarnta ellaiyeṉavum neṭuveṇpāṭṭiṟku iḻintavellai ēḻaṭiyeṉavum aḷaviyal veṇpāviṟku iḻintavellai nāṉkaṭiyeṉavuṅ koḷḷavaittamaiyiṉeṉpatu. iṅṅaṉam aḷaviyalveṇpāc ciṟappuṭaittātaṉōkkip patiṉeṇkīḻkkaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷāyirattum āṟaṭiyiṉēṟāmaṟ ceyyuḷceytār piṟacāṉṟōrumeṉakkoḷka. ikkaruttiṉāṉē “ammai tāṉē yaṭinimir piṉṟu” eṉakkūṟiya neṭuveṇpāṭṭu nērntilar āciriyar ataṟkeṉpatu. aḵtēl avvaḷaviyal veṇpāvuḷḷum āṟaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum varutal ciṟupāṉmaiyavāleṉiṉ, aṅṅaṉamē ceppikkūṟiya marapiṟṟākiya veṇpāviṉaip parantupaṭakkūṟal iyalpaṉṟākaliṉ avaṟṟuḷḷuñ curuṅkiya nāṉkaṭiyē ciṟantateṉṟu ataṉaiyēpaṟṟip perumpāṉmaiyuñ ceyyuḷceytārāvareṉpatu. aḵtēṟ kuṟaḷaṭiveṇpā ataṉiṉuñ ciṟantatām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ceppikkūṟuṅkāṟ teriyakkūṟalvēṇṭumākaliṉ aḷaviyalveṇpāvē payiṉṟaveṉpatu. neṭuveṇpāṭṭuppōlac ciṟappiṉṟāṅaa kuṟuveṇpāṭṭumeṉiṉ “ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭak kiḷattal” eṉpataṉāṉ avviraṇṭiṉuḷḷum ataṉaip piṟkūṟiyatu acciṟappunōkkiyaṉṟōveṉpatu. utāraṇam;  “avicorin tāyiram ... uṇṇāmai naṉṟu” eṉavum, “aṟintāṉai yētti yaṟivāṅ kaṟintu – ceṟintārkkuc cevva ṉuraippac ciṟantār – ceṟintamai yārāyntu koṇṭu” eṉavum ivai kuṟuveṇpāṭṭu. “tukaṭīr peruñcelvan tōṉṟiyakkāṟ ṟoṭṭup – pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka – vakaṭuṟa yārmāṭṭu nillātu celvañ – cakaṭakkāl pōla varum.” eṉavum “nāṇñāyiṟ ṟuṟṟa ceruviṟku vīḻntava – rāṇmāy kuruti kaḷiṟuḻakkat – tāṇmāyntu – muṉpaka lellāṅ kuḻampākip – piṉpakaṟ – ṟuppiṟ ṟukaḷiṟ kaḻūumpuṉa ṉāṭaṉ – ṟappiyā raṭṭa kaḷattu” eṉavum “nāṉāṟ ṟicaiyum piṇampiṟaṅka yāṉai – yaṭukkupu peṟṟik kiṭantavī matatēṟi – yaṅkaṇ vicumpi ṉurumeṟin teṅkum – perumalai tūveṟin taṟṟē yerimaṇippū – ṇēnteḻiṉ mārpat tiyaṟiṇṭērc cempiyaṉ – vēntarai yaṭṭa kaḷattu.” eṉavum ivai aḷaviyalveṇpāṭṭu. “paṉmāṭak kūṭaṉ maturai neṭunteruviṉ” eṉpatum atu. neṭuveṇpāṭṭu vantavaḻik kaṇṭukoḷka. (159)
472. aṅkatap pāṭṭavaṟ ṟaḷavō ṭokkum.
aṅkatappāṭṭiṟkum veṇpāvē uṟuppākalāṉ īṇṭum vaittāṉ atuvum mēṟkūṟiya iraṇṭellaiyum peṟumeṉṟavāṟu. “iruṭīr viḷakkat timiḻicaiyār kōvē – kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟa – maruṭīrnta pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ – ṭōṭṭaic ceviyu muḷa.” eṉpatu nāṉkaṭiyāṉ vanta aṅkatam. piṟavum aṉṉa. itu mantirattiṉ vēṟupaṭṭu aṭi varaittāyiṉamaiyiṉ ituvum veṇpāṭṭuppōṉṟu amaintu varalvēṇṭumeṉṟaṟkum itu vēṟupāṭeṉappaṭāmaiyiṉ aṭivaraiyiṉṟukoleṉṉum aiyantīrttaṟkum itaṟkē īṇṭu aḷavaikūṟi, ataṉōṭuṅ kaikkiḷai paripāṭṭu aṅkatacceyyuḷeṉṟu ōtappaṭṭa kaikkiḷaic ceyyuḷ muttoḷḷāyirattuṭpōlap palavāyiṉum avaṟṟukku aḷavaiyum veṇpāviṉ aḷavēyeṉṟu aṭakkiṉāṉeṉpatu. nāṟpāvāka aṭivaraippaṭuvaṉa uḷavāyiṉavaṟṟukkum iḵtokkumeṉpatu mēṟkūṟutum. (160)
473. kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai yeṉṟivai
tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila veṉpa.
iḵtu eytātateytuvittatu; aḷavaikūṟātavaṟṟukku aḷavaikūṟiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) ivai aintum perumaikkellai ittuṇaitteṉat tokuttuk kūṟun taṉmaiyuṭaiya aḷavāl varum aṭiyaiyuṭaiya alla e-ṟu. kaliveṇpāṭṭeṉpatu oru poruṇutalutalāṟ tiripiṉṟi naṭappataṉṟip paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantuvantu taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭaintu vārātu oṉṟēyāki varuvateṉakkoḷka. kaikkiḷaicceyyuḷeṉpatu, kaikkiḷaipporuṭku urittāyvarum maruṭpāveṉṟavāṟu. aḵtēl īṇṭeytiya kaliveṇpāṭṭu moḻinta kaikkiḷaipporuṇmēl vārāvōveṉiṉ, varumeṉpatu “nāṭakavaḻakkiṉum ulakiyalvaḻakkiṉum” eṉpuḻik koṇṭāmeṉpatu. eṉavē, veṇpāṭṭallātaṉa kalippāṭṭukkaḷ kaikkiḷaipporuṇmēl vantavaḻiyum avaṟṟukku aḷavai mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē aṭaṅkumeṉpatāyiṟṟu. ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilaiyeṉpaṉa mēṟ “kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā” eṉa oḻintapāvāṉ varumeṉappaṭṭa poruṇmēl varuñceyyuḷ. āṇṭōtiyavaṟṟiṟku īṇṭu aḷavaikūṟārōveṉiṉ aḵtu āciriyamum veṇpāvumāki vēṟuvarutaliṉ muṟkūṟiya vakaiyāṉē aṭaṅkumeṉpatu. maṟṟuk koccakavorupōkākiyun toṭarnilaicceyyuṭkaṇvarumāl avaiyaṭakkeṉiṉ, aḵtu “yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiya” koccakavorupōkeṉṟoḻika. tokunilaiyaḷaviṉ aṭiyila eṉpatu, viravuṟuppuṭaiya veṇkaliyuṅ koccakakkaliyum uṟaḻkaliyumeṉṟivaṟṟiṟku mēl ampōtaraṅkampeṟṟa aḷaviṉai mutalākanāṭṭikkoṇṭa tokainilaiyaḷaveṉappaṭṭa aṭimēl aṭiyikantōṭāveṉṟavāṟu. tokunilaiyaḷaveṉpatu, talaiyaḷavu iṭaiyaḷavu kaṭaiyaḷaveṉappaṭṭa ampōtaraṅkam mūṉṟaṟkum perukiya vellaiyāki aḷaviṉviriyātu avaṟṟukkuc curuṅkiya vellaiyāki aṟupatum muppatum patiṉaintumeṉat tokkuniṟkum aḷaviṉavākiya aṭimēlēṟāveṉṟavāṟu. tokumaḷaveṉṉātu tokunilaiyeṉṟāṉ mūṉṟutokaiyiṉum muppaḵtākiya iṭainilaittokaiyē kōṭaṟkeṉpatu. iṉṉeṉṉum aintāmurupu nīkkattiṉkaṇ vantamaiyiṉ muppaḵtaṭiyiṉ ikantuvarum aṭi ilaveṉṟavāṟu. iṉi, ammuppaḵtākiya tokunilai ivvaintaṟkum nīṇṭavaṭikkellaiyātaliṟ tokunilaiyeṉṉātu aḷaveṉṟāṉeṉpatu, nīṇṭataṉai aḷavuṭaitteṉpavākaliṉ. maṟṟiṅṅaṉam ivai muppaḵtaṭiyiṉmēl vārāveṉṟu perukkattiṟkellai kūṟavē curukkattiṟkellai varaiyaṟaiyilaveṉṟāṉām. ākavē, iraṇṭaṭiyāṉum varumeṉṟāṉām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; oruporuṇutalivaruṅ kaliveṇpāṭṭāyiṟ paṉṉīraṭi ikavāteṉpatu “tiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭu” eṉṟavaḻip peṟutumākaliṉ, īṇṭu ōtiya kaliveṇpāṭṭup patiṉmūṉṟaṭiyiṟ curuṅkāteṉpatu peṟṟām. itu kaikkiḷaip poruṇmēl vantatāyiṉum okkum. oḻinta nāṉkum maruṭpāvātalāṉ “veṇpā vāki yāciriya viyalāṉ muṭiyavum peṟum” eṉṟāṉākalāṉum “veṇpā viyaliṉu māciriya viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum” eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉum avviraṇṭu pāviṉkūṭṭam iraṇṭaṭiyāki vārāvākalāṉum avaiyum nāṉkaṭiyiṟ curuṅkāveṉpatu uyttukkoṇṭuṇaravaittāṉeṉpatu. eṉṉai? kaikkiḷaippaṭalattuṭ “pōṟṟi veṇpā vāki maṟṟata – ṉiṟuti yaiñcī rāciri yammē” eṉṟārākaliṉ. maṟṟu mūṉṟaṭiyiṟ curuṅkātu āciriyamātalāṉum iraṇṭaṭiyiṟ curuṅkātu veṇpāvātalāṉum ivvaintaṭiyiṟ curuṅkāveṉṟu koḷka. itu “paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa” eṉa mēṟcollum.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ, “neñcu naṭukkuṟak kēṭṭu” eṉpatu patiṉēḻaṭiyāṉ vanta kaliveṇpāṭṭu. “cuṭarttoṭī kēḷāy” eṉpatu oruporuṇutalip patiṉāṟaṭiyāṉ vantatu. “tiruntiḻāy kēḷāy” eṉpatu irupattoṉpataṭiyāṉ vanta kaliveṇpāṭṭu. oḻintaṉavum aṉṉa. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷuṅ kaikkiḷaipaṟṟi ivvāṟu varuṅ kaliveṇpāṭṭuk kāṇāmāyiṉamaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. ilakkaṇamuṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟavaḻik kaṇṭukoḷka. “kaṉaviṉiṟ kāṇkōṭā kaṇṇuṅ kalanta – naṉaviṉuṇ muṉvilakku nāṇumiṉ vaṅkam – poṅkōtam pōom pukāarp perumāṉār – ceṅkōl vaṭuppaṭuppac ceṉṟu” itu kaikkiḷaipaṟṟi vanta kaliveṇpāṭṭeṉṉāmōveṉiṉ eṉṉāmaṉṟē! atu pāṭāṇṭiṇaip puṟapporuḷākalāṉum oruporuṇutalutal aintiṇaikkaṇṇatēyākalāṉum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantataṉṟākalāṉum veṇpāvēyāmeṉpatu. ipporuṭpakutiyuṇarātārum itumarapeṉpataṟiyātārum nūṟṟaimpatukaliyuḷḷum ivai kōppuṇṭaṉaveṉpatu niṉaiyātārum ivaṟṟuḷ oruporuṇutaliyaṉa oḻintaṉavellām veṇpāveṉṟu aṭivarai kūṟātoḻipa. aṅṅaṉam marapaḻiyak kūṟiṉ orucāttaṉai nāṭṭi avaṉaikkāmuṟṟu ivaṉ iṉṉavāṟāyiṉāṉeṉa āciriyattāṉum vañciyāṉum poruḷvēṟṟumaiyuṭaiya orucārkkoccakamallāta kalippāviṉāṉuñ ceyyuḷceytalum iṉi ataṉilaiyākiya āṇpāṟkaikkiḷaiyāciriyattāṉum vañciyāṉum varutalum piṟavum iṉṉōraṉṉavellām pulaṉeṟivaḻakkiṉuṭ kāṭṭal vēṇṭumeṉa maṟukka. eṉṟārkku varaivukaṭātaṟkaṇṇun talaivaṉai aṉpilaṉākac colluvaṉa pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷaiyākāvōveṉiṉ, avai cuṭṭiyoruvarppeyarkoḷḷāmaiyiṉ ākāveṉpatu. aḵtēl “viṭiyalveṅ katirkāyum vēyama lakalaṟai” eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭiṉuṭ “kālpora nuṭaṅkaliṟ kaṟaṅkicai yaruviniṉ – mālvarai malicuṉai malarēykku meṉpatō – pullārāp puṇarcciyāṟ pulampiya veṉṟōḻi – pallitaḻ malaruṇkaṇ pacappanī citaittatai” eṉavum “naṟaviṉai varaintārkkum varaiyārkkum” eṉṉum marutappāṭṭiṉuḷ “aṟaṉiḻa leṉakkoṇṭā yāykuṭai yakkuṭaip – puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā – piṟainutal pacappūrap peruvitup puṟṟāḷai” eṉavum ivai cuṭṭiyoruvarp peyarkoḷḷāk kaikkiḷai vantaṉavāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu; talaimakaṉaṉpiṉmaiyē meyyākiṉaṉṟē aṉṉatāvatu; ivai aṉṉaviṉṟi varaivukaṭāvalum ūṭaluṅ kāraṇamāka aṉpilaṉeṉṟu illatucolliṉamaiyiṉ avai orutalaiyaṉpākāveṉpatu. maṟṟu eṉṉai? “puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē” eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭṭum peṇpāṟ kaikkiḷaiyātaliṉ ataṉai āciriyattāṉ vārāteṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, “ottavai yellām veṇpā yāppiṉa” eṉpuḻic ciṟupāṉmai talaivikūṟṟākiyē varuvaṉa amaiyumeṉṟu pōtantāmākaliṉ atuvē peruvitiyākāteṉpatu.
iṉik kaikkiḷaivarumāṟu; “tirunutal vērarumpun  taṇaṅkē” itu neñciṟku uraittatu eṉat talaimakaḷ colliṉatu; naṟkāmamaṉṟāmākaliṉ. ikkaruttiṉāṉē itaṉaip puṟattiṇaiyuṭkoṇṭāruṅ kaikkiḷaippaṭalattu “neñciṟ kuraittaluṅ kēṭpō riṉṟi – yantara maruṅkiṟ kūṟṟu mallatu – collaluṅ kēṭṭalu millai yāka – vakattiṇai maruṅki ṉaivakai yāṉu – mikatta leṉpa vivvayi ṉāṉa” eṉṟāreṉak koḷka. pāṭāṇ kaikkiḷaikkum īṇṭē aḷavukūṟukaveṉiṉ, kaliveṇpāṭṭiṉaik kaikkiḷaiyeṉṟāmāyiṉaṉṟē atu kaṭāvāvatu. maruṭpāviṟkuk kaikkiḷaippakuti varaintōtal vēṇṭuvatiṉmaiyiṉ ataṟkum atuvē aḷavāmeṉpatu. oḻinta maruṭpāmūṉṟaṟkum utāraṇam mēṟkāṭṭutum. ikkālattār ēṟiyamaṭaṟṟiṟameṉṉum peruntiṇaipporuṇmēluṅ kāmañcālāviḷamaiyōḷai oḻinta makaḷirōṭuṅ kūṭṭiyuraikkuṅ kaikkiḷaipporuṇmēluṅ kaliveṇpāṭṭeṉap peyarkoṭuttuc ceyyuḷ ceypavāl. avai avvāṟuceytaṟkum avai muppatiṟṟaṭiyiṉ ikantu ettuṇaiyaṭiyiṉum ēṟkumeṉṟaṟkum eṉṉai ōtteṉiṉ, avvāṟu varumeṉpatu innūluṭ peṟṟilamāyiṉum irupatiṉcīrkkaḻineṭilaṭiyāṉum itupoḻutu ceyyuḷ ceyyumāṟupōlak kāṭṭalāṉ amaiyum. avai pulaṉeṟivaḻakkiṟkuc ciṟantilavākaliṟ ciṟuvaraviṉaveṉṟoḻika. (161)
474. puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
tiṟanilai mūṉṟun tiṇṇitiṟ ṟeriyiṉ
veṇpā viyaliṉu māciriya viyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa meṉpa.
itu kaikkiḷaimaruṭpāvallāta maruṭpāvum atuvēpōla veṇpā mutalāka āciriyam piṉvantu muṭiyumeṉṟu īṇṭu avaṟṟukkuṭampaṭṭatu kaṇṭu kūṟiyavāṟu. eṉṉai? “maruṭpā vēṉai yirucā rallatu – tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē” eṉṟavaḻi āciriyam muṉṉar niṟīip piṉṉar veṇpāviṉaik kūṟi veṇpāviyaliṉu māciriya viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum pāviṉameṉṟamaiyiṉ. iṅṅaṉam eṇṇappaṭṭa mūṉṟuporuṭkum ilakkaṇam muṉṉarp pāviriyōttiṉuṭ kūṟiṉavaṟṟukku iṉṉavāṟu ceyyuḷ ceykaveṉṟaṟku itukūṟiṉāṉeṉpatu. (i-ḷ.) immūṉṟum veṇpā muṉṉum āciriyam piṉṉumāy varum. e-ṟu. tiṟanilaimūṉṟeṉṟāṉ, muṟkūṟiyaṉavellām akattiṇaiyākaliṉ, ivai puṟattiṇaiyuḷallatu vārāveṉṟaṟkeṉpatu. tiṇṇitiṟ teriyiṉeṉpatu ivai mūṉṟuṅ kaikkiḷaimaruṭpāppōla āṇpāṟkaikkiḷaiyum peṇpāṟkaikkiḷaiyumāki akaṉum puṟaṉumpaṟṟi vārātu orutalaiyākavē puṟattiṇaiyeṉṟu teriyappaṭuvaṉaveṉṟavāṟu. itaṉpayaṅ, kaikkiḷaimaruṭpāp puṟattiṇaiyāṉum varumeṉpatu. iyaleṉa irukāṟ colliyavataṉāṉ iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ veṇpāvarutal ciṟantateṉavum ataṟkēṟṟavakaiyāṉ āciriyam iyaṟcīrāṉvarutal ciṟantateṉavuṅ koḷka. paṇpuṟamuṭitaleṉpatu mēṟ ciṟumaikkellaikūṟāmaiyiṉ veṇpāviṟkiḻipākiya eḻucīriṉṟi eṇcīrāṉvariṉum āciriyattiṟkiḻipākiya mūṉṟaṭivariṉum eruttaṭi kuṭṭamāki variṉum aṅṅaṉam mūṉṟaṭi vantavaḻi veṇpānāṉkumutaṟ paṉṉiraṇṭaḷavum uyariṉum avaiyellām paṇpeṉappaṭuvaṉaveṉavum allaṉa ciṟappilaveṉavuñ colliṉavāṟu. ikkaruttiṉāṉ veṇpāvaṭi varaivilavāyiṉum āciriyavaṭi mūṉṟikavāveṉpatu kaikkiḷaippaṭalattuḷḷuñ collappaṭṭatu. eṉṉai? “muccī reruttiṉa tāki muṭṭiṉṟi – yeccī rāṉu mēkārat tiṟumē” eṉṟārākaliṉ. pāviṉaveṉṟataṉāṉ avvirupakutiyun tattam pākkaḷ vēṟuvēṟu peṟanikaḻumeṉpatu. eṉavē, iyaṟcīrveḷḷaṭiyāciriyan toṭukkuṅkāl “eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya – vulakkal laṉṉa pāṟai yēṟi” eṉap pāviṉai oṉṟākattoṭuttāṟpōlat toṭuttal īṇṭamaiyāteṉṟāṉām. ivai mūṉṟaṟkum utāraṇaṅ kāṭṭuṅkāl mēṟ kāṭṭātuniṉṟa pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷaimaruṭpāviṟku utāraṇaṅ kāṭṭiyē kāṭṭappaṭum. (162)
475. paripāṭṭellai
nālī raimpa tuyarpaṭi yāka
vaiyain tāku miḻipaṭik kellai.
itu paripāṭṭiṉkaṇvarum veṇpāviṟku aḷavukūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) paripāṭaṟku uṟuppākiya veṇpāvukku nāṉūṟaṭi perukkattiṟkellaiyākavum irupattaintaṭi curukkattiṟkellaiyākavum peṟum. e-ṟu. avai paripāṭaluṭkaṇṭukoḷka. (163)
476. aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē.
itu mēṟkūṟiya aḷaviṉai varaiyaṟukkiṉṟatu. (i-ḷ.) ittuṇaiyum aḷaviyalāṉ orukūṟē collappaṭṭatu. e-ṟu. eḻunilatteḻunta ceyyuḷkaḷuḷ aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyaṉavaṟṟukkuk kūṟiṉāṉ āṇṭillātaṉa aṭivaraiyiṉṟivarum ilakkaṇattaveṉpatūum iṉikkūṟutumeṉpatām itaṉatupayam. (164)
477. eḻunilat teḻunta ceyyuṭ ṭeriyi
ṉaṭivarai yillaṉa vāṟeṉa moḻipa.
mēlaiccūttirattāṉ aḷaviyalvakaiyai varaiyaṟaippaṭuttāṉ aṭivaraiyaṟaiyiṉmaiyum aḷaviyaleṉpatuṅ kuṟippukkarutā ilakkaṇamākiya ceyyuḷ kūṟiṉāṉ iccūttirattāṉeṉpatu. (i-ḷ.) akamum puṟamumākiya eḻunilattut tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ aṭivaraiyiṉṟivarum ilakkaṇattaḷavu āṟām. e-ṟu. itaṉāṉē āṟeṉpatūum ōraḷaviyalāyiṟṟu. (165)
478. avaitām, nūli ṉāṉa vuraiyi ṉāṉa
noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
vētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa.
itu mēṟkūṟiniṟutta āṟaṟkum peyarum muṟaiyumuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) aṭivaraiyillaṉa āṟeṉappaṭṭa avaitām nūliṉ kaṇṇavum uraiyiṉ kaṇṇavum noṭittaṉmāttiraiyākiya piciyiṉ kaṇṇavum orumoḻikkētuvākivarum mutumoḻikkaṇṇavum maṟaittuccolluñ collāṟ kiḷanta mantirattiṉkaṇṇavuñ collukiṉṟa poruḷai iṭaikarantu colluṅ kuṟippiṉ kaṇṇavumeṉa aṟuvakaippaṭum. e-ṟu. avaṟṟukkilakkaṇam pōkkic collutum. nūliṉkaṇṇavumeṉṟatu cūttiracceyyuḷai nōkkik kūṟiyavāṟu. ataṉuḷḷum aṭivaraiyuṭaiya āciriyampōl aḷavaipeṟṟu mēlē aṭaṅkumeṉpatu. iṉi accūttirapporuḷum uraiyiṉkaṇṇatāki varuvatūum oruceyyuḷām. ataṉatu vikaṟpam muṉṉarkkūṟutum. noṭiyoṭu puṇarnta piciyum ētu mutaliya mutumoḻiyum maṟaimoḻikiḷanta mantiramuṅ kūṟṟiṭaivaitta kuṟippumeṉa nāṉkum vaḻakkumoḻiyākiyuñ ceyyuḷākiyum varutaliṉ avaṟṟuṭ ceyyuḷaiyē kōṭaṟku avaṟṟukku aḷavilaveṉṟāṉeṉpatu. ivai ittuṇaiyeṉavē mēlaiccūttiramum aḷaviyalē kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṉi avaipaṭum pakutiyāvaiyuṅ kūṟukiṉṟāṉ. noṭiyōṭu puṇarntaveṉṟa mikaiyāṉ ituvaṉṟi itupōlvatu paṇṇattiyeṉpatum oṉṟu uṇṭeṉpatukoḷka. atu muṉṉarccollutum.(166)
479. 805 avaṟṟu, ṇūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
mutalu muṭivu māṟukō ḷiṉṟit
tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
yuṇṇiṉ ṟakaṉṟa vuraiyoṭu porunti
nuṇṇitiṉ viḷakka latuvataṉ paṇpē.
itu nūliṉatu potuvilakkaṇamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) nūleṉṟu collappaṭṭavaṟṟu muṉṉum piṉṉum māṟupaṭātu tokuttum vakuttum poruḷkāṭṭi aṭaṅkiniṉṟaporuḷ virittuc collappaṭṭup parupporuṭṭākātu nuṇporuṭṭākap poruḷviḷakkal ataṟkilakkaṇam atu e-ṟu. itaṉ akalam uraiyiṟkoḷka. (167)
480. atuvē tāṉu mīriru vakaittē.
ataṉ vakai uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) annūṟkup pakuti nāṉkuvakaiyām. e-ṟu. avai muṉṉarccollutum. itaṉatupayam, mēṟ tokaiyiṉum vakaiyiṉumeṉṟataṉāṉē tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarppu eṉṉum nālvakai yāppiṟkun tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭutal okkumeṉa avaiyiraṇṭum nāṉkātalumuṭaiyaveṉpatu. avai eḻuttu muppattumūṉṟeṉat tokuttavaḻik kuṟilum neṭilum iṉamuñ cārntuvarum mūṉṟumeṉa vakuttalum “iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalā kirupaḵ taṟunāṉ kīṟu” eṉa vakuttalumeṉṟāṟpōlvaṉa. uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉat tokuttu aimpāleṉa vakuttalum aḵtu oḻinta mūvakainūliṟkum ivvāṟē oruvaḻit tokuttalum vakuttaluṅ koḷka. (168)
481. oruporu ṇutaliya cūttirat tāṉu
miṉamoḻi kiḷanta vōtti ṉāṉum
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉu
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉumeṉ
ṟāṅkaṉai marapi ṉiyalu meṉpa.
iḵtu annāṉkiṉaiyum peyarum muṟaiyumuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) nūluḷ oruporuḷaiyē nutalivaruvatu cūttirameṉavum iṉamākiya poruḷiṉaiyē tokuppatu ōtteṉavum pala poruṭkum potuvākiya ilakkaṇaṅ kūṟuvatu paṭalameṉavum mūṉṟuṟuppiṉaiyuṭaiyatu piṇṭameṉavum kūṟiya marapiṉāṉ iyalum nūl. e-ṟu.(169)
482. avaṟṟuṭ, cūttiran tāṉē
yāṭi niḻali ṉaṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka
yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē.
itu muṟaiyāṉē cūttira ilakkaṇamuṇar-ṟṟu. mēl ōtiyavaṟṟuḷ oruporuṇutaliya eṉappaṭṭa cūttirapporuḷ nutaluṅkāl āṭiciṟitāyiṉum akaṉṟupaṭṭa poruḷai aṟivittāṟpōlat tērtalvēṇṭāmai avvakaṉṟaporuḷ aṭaṅkumāṟṟāṉ acceyyuḷuṭ tōṉṟac ceytu muṭikkappaṭuvatu. e-ṟu. (170)
483. nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅ
kōriṉap poruḷai yoruvaḻi vaippa
tōtteṉa moḻipa vuyarmoḻip pulavar.
iḵtu ōttilakkaṇamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) mēl iṉamoḻikiḷanta ōtteṉṟāṉ aṅṅaṉam iṉamoḻi kiḷakkuṅkāṟ citaintukiṭappap pala ōttākac ceyyātu nēriṉamaṇiyai niralavaittāṟpōla ōriṉapporuḷaiyellām oruvaḻiyē tokuppatu ōttāvatu. e-ṟu. nēriṉamaṇiyeṉavē orucātiyāyiṉun tammiṉ ottaṉavē kūṟalvēṇṭumeṉpatām. vēṟṟumaiyōttum vēṟṟumaimayaṅkiyalum viḷimarapum eṉa mūṉṟaṉporuḷum vēṟṟumaiyeṉa ōriṉameṉṟu ōrōttākavaiyātu vēṟu vēṟu vaikkappaṭumeṉpatu. uyarmoḻip pulavareṉpatu, aṅṅaṉam nūlceytal uyarntōrkaṭaṉeṉṟavāṟu. (171)
484. oruneṟi yiṉṟi viraviya poruḷāṟ
potumoḻi toṭariṉatu paṭala mākum.
itu mēṟ potumoḻikiḷanta paṭalameṉappaṭṭataṟku ilakkaṇamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) oruneṟiyavaṉṟip palvēṟuvakaippaṭṭa poruḷellāvaṟṟiṟkum vēṟuvēṟu ilakkaṇaṅkūṟa nutaliṉ avaṟṟukkup potuvāki varuvatu paṭalam. e-ṟu. potumoḻi kiḷanta paṭalameṉṟavaḻi oruneṟipporuṭṭup potuvākappaṭṭataṉai vilakki īṇṭu viraviya poruṭkup potuvākamoḻivatē paṭalameṉṟāreṉpa. avai atikāraṅkaḷāmeṉakkoḷka. (172)
485. mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṟ
ṟōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭa meṉpa.
itu piṇṭaṅkūṟukiṉṟatu. vāḷātē mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭameṉṟāṉ mēl īṇṭuc cūttiramum ōttum paṭalamuṅ kūṟiya atikārattāṉē ammūṉṟaṉaiyum aṭakkiniṟpatukūṟukiṉṟāṉeṉpatu. (i-ḷ.) immūṉṟu uṟuppiṉaiyum aṭakki varuvatu piṇṭam. e-ṟu. ammūṉṟaṉaiyuum uṟuppeṉṉavē, piṇṭameṉpaṉatām uṟuppiṉaveṉpatu peṟṟām. tolkāppiyameṉpatu, piṇṭam; ataṉuḷ, eḻuttatikārañ collatikāram poruḷatikārameṉpaṉa paṭalameṉappaṭum; avaṟṟuḷ ōttuñ cūttiramum oḻinta irukūṟumeṉappaṭum. tōṉṟumoḻip pulavar atu piṇṭameṉpa, eṉṟataṉāṟ piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟpatu vēṟu piṇṭamuḷateṉakkoḷka. atu mutaṉūlākiya akattiyampōlum. eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ icaittamiḻ nāṭakattamiḻeṉṟu mūṉṟu piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ. (173)
486. pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉ
ṟuraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.
iḵtu uraiyāmāṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) uraippakutivaḻakku innāṉkākumeṉṟu colluvār pulavar. e-ṟu. pāṭṭiṭaivaitta kuṟippiṉāṉumeṉpatu, oru pāṭṭu iṭaiyiṭai koṇṭuniṟkuṅ karuttiṉāṉ varuvaṉaveṉappaṭum. eṉṉai? pāṭṭuvaruvatu ciṟupāṉmaiyākaliṉ. avai takaṭūryāttiraipōlvaṉa. maṟṟup piṟapāṭaiviraviyum varuvaṉavōveṉiṉ, avaṟṟuḷḷun tamiḻuraiyāyiṉa ellām pāṭṭiṭaivaitta kuṟippeṉa īṇṭaṭaṅkum, piṟapāṭaikkāyiṉ īṇṭu ārāycciyiṉṟeṉpatu. pāviṉṟeḻunta kiḷaviyāṉumeṉpatu pāṭṭiṉṟic cūttirattiṟkup poruḷeḻutuvaṉa pōlvaṉa. cūttiram pāṭṭeṉappaṭāvōveṉiṉ, paṭā. pāṭṭum uraiyum nūlumeṉavēṟōtiṉamaiyiṉ. allāta cūttirattāṟ collāta poruḷiṉai uraiyāṟ collit toṭarpu paṭuppatu pāṭṭiṭai vaitta kuṟippāvatu. iḵtu aṉṉataṉṟu, vēṟoruvaṉ cūttirattiṟkūṟiya poruḷaiyē maṟṟoruvaṉ kūṟukiṉṟāṉātalāṉeṉpatu. oḻinta pāṭṭiṟkum ivvāṟē poruḷeḻutiṉ aḵtokkum. avai pāratam paruppatam mutalāyiṉa. poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻiyāṉumeṉpatu oruporuḷiṉṟip poypaṭat toṭarntu colluvaṉa. avai ōr yāṉaiyuṅ kurīiyun tammuṭpāṭi iṉṉuḻicceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉaveṉṟu avaṟṟukkiyaiyap poruḷpaṭat toṭarnilaiyāṉ oruvaṉuḻai oruvaṉ kaṟṟuvaralāṟṟumuṟaiyāṉ varukiṉṟaṉa. poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻiyāṉumeṉpatu, poyyeṉappaṭātu meyyeṉappaṭṭum nakutaṟkētuvākun toṭarnilai. atuvum uraiyeṉappaṭum. avaiyāvaṉa ciṟukurīiyuraiyun tantiravākkiyamum pōlvaṉaveṉakkoḷka. ivaṟṟuṭcollappaṭum poruḷ poyyeṉappaṭātu ulakiyalākiya nakaitōṟṟumeṉpatu. ivvakaiyāṉ urai nāṉkeṉappaṭumeṉṟavāṟu. urainaṭaiyeṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāṉ ivvuraippakuti piṟitum oṉṟuṇṭu. atu marapiyaluṭ pakuttuccollutum. (174)
487. atuvē tāṉu miruvakait tākum.
iḵtu avaṟṟiṉ tokai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) annāṉkaṉuṇ mutalaṉa iraṇṭum oṉṟākavum ēṉaiya iraṇṭum oṉṟākavun tokukkappaṭum avvāṟṟāṟ payaṅ koḷḷuṅkāl. e-ṟu. avaiyāvaṉa kūṟukiṉṟāṉ. (175)
488. oṉṟē maṟṟuñ cevilik kurittē
yoṉṟē yārkkum varainilai yiṉṟē.
itu avaṟṟatu iyalpuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) mēṉiṉṟa atikārattāṉ iṟutiniṉṟa iraṇṭaṉtokutiyākiya oṉṟu cevilikkē urittu. oḻinta iraṇṭaṉāṉākiya oṉṟu varaiviṉṟi ellārkkum urittu. e-ṟu. talaimakaḷai vaṟpuṟuttuñ ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup pōkkutaṟkuriyareṉpatu itaṉkaruttu. ikkaruttēpaṟṟip piṟacāṉṟōruñ “cemmutu ceviliyar poynnoṭipakara” eṉṟāreṉpatu. piṟavum aṉṉa. maṟṟumeṉṟataṉāṉ avaiyaṉṟivarukiṉṟa piciyuñ ceviliyarkku uritteṉpatukoḷka. iṉip pāṭṭiṭaivaitta kuṟippum pāveṉṟeḻuntakiḷaviyum yārukkum varaiviṉṟi varumāṟu avvacceyyuḷuṭ kāṇka. (176)
489. oppoṭu puṇarnta vuvamat tāṉun
tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉu
meṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē.
itu muṟaiyāṉē pici iraṇṭeṉappaṭumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) taṉkaṭ kiṭanta oppumaikkuṇattōṭu poruntivarum uvamapporuḷāṉum maṟṟu iṉi oṉṟucolla oṉṟu tōṉṟun tuṇiviṟṟākac colluñ collāṉumeṉṟu ivvirukūṟṟatākum picikūṟupaṭum nilai. e-ṟu. avai “piṟaikavvi malainaṭakkum” eṉpatu oppoṭu puṇarnta uvamam. aḵtu yāṉaiyeṉṟāvatu. “muttuppōṟ pūttu mutiriṟ kaḷāvaṇṇaṉ – neyttōr kuruti niṟaṅkoṇṭu vittutirttu” eṉpatu kamukiṉmēṟṟu. “nīrāṭāṉ pārppā ṉiṟañceyyā ṉīrāṭi – lūrāṭu nīriṟcāk kai” eṉpatu tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉ vantatu. itu neruppeṉṟāvatu. vakai nilaiyeṉṟa mikaiyāṉ ivaiyuñ cevilikkuritteṉpatu koḷka. (177)
490. nuṇmai yuñcuruk kamumoḷi yuṭaimaiyu
meṉmaiyu meṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūu
mētu nutaliya mutumoḻi yeṉpa.
itu mutumoḻiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) kūritāyc curuṅki viḻumitāyeḷitāki iyaṟṟappaṭṭuk kuṟitta poruḷoṉṟaṉai muṭittaṟku varumāyiṉ aṅṅaṉam vantataṉaip poruṇmuṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu mutumoḻiyeṉpa pulavar. e-ṟu. “uḻuta vuḻuttañcey yūrkkaṉṟu mēyak – kaḻutai ceviyarin taṟṟāl – vaḻutiyaik – kaṇṭaṉa kaṇṇī rukuppap perumpaṇaittōḷ – koṇṭaṉa maṉṉō pacappu” eṉṟavaḻi maṟṟu vaḻutiyaik kaṇṭa kaṇ nīrukuppat tōḷ pacantaṉa eṉṟakkāl oṉṟaṉ viṉaippayaṉ oṉṟu nukarntateṉpuḻik kuṟitta poruḷiyaipiṉmai kūṟiyatāyiṟṟu. ataṉaic coṟṟoṭar iṉitu viḷakkiṉṟāyiṉum muṟkūṟiya mutumoḻi muṭittateṉpatu. eṉṉai? ataṉkaṇṇē atu muṭittaṟkētuvākiya iyaipiṉmai kiṭantamaiyiṉeṉpatu. itu parupporuṭṭaṉṟi nuṇṇitākic coṟcurukkamuṭaittāy viḻumitāki eḷitiṟ poruṭōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. eṉavē, ituvum innāṟpakutitteṉṟavāṟu. (178)
491. niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa.
itu mantiracceyyuḷuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭuṅ kuṟaiviṉṟippayakkac collum āṟṟaluṭaiyarāvār āṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmaṉ maṟaittuccolluñ coṟṟoṭarellām mantirameṉappaṭum. e-ṟu. avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka. tāṉēyeṉṟu pirittāṉ ivai tamiḻmantirameṉṟaṟkum pāṭṭāki aṅkatameṉappaṭuvaṉavum uḷa avai nīkkutaṟkumeṉa uṇarka. “āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta – kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic – cīriya – vantaṇ potiyi lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ – centamiḻē tīrkka cuvā kā” eṉavum “muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi – paraṇar kapilarum vāḻi – yaraṇiya – vāṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭa – ṉāṉantañ cērkacuvā kā” eṉavum ivai teṟkaṇ vāyiltiṟavākap paṭṭimaṇṭapattār poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum oruvaṉ cāvavum pāṭiya mantiram aṅkatappāṭṭāyiṉa. mēṟpāṭṭurainūleṉpuḻi aṅkatameṉṟōtiṉāṉ iṉṉa mantirattai. iḵtu oruvaṉai iṉṉavāṟṟāṟ perumpāṉmaiyuñ capittaṟ poruṭṭākaliṉ appeyarttāyiṟṟu. ikkaruttē paṟṟip piṟarum “niṟaimoḻi māntar perumai nilattu – maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum” eṉṟāreṉka. aṅkatappāṭṭāyavaḻi avaṟṟukku aḷavai aṅkatappāṭṭaḷavōṭu okkumeṉa mēṟkūṟiṉāṉeṉpatu. (179)
492. eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarā tākip
poruṭpuṟat tatuvē kuṟippumoḻi yeṉpa.
itu muṟaiyāṉē kūṟṟiṭaivaitta kuṟippuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) eḻuttu muṭintavāṟṟāṉuñ col toṭarntavāṟṟāṉum accoṟpaṭu poruḷāṉuñ ceyvaṉa poruḷaṟiyalākāmaiyiṉ, eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarātu poruṭkuppuṟattē poruḷuṭaittāy niṟpatu kuṟippāvatu. e-ṟu. itaṉaippāṭṭurainūleṉṟavaḻi vāymoḻiyeṉṟōtiṉāṉ, kaviyāṟ poruḷ tōṉṟātu piṉṉar iṉṉatituveṉac colli uṇarappaṭutaliṉ. iṉi, ataṉai itaṉ tokaiccūttirattuk kūṟṟiṭaivaitta kuṟippeṉṟu ōtiṉāṉ pāṭṭiṭaip paṭuporuḷ peritāki ataṉiṭaiyē kuṟittuk koṇṭuṇariṉallatu meyppaṭāteṉṟaṟkeṉpatu. piṟar avaṟṟaip poruḷicaiyeṉṟu collupa. “kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyi – ṉaṭakkiya mūkkiṉa rām.” eṉavarum. itaṉuṭ kuṭamē talaiyākap piṟantāreṉavuṅ kompeḻunta vāyiṉareṉavuṅ kaiyuṭkoṇṭa mūkkiṉareṉavuṅ kūṟiyakkāl eḻuttuñ collum poruḷum iyalpilavātaluṅ kuṟippiṉāṉ ataṉaik kuñcarameṉṟu koṇṭavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa. maṟṟitu piciyeṉappaṭātōveṉiṉ, itu pāṭṭuvaṭiviṟṟākaliṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. aḵtēṟ pāṭṭeṉappaṭātōveṉiṉ, kuṟitta poruṇ muṭiya nāṭṭāmaiyiṉ yāppaḻintu, nāṟcolliyalāṉ yāppuvaḻippaṭāmaiyiṉ marapum aḻintu, piṟavuṟuppup palavuṅkoṇṭamaiyiṟ pāṭṭeṉavum paṭāteṉpatu. iḵtu eḻuttumutalāka īṇṭiya aṭiyeṉappaṭāmaiyiṉ ataṉaiyum aṭivaraiyillaṉavaṟṟoṭu ōtiṉāṉeṉpatu. allātār kuṟippicaivanta ceyyuḷellāṅ kuṟippeṉappaṭumeṉpa. aṅṅaṉaṅkūṟiṟ kuṟippicaiyuṭaiya pāṭṭiṉuḷ vārāvākiya cellumeṉa maṟukka. (180)
493. pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
pāṭṭi ṉiyala paṇṇatti yiyalpē.
itu paṇṇatti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ) paḻampāṭṭiṉūṭu kalanta poruḷē taṉakkupporuḷākap pāṭṭum uraiyum pōlac ceyyappaṭuvaṉa paṇṇatti.  e-ṟu. meyvaḻakkallāta puṟavaḻakkiṉaip paṇṇattiyeṉpa. itu eḻutum payiṟciyillāta puṟavuṟuppupporuḷkaḷaip paṇṇattiyeṉpaveṉpatu. avaiyāvaṉa nāṭakacceyyuḷākiya pāṭṭum aṭaiyum vañcippāṭṭum mōtirappāṭṭuṅ kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa, avaṟṟai mēlatēpōlap pāṭṭeṉṉārāyiṉār nōkku mutalāyiṉa uṟuppiṉmaiyiṉeṉpatu. avai vallārvāykkoṇṭuṇarka. (181)
694. atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum.
ituvum atu. (i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭokkum. e-ṟu. ataṉai ottaleṉpatu atuvuñ cevilikkuritteṉṟavāṟu. piciyoṭumeṉṟa ummaiyāṟ poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻiyōṭum poruḷoṭu puṇarnta nakaiyōṭum okkumeṉṟuṇarka. tāṉumeṉṟa mikaiyāṟ pāṭṭunaṭai vacaikkūttiṟkē uritteṉpatukoḷka. (182)
495. aṭinimir kiḷavi yīrā ṟākum.
ituvum atu. (i-ḷ.) appaṇṇattiyiṉ aṭipperukkaṅ kiḷakkuṅkāṟ paṉṉiraṇṭām. e-ṟu. ākumeṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai appaṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ēṟiyumvarappeṟumeṉpatu. īrāṟākumeṉṟataṉāṉ itu neṭuveṇpāṭṭāki varumeṉavum atupōla āṟaṭiyiṉ iḻintuvārāteṉavuṅ koḷka. (183)
496. aṭiyikantu variṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
ituvum atu. (i-ḷ.) atu muḻutum aṭiyākivārātu iṭaiyiṭai orōvaṭip peṟṟu alluḻiyellām parantupaṭṭu varuvum peṟum. e-ṟu. avai muṟkālattuḷḷār kāṇāmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. ikkālattuḷḷaṉavēṟ kaṇṭukoḷka. ilakkaṇam uṇmaiyiṉ ilakkiyaṅ kāṇāmāyiṉum amaiyumeṉpatu. (184)
497. kiḷariya vakaiyiṟ kiḷantaṉa teriyi
ṉaḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē.
itu mēlavaṟṟukkellām puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) eṭuttōtiyavakaiyāṟ colliyaṉa ārāyiṉ aḷaviyaṟpakuti akkūṟṟatām. e-ṟu. eṭuttōtiyavakaiyeṉpatu nūlum uraiyum nannāṉkeṉavum pici iraṇṭeṉavum mutumoḻiyum mantiramuṅ kūṟṟiṭaivaitta kuṟippum orōvoṉṟeṉavuṅ kūṟivantavakaiyām. avaṟṟai iṉaitteṉṟeṇṇi aḷantapakutiyum aḷaviyalēyāmākaliṉ avvaḷaviyalaṭivaraiyaṟai kūṟiyavāṟṟāṉum aṭivaraiyillaṉavaṟṟukkuk kūṟiyavāṟṟāṉum iruvakaippaṭum aḷaviyaleṉṟavāṟu. (185)
498. kaikkiḷai mutalā veḻuperun tiṇaiyu
muṟkiḷan taṉavē muṟaineṟi vakaiyiṉa.
itu patiṉmūṉṟām muṟaimaikkaṇiṉṟa tiṇaiyuṟuppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇaiyiṟuvāy ēḻum muṉṉark kiḷakkappaṭṭaṉa. e-ṟu. muṟaineṟivakaiyiṉaveṉpatu avaṟṟukkumuṟaimaiyāṟ puṟameṉappaṭṭa veṭci mutaṟ pāṭāṇ pakutiyīṟākiya ēḻupakutiyōṭumeṉṟavāṟu. eṉavē, avaṟṟukkup potuvākiya muṟaiyāṟ karantaiyuḷḷiṭṭup patiṉaintutiṇaiyuḷ oṉṟu ceyyuṭkuṟuppāki varalvēṇṭumeṉavum muṉṉōtiyavāṟē koḷḷappaṭumeṉavuñ colliṉāṉām. itu collākkāl avai variṉum varum vārātoḻiyavum peṟumeṉpatu paṭumeṉpatu. itu mēlvarukiṉṟa kaikōṇ mutaliyaṉavaṟṟukkum okkum. (186)
496. kāmap puṇarcciyu miṭantalaip paṭalum
pāṅkoṭu taḻālun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉ
ṟāṅkanāl vakaiyiṉu maṭainta cārpoṭu
maṟaiyeṉa moḻitaṉ maṟaiyō rāṟē.
kaḷavukaṟpeṉak kāmattiṇaiyiṉ oḻukalāṉ āṇṭup parantupaṭṭaṉavellān tokuttukkūṟukiṉṟāṉ avaiyuñ ceyyuṭkuṟuppākaliṉ. avaṟṟuḷ itu kaḷaveṉṉuṅ kaikōḷuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) kāmappuṇarcciyum atu nikaḻntapiṉṉar iṭantalaippāṭum ataṉpiṉṉarp pāṅkaṟkuc colli avaṉāṟ kūṭutalum ataṉpiṉṉart tōḻiyaip piṉṉiṉṟu kuṟaimuṭittukkōṭalumeṉa annāṟpakutikkaṇṇum poruntiya cārpiṉāṟ kaḷavoḻukkam ituveṉṟu karutumāṟṟāṟ ceyyuḷceytal kantaruvavaḻakkam. e-ṟu. kantaruvavaḻakkam maṟaiyōroḻukiya neṟiyākalāṉ maṟaiyōrāṟeṉṟāṉeṉpatu. eṉaveṉpatu viṉaiyeccam. eṉavē, pāṅkaṉun tōḻiyum uṇarntavaḻiyum atumaṟaiyōr vaḻitteṉṟavāṟu. kāmappuṇarcci nikaḻntaṉṟi iṭantalaippāṭu nikaḻāteṉavum avviṭantalaippāṭu piṟarpayattalariteṉpatu avaḷāyattōṭuṅ kūṭiya kūṭṭattāṉ aṟinta talaimakaṉ pāṅkaṉai uṇartti avaṉāṟ kuṟaimuṭittukkōṭalun taṉvayiṟ pāṅkaṉ avaḷvayiṟ pāṅkuceyyāṉākaliṉ ataṉpiṉṉart tōḻiyāṟ kuṟaimuṭittuk kōṭalumeṉa innāṉkum muṟaiyāṉ nikaḻuṅkaḷavoḻukkameṉṟavāṟu. “vēṭkai yorutalai yuḷḷutaṉ melita – lākkañ ceppa ṉāṇuvarai yiṟatta – ṉōkkuva vellā mavaiyē pōṟaṉ – maṟattaṉ mayakkañ cākkā ṭeṉṟac – ciṟappuṭai marapiṉavai” eṉpaṉavuṅ kaikōḷākāvōveṉiṉ, ākā; kaikōḷeṉpatu oḻukalāṟākalāṉ avai avaṟṟuṭ piṟanta uḷḷanikaḻcci oṉṟoṉṟaṉiṟ ciṟantu perukiyakkāl avvappakutiyākumeṉak koḷka. 
maṟṟuk kaḷaviyaluḷ “āṅkaṉam puṇarnta kiḻavōṉ ṟaṉvayiṟ – pāṅki ṉōriṟ kuṟitalaip peyalum – pāṅkilaṉ ṟamiyō ḷiṭantalaip paṭalum” eṉap pāṅkaṟkūṭṭam muṟkūṟiyatāleṉiṉ, itu kaikōḷkūṟiya iṭamaṉmaiyiṉ muṟkūṟiṉum amaiyumeṉpatu. maṟṟu iyaṟkaippuṇarcci puṇarnta talaimakaṉaip pāṅkaṉ kaṇṭu ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉṟu viṉavumaṉṟē? ataṉāṟ pāṅkaṟkūṭṭam nikaḻntapiṉṉaraṉṟi iṭantalaippāṭu nikaḻātām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; yāḻōrkūṭṭam ulakiyalātalāṉ  illataṉṟāmākavē ulakattār niṟaiyuṭaiyārāki maṟaiveḷippaṭāmal oḻukuvārum maṟaiveḷippaṭuttu viḷampum pāṅkaṉaiyuṭaiyārum illātārumeṉap palavakaiyarātaliṉ  viṉātal talaiyaṉṟeṉpatu. allatūun taṉ iṭantalaippāṭu nikaḻvatāyiṉē tuṇaivēṇṭumeṉpatu. eṉṉai? tuṇaiyiṉṟi nikaḻuṅ kaḷavu ciṟappuṭaittākalāṉum pāṅkaṉ kaḻaṟumeṉṟu añci avaṉai muntuṟa maṟaittoḻukumākalāṉumeṉpatu. kaḷavoḻukkamellām innāṉku vakaiyāṉum aṭaṅkum. avaṟṟukkucceyyuḷ “koṅkutēr vāḻkkai” eṉṉum pāṭṭu iyaṟkaippuṇarccikkaṇ nikaḻntaceyyuḷ. “collic colletir koḷḷāy” eṉpatu iṭantalaippāṭu. “iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka” eṉpatu pāṅkaṟkūṭṭattukkaṇ vantatu. “talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum” eṉpatu tōḻiyiṟkūṭṭam. piṟavum aṉṉa. (187)
500. maṟaiveḷip paṭutalun tamariṟ peṟutalu
mivaimuta lākiya viyaṉeṟi tiriyātu
malivum pulaviyu mūṭalu muṇarvum
pirivoṭu puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē.
itu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷuṇarttutaṉutaliṟṟu. (i-ḷ.) maṟaintoḻukum oḻukalāṟu veḷippaṭuttalum ataṉpiṉ tamar koṭuppat tāṉ avar kaiyāṟ peṟutalumeṉṉum ivviraṇṭum mutalākiya vaḻakku neṟitiriyātu makiḻcciyum pulattalum ūṭalum uṇarttalumeṉṉum nāṉkuṭaṉ pirivuḷappaṭa aintum puṇarntatu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷām. e-ṟu. ivaimutalākiyaveṉṟataṉāṟ “koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē – puṇarntuṭaṉ pōkiya kālaiyāṉa” eṉṟavaḻik kūṭiya vatuvaipōlvaṉakoḷka. avaitāṅ kaṟpeṉappaṭuvatallatu oḻukalāṟeṉappaṭā. eṉṉai? ivaroḻukkamumaṉṟi vēḷviyācāṉ mutalāyiṉāruñ ceyvikkum oḻukkamākalāṉ. aṅṅaṉamāyiṉum avaṟṟaiyuṅ kaikōḷiṉpāṟ cārttiyuṇarappaṭumeṉṟaṟku īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu.
iṉik kūṟum aintun talaivaṉun talaiviyum oḻukum oḻukalāṟeṉavēpaṭum. muṉṉaiya iraṇṭum pōlap piṟarkoṭukkappaṭṭaṉa allaveṉpatu. malitaleṉpatu ivvoḻukkamum puṇarcciyum mutalāyavaṟṟāṉ makiḻtal. pulaviyeṉpatu puṇarcciyāṉ vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅkarutikkoṇṭu payappatōr uḷḷanikaḻcci. ūṭaleṉpatu uḷḷattunikaḻntataṉaik kuṟippumoḻiyāṉaṉṟik kūṟṟumoḻiyāṉuraippatu. aṅṅaṉam ūṭaṉikaḻntavaḻi ataṟkētuvākiya poruḷiṉmaiyuṇarvittal uṇarveṉappaṭum. illatu kaṭutta mayakkantīra uṇarttutalāl uṇarttutaleṉavum ataṉai uṇartalāl uṇarveṉavumpaṭum. pulavikkāyiṉ uṇarttal vēṇṭā, atukuḷirppakkūṭalun taḷirppamuyaṅkalum mutalāyavaṟṟāṉ nīṅkutaliṉ. ammuṟaiyāṉē kūṟiyavaṟṟuppiṉ piritalkūṟiṉāṉ aḵtu ivaināṉkaṉōṭum vēṟupaṭutaliṉ. ataṉai ūṭalōṭu vaikkavē avvūṭaliṟ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟpaṭumeṉpatūuṅ koḷka. eṉṉai? kāṭṭak kāṇātu karantumāṟutaliṉ. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ “emmaṉai muntuṟat tarumō – tammaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē” eṉpatu maṟaiveḷippāṭu. “tamartara vōriṟ kūṭi yuṭaṉpuṇar kaṅkul” eṉpatu tamariṟ peṟutal. “kēḷkēṭūṉṟa” eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ “nalaṅkē ḻākam pūṇvaṭup – poṟippa muyaṅkukañ ceṉmō neñcē” eṉpatu malital. “nāṇuk kaṭuṅkuraiya ḷākip – pulavi veyyaḷyā muyaṅkuṅ kālē” eṉpatu pulavi. “nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai – nīcērnta vilviṉāy vārāmaṟ peṟukaṟpiṉ” eṉpatu ūṭal. “viruntēnīr koḷḷavum poyccū ḷañcavu – marumpeṟaṟ putalvaṉai muyakkaṅ kāṇavu – māṅkuvan toḻiyumeṉ pulavi” eṉpatu uṇartal.
“tiṟaṉalla yāṅkaḻaṟa yārai nakumim – makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ” eṉpatu tuṉi. tuṉittaleṉpatu veṟuttal. aṟuvakaip pirivum piriveṉavē aṭaṅkum. avai mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa. (188)
501. meypeṟu vakaiyē kaikōḷ vakaiyē.
itu puṟattiṇaik kaikōḷuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) poruḷkaḷpeṟṟa kaikōṭpakuti akattiṇaik kaikōḷē. e-ṟu. kaikōḷeṉpatu oḻukkaṅkōṭal. eṉavē, akattiṟkup puṟaṉāyiṉum puṟattiṇaikkuk kaikōḷ avvāṟu vēṟuvakaippaṭak kūṟappaṭāta potuvakaiyāṉē maṟainta oḻukkamum veḷippāṭumeṉa iraṇṭāki aṭaṅkum maṟaiyeṉṟavāṟu. avai veṭciyuḷḷum oḻinta tiṇaiyuḷḷuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa. (186) 817
502. pārppāṉ pāṅkaṉ ṟōḻi cevili
cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavan kiḻattiyō
ṭaḷaviyaṉ marapi ṉaṟuvakai yōruṅ
kaḷaviṉiṟ kiḷavik kuriya reṉpa.
itu kūṟṟeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) eṇṇappaṭṭa aṟuvaruṅ kaḷavoḻukkiṉuḷ nikaḻnta nilaikūṟiṉārākavallatu oḻintōr kūṟiṉārākac ceyyuḷ ceyyappaṭār. e-ṟu. pārppāṉeṉpāṉ naṉṟun tītum ārāyntu uṟutikūṟuvāṉeṉappaṭum. pāṅkaṉeṉpāṉ avvāṟaṉṟit talaimakaṉ vaḻiniṉṟoḻuki varumākaliṉ avaṉai avaṉpiṉ vaittāṉ. tōḻi avaṉ pōṉṟum peṇpālākaliṉ avaḷaip piṉvaittāṉ. cevili māṟṟañ ciṟuvaraviṟṟātaliṉ avaḷai avaḷiṉpiṉ vaittāṉ. avariṟ ciṟantamaiyiṟ cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavaṉaiyuṅ kiḻattiyaiyum avarpiṉ vaittāṉ. avviruvaruḷḷun talaimakaḷatu kūṟṟē peruvaraviṉatākaliṉ avaḷai īṟṟukkaṇ vaittāṉeṉpatu. utāraṇam. “cīrkeḻu veṇmutta maṇipavark kallatai” eṉpatu pārppāṉ kūṟṟu. “kāmaṅ kāma meṉpa kāma – maṇaṅkum piṇiyu maṉṟē niṉaippiṉ – mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā viḷampuṉ – mūtā taivan tāṅku – viruntē kāmam peruntō ḷōyē” eṉpatu pāṅkaṉ kūṟṟu. “ēṉal kāva livaḷu mallaḷ” eṉpatu tōḻikūṟṟu. “peyarttaṉaṇ muyaṅkayāṉ viyarttaṉa ṉeṉṟaṉaḷ” eṉpatu cevili kūṟṟu. “pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭuṭa – ṉaṉipacan taṉaḷē viṉavuti” eṉpatum atu. “kēḷir vāḻiyō kēḷir” eṉpatu kiḻavaṉ kūṟṟu. “viḷaṅkutoṭi muṉkai viḷaintupuṟañ cuṟṟi – niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē” eṉpatu kiḻattikūṟṟu. piṟavum aṉṉa. (190)
503. pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
yāṇañ cāṉṟa vaṟivar kaṇṭōr
pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
muṉṉuṟak kiḷanta kiḷaviyoṭu tokaiit
toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.
(i-ḷ.) ivveṇṇappaṭṭa ellāruñ colliya collākac ceyyuḷ ceyyappeṟuṅ kaṟpiṉuḷ. e-ṟu. muṉṉuṟakkiḷanta kiḷaviyeṉpatu poruṇōkkiṟṟu. icaiyiṉpiṉṉaratu nāṭakamākaliṟ pāṇaṉpiṉ kūttaṉaivaittum peṇpālākalāṉ viṟalpaṭa āṭum viṟaliyaik kūttaṉpiṉ vaittum avviṉattup parattaiyarai ataṉpiṉ vaittum poruṭkuñ ciṟantārākaliṉ naṟporuḷ uṇarum aṟivarai avarpiṉ vaittum ētilarākiya kaṇṭōrai avarkkuppiṉvaittuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. ivvāṟṟāṉ ivarōṭu muṉṉark kaḷavoḻukkattiṟ kūṟiya aṟuvaruṅ kūṟappeṟuvareṉṟavāṟu. toṉṉeṟimarapiṉ eṉṟataṉāṟ pākaṉun tūtaṉuṅ kūṟavum amaiyum. avai puṟapporuṭkuc ciṟantuvarum. avaṟṟukkuc ceyyuḷ, “cevvaḻi nalyā ḻicaiyi ṉeṉpaiyeṉak – kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meyniṟut – tavartiṟañ celkaveṉak kaṇṭaṉeṉ yāṉē” eṉpatu pāṇaṉ kūṟṟu. “āṭaliṟ payiṉṟaṉai yeṉṉā – teṉṉurai yuṇṭaliṟ ṟeḷital vēṇṭum” eṉpatu kūttaṉ kūṟṟu. “marantalai maṇanta naṉantalaik kāṉattu” eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭuk kaṇṭōrkūṟṟu. “vitaiyākoṉṟa mutaiyaṟ pūḻi” eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭup pāṅkaṉkūṟṟu. oḻintaṉavuṅ kaṟpiyaluṭ kūṟiyavāṟṟāṉ aṟika. (191)
504. ūru mayaluñ cēri yōru
nōymaruṅ kaṟinarun tantaiyun taṉṉaiyuṅ
koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuta lallatu
kūṟṟava ṇiṉmai yāppuṟat tōṉṟum.
(i-ḷ.) ivveṇṇappaṭṭa aṟuvakaiyōruñ colliya collākac ceyyuḷceyyappeṟār. e-ṟu. ivai kaḷaviṟkuṅ kaṟpiṟkum potu. koṇṭeṭuttumoḻiyappaṭutalallateṉpatu ivar kūṟṟākap piṟarcolliṉallatu ivartāṅ kūṟāreṉṟavāṟu. avai “ūu ralareḻac cēri kalleṉa” eṉavun “terikaṇai nōkkic cāyttār talai” eṉavum varuvaṉa pōlvaṉa. yāppuṟattōṉṟumeṉṟataṉāṉ akattiṇaikkaṇ ivvāṟu nilaipeṟṟateṉpatu. eṉavē, puṟattiṇaikkaṇ kūṟavumpeṟumeṉpatu. itu nōkkip pōluṅ kūṟātāraiyuṅ kūṟuvarāyiṟṟeṉpatu. nōymaruṅkaṟinarai iṭaivaittāṉ muṉṉaiya mūṉṟum peṇpāleṉavum oḻintaṉa āṇpāleṉavum aṟivittaṟkeṉpatu. eṉavē nōymaruṅkaṟinar peṇpālum āṇpālumāyiṉāreṉpatu. (192)
505. kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭuṅ kiḻatti taṉṉoṭu
naṟṟāy kūṟaṉ muṟṟat tōṉṟātu.
iḵteytātateyvittatu. vilakkiyalvakaiyātal vitittateṉavum amaiyum. (i-ḷ.) kiḻavaṉōṭuṅ kiḻattiyōṭum iṭaiyiṭṭu naṟṟāy kūṟutal nirampattōṉṟātu. e-ṟu. naṟṟāyeṉṟorumai kūṟiyavataṉāṟ talaimakaḷ tāyaiyē koḷḷappaṭum. itaṉāṉē tantai taṉṉaiyeṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟum iḵtokkum. muṟṟaveṉṟataṉāṟ tāṉē talaivaṉātalāṟ talaivaṉtamar yāvaruṅ kūṟār muṟkūṟappaṭṭār allareṉpatukoḷka. muṟṟāteṉṉātu tōṉṟāteṉṟataṉāṟ puṟattiṇaikkaṇ ivai varaiviṉṟi vaḻakkiṉōṭu poruntumāṟṟāṟ koḷḷappaṭumeṉpatu. kiḻavaṉṟaṉṉoṭuṅ kiḻattitaṉṉoṭuṅ kūṟāreṉavē alluḻic collappaṭum naṟṟāyeṉpatām. atu “ēmaveṅ kāma miyaiva tāyiṉ  aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla  meṉṟōṇ maññai ceṉṟa vāṟē” eṉavarum. (493)
506. oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
kaṇṭār moḻital kaṇṭa teṉpa.
(i-ḷ.) talaimakaṉōṭun talaimakaḷōṭum iṭaiccurattukkaṇṭōr moḻital aṟiyappaṭṭatu. e-ṟu. oṇṭoṭimātar kiḻavaṉeṉavē avviruvar kūṭṭattukkaṇṇumaṉṟi avviruvarōṭun taṉittuḻik kūṟṟillaiyeṉṟavāṟu. kaṇṭateṉṟa mikaiyāṉ iṭaiccurattukkaṇṭōr cevilikkuraippaṉavuṅ koḷka. avai “iḷaiyaṇ melliyaṇ maṭantai – yariya cēya peruṅkāṉ yāṟē” eṉavum “aṇittāyt tōṉṟuva temmūr – maṇittār mārpa cērntaṉa ceṉmē” eṉavum varum. itaṉuḷ oṇṭoṭi mātarkiḻavaṉ eṉac cevvaṉantōṉṟak kūṟiyatu talaimakaṉaiyātaliṉ “villōṉ kālaṉa kaḻalē – toṭiyōṇ mellaṭi mēlavuñ cilampē” eṉpatu cevilikkuk kaṇṭōr kūṟiyatu. (194)
507. iṭaiccura maruṅkiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
vaḻakkiya lāṇaiyiṟ kiḷattaṟku muriyaṉ.
ituvuṅ kūṟṟuvikaṟpamē kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) iṭaiccurattu uṭaṉpōkiya kiḻattiyōṭum ivaṉ nīti nūlvakaiyāṟ kiḷattaṟkumuriyaṉ. e-ṟu. nītinūlvakaiyāṟ kiḷattaleṉpatu kiḻattitaṉ tamar iṭaiccurattuk kaṇṇuṟiṉ avarkēṭpat talaivikkuc colluvāṉāy vaḻakkiyal kūṟutalumuriyaṉeṉpatu. vaḻakkiyalāṇaiyeṉṟataṉāṉ nītinūl vitipiṟaḻak kūṟiṉ aḵtu irākkatampōṉṟu kāṭṭumeṉpatu. ummaiyāṟ kiḻattiyōṭu vaḻakkiyalāṇaiyāṉaṉṟi maruṭṭik kūṟavum peṟumeṉpatu. “aḻivilar muyalu mārva mākkaḷ – vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇ ṭāaṅ – kalamaral varuttantīra yāḻaniṉ – ṉalameṉ paṇaittō ḷeytiṉa māyiṟ – porippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi – cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yaṇaṅkupaṭat timiri – niḻalkāṇ ṭōṟu neṭiya vaiki – maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭa ṟaii – varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē – naṟuntaṇ poḻila kāṉaṅ – kuṟumpal lūrayāñ cellu māṟē.” eṉpataṉuḷ varuntātēkumatiyeṉavē vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇṭāl viṭuvār illātatupōla niṉṉai viṭutal eṉakku aṟaṉaṉṟeṉak kūṟi melleṉac celkaveṉa maruṭṭik kūṟiyavāṟu kāṇka. (195)
508. oḻintōr kiḷavi kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
moḻintāṅku muriya muṉṉatti ṉeṭuttē.
ituvuṅ kaṇṭōrkūṟṟu. (i-ḷ.) mēlaiccūttirattuk kūṟiya talaimakaṉaiyun talaimakaḷaiyum oḻittu oḻintōreṉappaṭuvār kaṇṭōreṉappaṭupa. avarkūṟuṅ kūṟṟuṅ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu moḻintāṅku vaḻakkiyalāṇaiyiṟ kiḷattaṟkum uriyarāki muṉṉattiṉeṭuttuk kūṟupa. e-ṟu. muṉṉattiṉeṭutteṉpatu atikārattāṉ aṟanūṟkuttaka ōttiṉāṉeṭutturaippaveṉṟavāṟu. avai “malaiyuḷē piṟappiṉu malaikkavaitā meṉceyyu – niṉaiyuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē” eṉṟāṟpōlvaṉa. ivvāṟu vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kiḷavātu vāḷātē avaraik kaṇṭaṉameṉavum avariṉṉuḻip pukuvareṉavuñ colluvaṉa “kaṇṭōr moḻital kaṇṭateṉpa” eṉpuḻik kūṟiṉām. (196)
509. maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyu
niṉaiyuṅ kālaik kēṭkuna ravarē.
kēṭpōreṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) muṉṉark kūṟṟiṟkuriyareṉappaṭṭa paṉṉiruvaruṭ kēṭṭaṟkuriyār talaimakaṉun talaimakaḷum oḻintu oḻinta patiṉmarum. e-ṟu. avarkēṭpaṉavum avviruvar kiḷaviyumēyeṉavun tattaṅkiḷavi kēḷāreṉavuṅ kūṟiyavāṟu. maṉaiyōḷkiḷaviyuṅ kiḻavaṉkiḷaviyumeṉpataṉai mēṟpōyiṉa kūṟṟiṟkuṅ kūṭṭiyuraikka. uraikkavē kūṟuvaṉavuṅ kēṭpaṉavumellām avviruvar kiḷaviyumēyeṉavun tattaṅkiḷavi kūṟavuṅ kēṭkavum peṟāreṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṅṅaṉam vilakkuppaṭṭaṉavaṟṟuḷ vēṟupaṭavaruvaṉavum mēṟkūṟukiṉṟām. maṟṟuk kūṟṟukku uriyareṉappaṭuvār avvayiṟ talaiviyun talaivaṉuṅ kūṟak kēḷārōveṉiṉ avai taṅkiḷaviyākaliṟ tāṅkēṭṭal vitantōtavēṇṭuvataṉṟeṉpatu. niṉaiyuṅkālaiyeṉṟataṉāṟ talaimakaḷ collakkēṭpōrun talaimakaṉ collakkēṭpōrun talaivaṉun talaiviyun tammuṭkēṭṭaṉavaṟṟukkuriyaṉavum ārāyntu koḷḷappaṭum mēṟkūṟiyavakaiyāṉeṉpatu. eṉavē, talaimakaṉ kūṟap parattaikēṭṭalun talaimakaḷ kūṟap parattaikēṭṭalum mutalāyiṉa pulaṉeṟivaḻakkiṟkeytātaṉa vilakkappaṭṭaṉa. oḻintaṉavaṟṟuṭ cila varumāṟu; “viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa – niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē” eṉṉun talaimakaḷ kūṟṟan talaimakaṉkēṭṭatu. “varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē” eṉpatu talaimakaṉkūṟṟut talaimakaḷ kēṭṭatu. “niṉkēḷ putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa – yāṉu mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi” eṉavum “mālaiyu muḷḷā rāyiṟ ṟalaivar – pāṅkā kuvaṅkol pāṇa” eṉavum “muyaṅkiṉaṉ ṟaṉṉaiyōr moyyeṉ ṟacaii” eṉavun “taṇṭā rakalamu muṇṇumō paliyē” eṉavum “ellīru meṉceytī reṉṉai nakutirō” eṉavum iṉṉōraṉṉavellān tōḻiyum pāṇaṉuñ ceviliyuṅ kaṇṭōrum aṟivaruṅ kēṭpat talaimakaḷ kūṟṟuvantaṉa. piṟavum aṉṉa. “iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka” eṉavum “eluva ciṟāa rēmamuṟu naṇpa” eṉavum “vaḷarka pāka voruviṇ kiḻiya” eṉavum “pēramar maḻaikkaṇiṉ ṟōḻi yaṟiyē – lārañ cevvaṉ kaḷaiyā yōveṉa” eṉavuñ “cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṉum” eṉavum ivai pārppāṉum pāṅkaṉun tōḻiyuṅ kaṇṭōruṅ kēṭpōrākat talaimakaṉ kūṟṟu nikaḻntaṉa. piṟavum aṉṉa. iṉi “oṉṟittōṉṟun tōḻi” eṉṟamaiyiṟ tōḻi kūṟṟun talaimakaḷ kūṟṟēyāmeṉpatu. (197)
510. pārppā raṟiva reṉṟivar kiḷavi
yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.
ituvumatu. (i-ḷ.) itu mēṟkūṟiya pārppārum aṟivaruṅ kūṟiya kūṟṟuk kēṭpōrai iṉṉāreṉṟu varaiyappaṭātu. e-ṟu. yārkkumeṉṟatu akattiṇaiyōrkkum puṟattimaiyōrkkumeṉṟavāṟu. yārkkumvaraiyāreṉṟataṉai eccappaṭuttuc cilarkku varaiyappaṭumeṉpatu koḷka. eṉṉai? pārppārkūṟṟut talaimakaṉuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭpiṉallatu piṟarkkēlā. aṟivarkūṟṟun talaimakaḷun tōḻiyuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭṭaṟkuriyar.
puṟattiṇaikkaṇṇum potuviyaṟkarantaiyōrkkum pārppārkiḷavi iyalāveṉavum aṟivarkiḷavi ēṟkumeṉavum piṟavumiṉṉōraṉṉa koḷka. yāppoṭupuṇarntateṉpatu akapporuḷum puṟapporuḷumāka yākkappaṭuñ ceyyuḷellāvaṟṟōṭum poruntumeṉṟavāṟu. ivarkiḷavi varaiyappaṭāteṉavē avarvāyilākiyavaḻit talaimakaḷ vāyiṉmaṟuttalilaḷeṉpatūum puṟattiṇaittalaivarkkum avvāṟē vaḻiniṟṟal vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. eṉṉai? aṟivareṉappaṭuvār mūṉṟukālamun tōṉṟa naṉkuṇarntōrum pulaṉaṉkuṇarnta pulamaiyōrumākalāṉum iṉip pārppārum avvāṟē ciṟappuṭaiyarākalāṉum avarvaḻiniṟṟal avarkkuk kaṭaṉākalāṉumeṉpatu. (198)
511. oruneṟip paṭṭāṅ kōriyaṉ muṭiyuṅ
karuma nikaḻcci yiṭameṉa moḻipa.
itaṉuḷ iṭameṉappaṭṭa uṟuppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) palavum oruvaḻippaṭṭu ōrilakkaṇattāṉ muṭiyuṅ karumanikaḻcciyai iṭameṉṟu kūṟupa. e-ṟu. iṭameṉiṉuṅ kaḷameṉiṉum okkum. oruceyyuṭkēṭṭāl iḵtu iṉṉaviṭattu nikaḻntateṉṟu aṟitaṟkētuvākiyatōr uṟuppiṉai iṭameṉṟāṉeṉpatu. oruneṟippaṭutaleṉpatu oruvaḻip palavuntokuttal. ōriyaleṉpatu avaṟṟukkellām ilakkaṇamoṉṟātal. aḵtāvatu, kāṭciyum aiyamun tuṇivum puṇarcciyum pirivaccamum vaṉpuṟaiyumeṉṟu iṉṉōraṉṉa ellām oruneṟippaṭṭu iyaṟkaippuṇarcciyeṉṉum ōrilakkaṇattāṉ muṭiyumeṉpatu. karumanikaḻcciyeṉpatu kāmappuṇarcciyeṉṉuñ ceyappaṭuporuṇikaḻcci. aḵtu iṭameṉappaṭṭatu. itu viṉaiceyyiṭam nilamāyiṉa muṉṉart tiṇaiyeṉappaṭṭaṉa kālam muṉṉarc collutum. “eluva ciṟāa rēmamuṟu naṇpa” eṉṉum pāṭṭuṅ “kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ – ṉeñcupiṇik koṇṭa vañcil lōtip – peruntōṭ kuṟumakaḷ ciṟumel lāka – morunāḷ puṇarap puṇari – ṉaraināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē.” eṉṉum pāṭṭum pāṅkaṟkūṭṭamē iṭaṉāka oruvaḻippaṭṭaṉa. eṉṉai niṉvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉṟu viṉaviya pāṅkaṟku itaṉiṉāṉāyiṟṟeṉṟu uraittatūum ataṟkup pāṅkaṉ kaḻaṟiṉāṉai etirmaṟuttatūumeṉa iraṇṭum pāṅkaṟkūṭṭattup paṭṭu ōriyalāṉ muṭintaṉa. avai mēṟkūṟiyavakaiyāṉē kaṇṭukoḷka. (199)
512. parattai vāyi leṉaviru kūṟṟuṅ
kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappuppaya ṉilavē.
itu payaṉil kūṟṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) parattaiyum vāyilkaḷumeṉṉum iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉkaṇṇum eḻunta kiḷavi kiḻatti kēṭpāḷākak karutic collākkāṟ payamila. e-ṟu. kiḻattiyaic cuṭṭutaleṉavē pāṅkāyiṉār kēṭpac colliṉum amaiyumeṉpatāyiṟṟu. “ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitiva – ṇulamantu varukañ ceṉmō tōḻi” eṉṟakkāṟ talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpac collikkūṟalvēṇṭumeṉpatu. vāyilkaḷun talaimakaḷai ūṭalkāppa allatu collārākalāṟ talaimakaḷ kēṭpāḷākac collavēṇṭumeṉpatu. cuṭṭākkiḷappum payaṉilaveṉṟataṉāṉ vāyilkaḷ kūṟuvaṉavuṅ kiḻattikkup pāṅkāyiṉa tōḻikēṭpac colliṉum amaiyum. avaṟṟukkucceyyuḷ “ōruyir māta rākali – ṉivaḷun tērā tuṭaṉṟaṉa maṉṉē” itu kiḻattikēṭpa vāyilkaḷ kūṟiyatu. tōḻikēṭpac colliyatūumām. (200)
513. vāyi lucāvē tammuḷu muriya.
(i-ḷ.) mēṉiṉṟa atikārattāṟ talaimakaḷaic cuṭṭa, oruvaroruvarkkuraippārpōla vāyilkaḷ tammuṭkūṟavum amaiyum, avaiyun talaimakaḷ kēṭpaḷ. e-ṟu. ataṟkuc ceyyuḷ. “taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai – nammu ṇāṇik kāppā ṭummē.” eṉpatu pāṇarkkuraittatu. ummai etirmaṟai. kēṭkunaḷ avaḷeṉṟavāṟaṉṟit tammuṭ tāṅ kēṭṭal ciṟupāṉmaiyeṉakkoḷka. (201)
514. ñāyiṟu tiṅka ḷaṟivē nāṇē
kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē
pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē
yavaiyala piṟavu nuvaliya neṟiyāṟ
colluna pōlavuṅ kēṭkuna pōlavuñ
colliyāṅ kamaiyu meṉmaṉār pulavar.
itu kēḷātaṉa cilaporuḷ kēṭpaṉavākap poruḷiyaluḷ vaḻuvamaikkappaṭṭaṉavarṟai ilakkaṇavakaiyāṟ kūṟiṉavuṅ kēṭkunavum ākaṟkaṇṇum ārāykiṉṟāṉeṉpatu. (i-ḷ.) ñāyiṟun tiṅkaḷum aṟivum nāṇuṅ kaṭaluṅ kāṉalum vilaṅkum maraṉum poḻutum puḷḷum neñcum iṉṉōraṉṉapiṟavum mēṟ poruḷiyaluṭ “ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum” eṉṟu potuvakaiyāṟ kūṟiyavāṟṟāṉ avaitāñ colluvaṉapōlavuṅ kēṭpaṉapōlavuñ colla amaiyum. e-ṟu. īṇṭuk kūṟṟum uṭaṉkūṟiṉāṉ mēlivaṟṟai varaiyaṟuttuk kūṟṟiṟku uriyaveṉṟilaṉākaliṉ. pulampuṟupoḻuteṉpatu mālaiyum yāmamum eṟpāṭuṅ kāruṅ kūtirum paṉiyum iḷavēṉilum pōlvaṉa. piṟavumeṉṟataṉāṟ pul putal mutaliyaṉa koḷka. avaṟṟuṭ cilavarumāṟu. “katirpakar ñāyiṟē kalcōti yāyi – ṉavarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit – tarukuvai yāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat – tuyirtiriyā māṭṭiya tī.” eṉṟāṟpōlvaṉa kaṇṭukoḷka. (202)
515. iṟappē nikaḻvē yetira teṉṉun
tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ ṟerintaṉa ruḷḷap
poruṇikaḻ vuraippatu kāla mākum.
itu kālamuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) mūṉṟukālattiṉaiyum nikaḻkiṉṟa nikaḻcci acceyyuṭṭōṉṟac ceyyiṟ kālameṉṉum uṟuppām. e-ṟu. poruṇikaḻcciyaik kālameṉṟateṉṉai? kālameṉa vēṟuporuḷ illatupōlaveṉiṉ, aḵtu īṇṭārāycciyiṉṟu niyāyanūlārāycciyeṉka. “villōṉ kālaṉa kaḻalē” eṉṉum pāṭṭiṉuḷ villōṉun toṭiyōḷum poruḷeṉappaṭum. “vēypayi laḻuva muṉṉi yōrē” eṉpatu apporuṇikaḻcciyāṉ iṟantakālameṉappaṭum. appāṭṭiṟkuc ciṟantār avarākaliṉ avarē poruḷāyiṉāreṉpatu. “marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē” eṉpatu nikaḻkālam. “pakalum peṟuvaiyiva ṭaṭameṉ ṟōḷē” eṉpatetirkālam. puṟattiṟkum ivvāṟē iṉṟiyamaiyāteṉpatu. perumpoḻutu ciṟupoḻuteṉpaṉa īṇṭut tiṇaiyeṉappaṭṭaṭaṅkiṉa. eṉṉai? mutaluṅ karuvum uripporuḷuṅ kūṭṭit tiṇaiyākaliṉ. (203)
516. itunaṉi payakku mitaṉā ṉeṉṉun
tokainilaik kiḷavi payaṉeṉap paṭumē.
itu muṟaiyāṉē payaṉeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) itu mikavum payakkum itaṉāṉeṉat tokuttuccollappaṭuporuḷ payaṉeṉṉum uṟuppām. e-ṟu. “māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē  māṟē.” eṉṉum pāṭṭut tōḻi tūtuviṭuvāḷātaṟ payaṉpaṭa vantatu. ivvāṟellāp pāṭṭum payaṉuṟuppākavaṉṟi vārāveṉka. ivai puṟattiṟkum okkum. (204)
517. uyttuṇar viṉṟit talaivarum poruḷāṉ
meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum.
meyppāṭṭuṟuppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) uyttuṇarcciyiṉṟi avviṭattuvanta collappaṭumporuḷ tāṉēveḷippaṭṭāṅkuk kaṇṇīrarumpaṉ meymmayircilirttaṉ mutalākiya cattuvam paṭumāṟṟāṉ veḷippaṭacceyvatu meyppāṭeṉṉum uṟuppām. e-ṟu. kavipporuḷuṇarntāl ataṉāṉē collappaṭuporuḷ uyttu vēṟukaṇṭāṅku aṟitalai meyppāṭeṉṟāṉ, atu tēvarulakaṅkūṟiṉum ataṉaikkaṇṭāṅkaṟiyacceytal ceyyuḷuṟuppām eṉṟavāṟu. avai “maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaru ḷavvāytaṉ – meypeṟāa maḻalaiyiṉ viḷaṅkupū ṇaṉaittara” eṉṟāṟpōla varuvaṉa. talaivarum poruḷāṉeṉavē nōkkuṟuppātal. uṇarnta poruḷ piḻampiṉaik kāṭṭuvatu meyppāṭeṉpatu itaṉkaruttu. ikkaruttiṉāṟ kavi kaṇkāṭṭumeṉavuñ collupa. (205)
518. eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyā tāki
muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē.
iḵtu eytiyatikantupaṭāmaikkāttatu. (i-ḷ.) ituvum mēṟkūṟappaṭṭa meyppāṭē piṟitilakkaṇattaṉaveṉṟu koḷḷaṟka. e-ṟu. eṉavē, “nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai – yaccam perumitam vekuḷi yuvakai” eṉavum avai nannāṉkāmeṉavum meyppāṭṭiyaluṭ kūṟiyavāṟellām piṟavāṟṟāṉ vēṟupaṭuvaṉavuṅ koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu. (206)
519. colloṭuṅ kuṟippoṭu muṭivuko ḷiyaṟ
pulliya kiḷavi yecca mākum.
iḵtu eccaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kūṟṟiṉāṉuṅ kuṟippiṉāṉum muṭikkappaṭum ilakkaṇattōṭu poruntiya kiḷavi eccameṉṉum uṟuppām. e-ṟu. muṭivukoḷiyaṟkaiyeṉavē ceyyuḷiṉ kaṇṇataṉṟip piṉkoṇarntu muṭikkappaṭumeṉpatu peṟṟām. utāraṇam. “ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta  kāntaṭṭē” eṉac ceyyuṇmuṭintavaḻiyum, ivaṟṟāṉ yāṅ kuṟaiyuṭaiyam allaveṉṟu talaimakaṟkuccoṉṉāḷēl atu kūṟṟeccamām. eṉṉai? avvāṟu kūṟavuñ citaintatiṉmaiyiṉ. talaimakaṭkuc coṉṉāḷēl atu kuṟippeccam. eṉṉai? atu kāṇpāyākiṟ kāṇeṉat talaimakaḷai iṭattuyttunīkkiya kuṟippiṉaḷāki atu tāṉ kūṟāḷākaliṉeṉpatu. (207)
520. ivviṭat timmoḻi yivarivark kuriyareṉ
ṟavviṭat tavaravark kuraippatai muṉṉam.
itu muṉṉameṉṟu kūṟappaṭṭa uṟuppukkūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) yātōriṭattāṉum yātāṉumorumoḻi tōṉṟiyakkāl immoḻi collutaṟkuriyāruṅ kēṭṭaṟkuriyārum iṉṉōreṉṟu aṟiyumāṟṟāṉ aṅṅaṉam aṟitaṟku ōriṭam nāṭṭi avviṭattuk kūṟuvārkkuṅ kēṭpārkkumēṟṟa ceyyuṭkaḷākac colluvatu muṉṉam. e-ṟu. ivarivarkkuriyareṉṟu aṟiyāṉ ceyyuṭkēṭṭāṉeṉavum avviṭattavaravarkkuraikkaveṉṟāṉ āciriyaṉeṉavuṅ koḷka. eṉṟeṉpatu eṉaveṉpatupōlac colliṉeccamātalum viṉaiyeccamātalum uṭaimaiyiṉ iḵtu “eṉaveṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē” eṉpatōr viṉaiyeñciniṟkum. avviṉaitāṉ eccamākalāṉ uraippataiyeṉṉum viṉaikoṇṭumuṭiyumeṉpatu. “yāriva ṉeṅkūntaṟ koḷvā ṉituvumō – rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu” eṉṟakkāl immāṟṟañ collukiṉṟāḷ talaiviyeṉavuñ collappaṭṭāṉ talaimakaṉeṉavum muṉṉattāṉ aṟiyappaṭuttaliṉ itu muṉṉavuṟuppāyiṟṟu. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. ivaiyellām, akattiṟkum puṟattiṟkum potuvākak kūṟukiṉṟāṉeṉpatu. (208)
521. iṉpamu miṭumpaiyum puṇarvum pirivu
moḻukkamu meṉṟivai yiḻukkuneṟi yiṉṟi
yituvā kittiṇaik kuripporu ḷeṉātu
potuvāy niṟṟal poruḷvakai yeṉpa.
itu poruḷvakai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) iṉpamun tuṉpamum puṇartalum piritalum oḻukkamumeṉappaṭṭa ivai iḻukkātavāṟṟāṉ ittiṇaikku ituporuḷeṉṟu āciriyaṉōtiya uripporuḷaṉṟi avaṟṟukkellām potuvākap pulavaṉāṟ ceyyappaṭuvatu poruṭkūṟeṉappaṭum. e-ṟu. vakaiyeṉṟataṉāṟ pulavaṉṟāṉ virittal vakaittup poruḷeṉṟu koḷka. aḵtaṉṟic ceyyuḷ ceytalākāteṉpatu itaṉkaruttu. avai “piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit – toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō” eṉṟāṟpōlac ceyyuḷceytavaṉ tāṉē vakuppaṉavellāṅ koḷka. itu pālaippāṭṭiṉuḷ vantatāyiṉum mullai mutalāyavaṟṟukkum potuvāmeṉpatu. potumaiyeṉpatu ellāvuripporuṭkum ēṟkap palavēṟu vakaiyāṟ ceytal. (209)
522. avva mākkaḷum vilaṅku maṉṟip
piṟavavaṇ variṉun tiṟavati ṉāṭit
tatta miyaliṉ marapoṭu muṭiyi
ṉattiṟan tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē.
itu tuṟaiyeṉṉumuṟuppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) aivakainilattiṟkum uriyareṉappaṭum palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷum māvum puḷḷum ōtivantavāṟaṉṟip paṭaittucceyiṉum avvattiṇaikkēṟṟa ilakkaṇamum varalāṟṟumuṟaimaiyum piṟaḻāmaic ceyyiṉ atu mārkkameṉappaṭum. e-ṟu. mārkkameṉiṉun tuṟaiyeṉiṉum okkum. “ūrkkā ṉivanta potumparu ṇīrkkāl” eṉṉuṅ kaliyiṉuṭ “koḻuniḻaṉ ñāḻaṉ mutiriṇar koṇṭu – kaḻumamuṭit tuḻuta kaṇkūṭu kūḻai” eṉa neytaṟṟalaimakaḷpōlak kūṟi avaḷai marutanilattuk kaṇṭāṉpōla “ūrkkā ṉivanta potumparuḷ” eṉavuñ collip piṉṉark kuṟiñcip poruḷākiya puṇartaluripporuḷāṉ muṭittāṉ; avvāṟu mayaṅkacceyyiṉuṅ kuṟiñcit tuṟaippāṟpaṭac ceytamaiyiṉ attuṟaiyuṟuppāṉ vantateṉpatu. ituvum mēlaip poruḷvakai pōlap pulavarāṟceytukoḷḷappaṭuvatākalāṉ ataṟkup piṉ vaittāṉeṉpatu. maṟṟu “ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum” eṉpataṉāṉ itu muṭiyātōveṉiṉ, atu karupporuṇ mayaṅkutaṟkuk kūṟiṉāṉ, itu makkaḷēyaṉṟit talaivaṉun talaiviyum mayaṅkumāṟum nāṉkutiṇaiyum oṉṟoṉṟaṉōṭu mayaṅkumāṟuṅ kūṟi atu pulavarāṟceytukoḷḷuvatōr uṟuppeṉavum ōtivanta ilakkaṇattaṉṟāyiṉum atu peṟumeṉavuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. (210)
523. akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉu maṇukiya nilaiyiṉu
miyaṉṟuporuṇ muṭiyat tantaṉa ruṇarttaṉ
māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ.
itu māṭṭeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) poruḷkoḷḷuṅkāl akaṉṟu poruḷkiṭappacceyyiṉum aṇukikkiṭappacceyyiṉum iruvakaiyāṉuñ ceṉṟu poruḷmuṭiyumāṟṟāṟ koṇarnturaippac ceytalai māṭṭeṉṉum uṟuppeṉṟu colluvār ceyyuḷ vaḻakkiṉ. e-ṟu. ituvum nālvakaip poruḷkōḷaṉṟi vēṟu pulavaratu ceykai. atu “muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum – vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai – yēraḻiya vārēṉ vāḻiyeṉ ṉeñcē” eṉa niṉṟatu. piṉṉar “vēliṉum veyya kāṉamavaṉ – kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē” eṉac ceytatākac ceṉṟuporuḷ kōṭaliṉ aḵtu akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum iyaṉṟu poruṇmuṭiya uraippatām. “tiṟantiṭumiṉ ṟīyavai piṟkāṇṭu māta – riṟantu paṭiṟperitā mētam” eṉpatu aṇukiyanilaiyeṉappaṭum. māṭṭutaleṉpatu koḷuttutal. (211)
524. māṭṭu meccamu nāṭṭa miṉṟi
yuṭaṉilai moḻiyiṉun toṭarnilai peṟumē.
itu mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ orucāraṉavaṟṟukkup puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya eccamum māṭṭum iṉṟiyum acceyyuḷuṭkiṭantavāṟē amaiyacceyyavum peṟuñ ceyyuḷ. e-ṟu. eccamum māṭṭum eṉṉātu māṭṭu muṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, eccam mutalākiya aintu uṟuppum ivviti peṟumeṉṟu kōṭaṟku etirceṉṟu taḻīiyiṉāṉeṉpatu. utāraṇam “vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak – kiyārā kiyarō tōḻi – eṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē” eṉpatu eccamiṉṟivantatu. “tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi” eṉpatu muṉṉamiṉṟi vantatu. “marunteṉiṉ maruntē” eṉpatu poruḷiṉṟi vantatu. “īyaṟpuṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta” eṉpatu māṭṭiṉṟi vantatu. iṭainiṉṟa mūṉṟaṉai ilēciṉāṟ koṇṭu iraṇṭiṉai eṭuttōtiṉāṉ ivai iraṇṭum avaṟṟatu tuṇaiyiṉṟi amaiyāc ciṟappiṉavalla eṉṟaṟkeṉpatu. (212)
525. vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa.
itu muṟaiyāṉē īṟṟuniṉṟa vaṇṇam ittuṇaippakutitteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) vaṇṇam irupatu vakaippaṭum. e-ṟu. vaṇṇameṉpatu cantavēṟupāṭu. nūl palavāki vēṟupaṭiṉum avai īṇṭaṭaṅkumeṉpatūum avvēṟupāṭṭāṉellāñ cantavēṟṟumai ceyyaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. atu nuṇṇuṇarvuṭaiyārkkup pulaṉāmeṉpatu. (213)
526. avaitām, pāa vaṇṇan tāa vaṇṇam
vallicai vaṇṇa mellicai vaṇṇa
miyaipu vaṇṇa maḷapeṭai vaṇṇa
neṭuñcīr vaṇṇaṅ kuṟuñcīr vaṇṇañ
cittira vaṇṇa nalipu vaṇṇa
makappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇa
moḻuku vaṇṇa morūu vaṇṇa
meṇṇu vaṇṇa makaippu vaṇṇan
tūṅkal vaṇṇa mēntal vaṇṇa
muruṭṭu vaṇṇa muṭuku vaṇṇameṉ
ṟāṅkaṉa maṟipa vaṟintici ṉōrē.
itu mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷatu peyarvēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) mēṟcolliya nālaintu vaṇṇamum ivvirupatu peyarvēṟupāṭṭiṉaveṉṟu collupa avaṟṟai uṇarnta āciriyar. e-ṟu. itu muṟaiyāyiṉavāṟeṉṉaiyeṉiṉ itu varalāṟṟumuṟaimaiyeṉṟaṟku āṅkaṉam aṟipa aṟinticiṉōreṉṟāṉeṉpatu. avaiyāmāṟu collukiṉṟāṉ. (214)
527. avaṟṟuṭ, pāa vaṇṇañ
coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē pāavaṇṇa muṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) pāavaṇṇameṉpatu nūṟpā vaṇṇam. e-ṟu. eṟṟukku? nūṟpāṟpayilumeṉṟamaiyiṉ. itu coṟcīraṭittāki varumeṉpatu. itaṉuṭpayilumeṉavē annūṟpāviṉuḷallatu akavaluḷ ittuṇaip payilāteṉpatu. itu “vaṭavēṅkaṭan teṉkumari” eṉavum “eḻutteṉappaṭuva, akaramuta, ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa.” eṉavum, “avaṟṟuḷ, aiu, eo eṉṉu mappā laintum” eṉavum payiṉṟuvarum. “periya kaṭpeṟiṉē” eṉpatu coṟcīrāki akavaluṭ payilātuvantatu. coṟcīraṭiyeṉṉātu coṟcīreṉṟāṉ aṭiyoṭu toṭarātuñ coṟcīr varumātaliṉeṉpatu. avai “naṉṟu peritākum” eṉṟāṟpōla vēṟāki niṟpaṉa. ivai kaliyuḷḷum paripāṭaluḷḷuñ coṟcīrvarumeṉa mēṟkūṟiṉāṉākaliṉ, avaṟṟuḷḷuñ cantavēṟṟumaippaṭṭaṉa pāavaṇṇamēyāmeṉpatu. (215)
528. tāavaṇṇa,
miṭaiyiṭṭu vanta vetukait tākum.
(i-ḷ.) iṭaiyīṭupaṭat toṭuppatu tāavaṇṇam. e-ṟu. avai poḻippum orūuvumākaliṉ etukaiyeṉa varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu. aṭiyiṭaiyiṭṭu varuvatu toṭaivēṟṟumaiyāvatallatu vaṇṇa vēṟṟumaiyākāteṉpatu. oruceyyuḷuṭ pala aṭivantāl avai ellām iṭaiyiṭṭut toṭuttalvēṇṭumōveṉiṉ, vēṇṭā, avaivantavaḻit tāavaṇṇameṉappaṭumeṉpatu. eṉavē, ivvaṇṇa vakaikaḷellāñ ceyyuṇmuḻuvatumē peṟuvaṉavākak koḷḷakkiṭantaṉavalla ivaṟṟai uṟuppeṉṟa taṉmaiyāṟ kantaruva nūlār vamṇaṅ kūṟiyavāṟupōla oruceyyuḷuṭ palavum varappeṟumeṉpatām. avai “ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru” eṉavum, “uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai” eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.  (216)
529. vallicai vaṇṇam valleḻuttup payilum.
(i-ḷ.) vallicaivaṇṇam valleḻuttup payiṉṟuvarum. e-ṟu. valleḻuttup payiṉṟuvarutalāṉ appeyarttāyiṟṟu. “muṭṭāc ciṟappiṉ paṭṭiṉam peṟiṉum” eṉavum, “muṭṭāṭ ṭāmarait tuñci” eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. (217)
530. mellicai vaṇṇa melleḻuttu mikumē.
(i-ḷ.) melleḻuttu mikuvatu melleḻuttuvaṇṇam. e-ṟu. oruceyyuṇmuḻuvatum ōriṉatteḻuttē payilacceytāl iṉṉātātaliṉ ivai uṟuppeṉappaṭṭu iṭaiyiṭṭu varumeṉṟāṉeṉpatu avvāṟu ceyyiṉ avai miṟaikkaviyeṉappaṭum. oḻinta eḻuttiṟkum iḵtokkum. “poṉṉi ṉaṉṉa puṉṉai nuṇṭātu” eṉa melleḻuttup payiṉṟavāṟu. (218)
531. iyaipu vaṇṇa miṭaiyeḻuttu mikumē.
(i-ḷ.) iṭaiyeḻuttu mikuvatu iyaipuvaṇṇam. e-ṟu. “araviṉatira vurīiya varaku katiriṉ” eṉa iṭaiyeḻuttu mikkuvantamaiyiṉ iyaipuvaṇṇamāyiṟṟu. meṉmaivaṉmaikku iṭainikarvākiya eḻuttāṉ varutaliṉ iyaipuvaṇṇameṉṟār. (219)
532. aḷapeṭai vaṇṇa maḷapeṭai payilum.
(i-ḷ.) iraṇṭaḷapeṭaiyum payilac ceyvaṉa aḷapeṭaivaṇṇamām. e-ṟu. “marāa malaroṭu virāayp parāam” eṉpatu aḷapeṭaivaṇṇam. “kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum” eṉpatum atu. (220)
533. neṭuñcīr vaṇṇa neṭṭeḻuttup payilum.
(i-ḷ.) neṭṭeḻuttup payiṉṟuvaruvatu neṭuñcīrvaṇṇam. e-ṟu. atu “māvārātē māvārātē” eṉpatu. neṭitāy varuvatu neṭuñcīreṉappaṭṭatu. (221)
534. kuṟuñcīr vaṇṇaṅ kuṟṟeḻuttup payilum.
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttup payilvatu kuṟuñcīrvaṇṇam. e-ṟu. “kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi” eṉavarum. (222)
535. cittira vaṇṇa,
neṭiyavuṅ kuṟiyavu nērntuṭaṉ varumē.
(i-ḷ.) cittiravaṇṇam neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum oppavirāayc ceyyappaṭuvatu. e-ṟu. atu “cāra ṉāṭa nīvara lāṟē.” eṉavarum. cittiravaṇṇameṉpatu palavaṇṇam paṭac ceyvatākaliṉ appeyarttāyiṟṟu. (223)
536. nalipu vaṇṇa māytam payilum.
(i-ḷ.) āytam payiṉṟu varuvatu nalipuvaṇṇamām. e-ṟu. atu “aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai” eṉavum “ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉka ṉurupiṟku” eṉavum varum. nalipeṉpatu, āytam. (224)
537. akappāṭṭuvaṇṇa,
muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭittaṉa mēṟṟē.
(i-ḷ.) akappāṭṭuvaṇṇameṉpatu iṟutiyaṭi iṭaiyaṭi pōṉṟu niṟpaṉa. e-ṟu. avaiyāvaṉa muṭittukkāṭṭum īṟṟacai ēkārattāṉaṉṟi oḻinta uyirīṟṟāṉum oṟṟīṟṟāṉum varuvaṉa. avai “tavaḻpavai tāmu mavaṟṟō raṉṉa  uṇkaṇ civappa tevaṉko laṉṉāy” eṉavum, “kōṭuyar veṇmaṇa lēṟi – yōṭukalaṉ kāṇun tuṟaivaṉ ṟōḻi” eṉavum “āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi” eṉavum, “ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārē” eṉavum ivai āciriya īṟṟaṉa. “kuḷiṟu kuralaruvik kuṉṟat titaṇmēṟ – kaḷiṟu varuvatu kaṇṭu – veḷileṉṉa – lāyiṉāṉ piṉṉai yaṇaṅkiṟ ṟuyiraḷittup – pōyiṉāṉ yāṇṭaiyāṉ pōm.” eṉa itaṉuḷ iṟutiyaṭi muṭiyāttaṉmaiyiṉ muṭintatākaliṉ akappāṭṭuvaṇṇamāyiṟṟu. “koṭiyuvaṇat tavaṇarō” eṉak kalippāviṉ arōvantu piṉmuṭiyāttaṉmaiyiṉ muṭintatu. ā ī ū ē ai ō eṉpaṉavaṟṟāṉ āciriyam iṟumeṉa varaiyaṟuppāruṇmaiyiṉ avvaccollāṉē avai muṭintaṉaveṉṟu koḷvaleṉiṉ, aṅṅaṉam varaiyaṟaiyilaveṉpatu mēṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷāl aṟintāmākaliṉ akkaṭā vaṇṇameṉa varaiyaṟuppār mēṟṟeṉa viṭukka. (225)
538. puṟappāṭṭu vaṇṇa,
muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum.
(i-ḷ.) puṟappāṭṭuvaṇṇameṉpatu iṟutiyaṭippuṟattatākavun tāṉ muṭintatupōla niṟṟal. e-ṟu. “iṉṉa ceytinī muṉṉiya viṉaiyē – muṉṉīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē” eṉpuḻi īṟṟayal muṉṉiya viṉaiyēyeṉa muṭintatu pōṉṟu muṭiyātāyiṟṟu. (226)
539. oḻuku vaṇṇa mōcaiyi ṉoḻukum.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya vakaiyāṉaṉṟi oḻukiyalōcaiyāṟ celvatu oḻukuvaṇṇam. e-ṟu. oḻintaṉavum oḻukumāyiṉum avai vēṟuvēṟilakkaṇamuṟaiyiṉa eṉpatu. “amma vāḻi tōḻi kātala – riṉpaṉi meṉṉā vāṭai yōṭu – puṉkaṇ mālai yaṉpiṉṟu nalitaliṉ” (227)
540. orūu vaṇṇa morīit toṭukkum.
(i-ḷ.) yāṟṟoḻukkuppōlac colliyaporuḷ piṟitoṉṟaṉai avāvāmai aṟuttucceyvatu orūuvaṇṇam. e-ṟu. orīittoṭuttaleṉpatu ellāttoṭaiyum orīic centoṭaiyāṟ toṭuttaleṉpārum uḷar. centoṭaiyun toṭaiyākalāṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. atu.“yāṉē, yīṇṭai yēṉē yeṉṉala tilaṉē – yāṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē – tuṟaivaṉ ṟammū rāṉē – maṟaiyala rāti maṉṟat taḵtē.” eṉavarum. “ciṟiyakaṭ peṟiṉē,” eṉpatum atu. yāppup poruṇōkkiyavāṟu pōla itu poruṇōkkātu ōcaiyē kōṭalāṉum aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāppeṉappaṭātu. (228)
541. eṇṇu vaṇṇa meṇṇup payilum.
(i-ḷ.) eṇṇup payilvatu eṇṇuvaṇṇam. e-ṟu. atu aṭiyeṇṇuppayiṟalāṉ eṇṇuvaṇṇameṉak kāraṇappeyarāyiṟṟu. avai “naṉṉaṟa viyaḷa naṟumpū ṇatti – tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ ṟōṟṟaṅ kāṭṭiṉaḷē” eṉṟāṟpōlvaṉa. “nutalun tōḷun titalai yalkulum” eṉpatum atu. (229)
542. akaippu vaṇṇa maṟuttaṟut toḻukum.
(i-ḷ.) aṟuttaṟuttuppayilvatu akaippu vaṇṇam. e-ṟu. itu viṭṭuviṭṭuc cēṟaliṉ akaippuvaṇṇameṉṉumpeyarpeṟṟatu. “vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak – kiyārā kiyarō tōḻi” eṉpuḻi oruvaḻi neṭilpayiṉṟum oruvaḻik kuṟilpayiṉṟum aṟuttoḻukiya akaippuvaṇṇamām. (230)
543. tūṅkal vaṇṇam vañci payilum.
(i-ḷ.) tūṅkalvaṇṇan tūṅkalōcaittākivaruvatu. e-ṟu. vañciyeṉpatu, vañcikkuppōla ituvum aṟṟuc cēṟaluṭaitteṉpatu. “yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ – ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarntāṉ” eṉaniṉṟa toṭarnilaikkaṇṇē attūṅkalkaṇṭukoḷka. ikkaruttaṟiyātār kalippāviṉuḷ vañcippāp piṟakkumeṉavum vañciyuṭ kalippāp piṟakkumeṉavum mayaṅkupa. (231)
544. ēntalvaṇṇañ,
colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum.
(i-ḷ.) colliya collāṉē collappaṭumporuḷ ciṟappacceyvatu ēntalvaṇṇam. e-ṟu. ēntaleṉpatu mikutal. orucollē mikkuvarutaliṉ ēntalvaṇṇameṉṟāyiṟṟu. atu “vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār” eṉavarum. (232)
545. uruṭṭu vaṇṇa marākan toṭukkum.
(i-ḷ.) uruṭṭic collappaṭuvatu arākamākaliṉ arākantoṭuppatu uruṭṭuvaṇṇamām. e-ṟu. “urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiiya” eṉavum “eriyuru vuṟaḻa vilava malara” eṉavum varum. itu nekiḻātu uruṇṭavōcaiyākaliṟ kuṟuñcīrvaṇṇameṉappaṭātu uruṭṭuvaṇṇameṉappaṭumeṉpatu. (233)
546. muṭuku vaṇṇa
maṭiyiṟan tōṭi yataṉō raṟṟē.
(i-ḷ.) muṭukuvaṇṇameṉpatu arākantoṭutta aṭiyōṭu piṟa aṭipaṭattoṭarntōṭuvatu. e-ṟu. atu. “neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit – takaimiku tokaivarai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka – vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalum” eṉavarum. ivaṟṟaik koccakam arākameṉavuñ coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyumeṉavum paripāṭaṟku vēṟupaṭuttōtiṉāṉ ivvēṟupāṭu nōkkiyeṉpatu. (234)
547. vaṇṇan tāmē yivaiyeṉa moḻipa.
itu puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) vaṇṇameṉpaṉa cantamātalāṉ accantavēṟṟumai ceyvaṉa ivaiyallatillai. e-ṟu. nāṉkupāviṉōṭum ivaṟṟai vaittuṟaḻavum avaimayaṅkiya potuppā iraṇṭiṉōṭum uṟaḻavum nūṟṟirupatākalum uyirmey varukkamellāvaṟṟōṭum uṟaḻntu perukkiṉ ettuṇaiyum palavākalum iṉippiṟavāṟṟāṟ cilapeyar niṟīi avaṟṟāl uṟaḻntu perukka varaiyaṟaiyilavākalum uṭaiyavāyiṉum ivvirupatu vakaiyāṉallatu cantavēṟṟumai viḷaṅkāteṉpatu karuttu. (235)
548. vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō
ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē.
itu tokaiccūttirattuḷ “āṟutalaiyiṭṭa vannālaintum” eṉak kūṟuceytu niṟīip, piṉṉar eṭṭuṟuppuk kūṟiṉāṉaṉṟē? ivai avaṟṟōṭotta ilakkaṇatta aṉmaiyāṉa, eṉṉai? avai orōceyyuṭkē ōtiya uṟuppākalāṉum ivai palaceyyuḷuntiraṇṭavaḻi ivveṇvakaiyumpaṟṟit toṭuppatāmeṉak kūṟappaṭṭatākalāṉumeṉpatu. ivaṟṟai vaṉappeṉṟu kūṟappaṭumāṟeṉṉai accūttirattup peṟṟilamākaliṉeṉiṉ, vaṉappeṉpatu, perumpāṉmaiyum pala uṟuppuntiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻakākaliṉ avvāṟu kōṭum. ataṉāṟ palaceyyuḷum uṟuppāyttiraṇṭu perukiya toṭarnilaiyatē vaṉappeṉṉum peyarppakutivakaiyāṉ ēṟpateṉpatu. aḵtēl ivveṭṭun taṉivaruñceyyuṭkaṇ vantāl aḻakuceyyāvōveṉiṉ, avaipōl ivaiceyyuṭkumākum eṉṟaṟkaṉṟē avvirupattāṟuṟuppōṭum ivaṟṟai ōriṉappaṭuttu ōtiyateṉpatu. aḵtu iyaipiṟkoppa vārāteṉpatu muṉṉarccollutum. itaṉāṉē muṉṉaiyuṟuppukkaḷ toṭarnilaicceyyuṭku varumeṉpatūuṅkoḷka. allākkāl, māttirai mutalākiya orōvuṟuppāṉ aḻakupiṟavātākiya cellum ivaṟṟaiyē vaṉappeṉṟu orōceyyuṭkē koḷḷiṉeṉpatu. iṅṅaṉam irupattāṟum eṭṭumeṉa vakuppavē avai akameṉpaṉa, taṉinilaicceyyuṇ muṟkūṟappaṭā, ittoṭarnilaicceyyuṭku muṟkūṟumeṉpatu. iṉi ivaṟṟaic cūttirattāṉ vaṉappeṉṉuṅ kuṟiyeytuvikkavēṇṭuvāṉākac cūttirattai, vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic – ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvaliṉ, eṉpatu pāṭamāka uraittāṉeṉka. atuvum aṟintavāṟēkoḷka.
(i-ḷ.) cilavāyamelliyavāya collōṭum iṭaiyiṭṭu vanta paṉuvalilakkaṇattōṭum aṭinimirvillatu ammaiyām. e-ṟu. aṭinimirāteṉavē ammaiyeṉpatu muḻuvatum oruceyyuḷākal vēṇṭum. vēṇṭavē aḵtu uṟuppaṉṟākiya cellum. ataṉai uṟuppeṉal vēṇṭumātalāṉ aṭinimirāteṉappaṭṭa ceyyuḷ uṟuppāka avai palatoṭarntu muṭintu īṇṭuc ceyyumeṉpatu. cilavākaveṉpatu eṇṇuccuruṅkutal. melliyavāyc cilavāya coṟkaḷ, eḻuttiṉāṉ akaṉṟukāṭṭātu cilaveḻuttiṉāṉ varuvatu. aṭinimirāteṉṟatu aintaṭiyiṉ ēṟāteṉṟavāṟu.
tāyapaṉuvalōṭeṉṟatu aṟamporuḷiṉpameṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇañcollupa, vēṟiṭaiyiṭai avaiyaṉṟiyun tāyc celvateṉṟavāṟu. aḵtāvatu patiṉeṇkīḻkkaṇakkeṉavuṇarka. ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum orōceyyuḷ vantavāṟum avai cilavāya melliya coṟkaḷāṉ vantavāṟum aṟamporuḷiṉpameṉpaṉa avaṟṟukku ilakkaṇaṅkūṟiyapāṭṭup payiṉṟuvarumāṟuṅ kārnāṟpatu kaḷavaḻināṟpatu mutalāyiṉa vantavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. “poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintu – maruṭīra veṇṇic ceyal” eṉpatu ilakkaṇaṅ kūṟiyatākaliṟ paṉuvalōṭeṉṟāṉ. “malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ – palarkāṇum pūvokkumeṉṟu.” eṉa itu ilakkiyamākalāṟ tāyapaṉuvaleṉappaṭṭatu. ivai taṉittuvariṉum avvaṉappeṉappaṭum. tāvutaleṉpatu iṭaiyiṭutal. ivviruvakaiyuñ ceyyuḷeṉappaṭum. ammaiyeṉpatu kuṇappeyar. amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammaiyeṉṟāyiṟṟu. ataṉuḷ uṟuppākiya pāṭṭukkaṭōṟum māttiraiyuṟuppu mutalākiya uṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟum ivvaṉappiṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟum aṟintukoḷka. (236)
549. ceyyuṇ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppi
ṉavvakai tāṉē yaḻakeṉap paṭumē.
iḵtu iraṇṭāmeṇṇumuṟaimaikkaṇiṉṟa aḻakuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) tiricoṟ payilātu ceyyuṭ payiṉṟuvarum moḻikaḷāṟ cīraṟuttup polivupaṭṭa yāppiṉporuḷ aḻaku. e-ṟu. avvakaiyeṉṟataṉāl avai vēṟuvēṟu vantu īṇṭiya tokainilaicceyyuḷeṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa neṭuntokai mutalākiya tokaiyeṭṭumeṉṟavāṟu. aḻaku ceyyuṇ moḻiyeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ atu perumpāṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ. ammoḻiyāṉē iṭaiccaṅkattāruṅ kaṭaiccaṅkattārum ivvilakkaṇattāṟ ceyyuḷ ceytār ikkālattuc ceyyiṉum vilakkiṉṟeṉpatu. maṟṟu mūvaṭimuṭippatu mutalāyiṉa ammaiyeṉappaṭumō aḻakeṉappaṭumōveṉiṉ tāyapaṉuvaliṉmaiyiṉ ammaiyeṉappaṭāveṉpatu. ivaṟṟuḷḷum orō ceyyuṭkaṇṇē māttiraimutalākiya uṟuppum ēṟṟavakaiyāṉ varuvaṉa aṟintukoḷka. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. (237)
550. toṉmaitāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē.
itu toṉmaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) toṉmaiyeṉpatu uraivirāyp paḻaimaiyavākiya kataipporuḷākac ceyyappaṭuvatu. e-ṟu. avai peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamun takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa. (338)
551. iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
paranta moḻiyā ṉaṭinimirn toḻukiṉun
tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar.
itu muṟaiyāṉē tōleṉṉum vaṉappuṇar-ṟṟu. aḵtiruvakaippaṭum. koccakakkaliyāṉum āciriyattāṉuñ ceyyappaṭuvaṉa. “yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu” eṉṟavaḻit tēvapāṇiyuṅ kāmamum poruḷākavaṉṟiyuṅ koccakakkali varumeṉṟāṉākalāṉ avai mēlvarutal īṇṭuk koḷḷappaṭṭatu. (i-ḷ.) iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum = melleṉṟa collāṉ aṟamporuḷiṉpamvīṭeṉṉum viḻumiya poruḷ payappacceyyiṉum: avaiceyta kālattuḷḷaṉa kaṇṭilam; piṟkālattu vantaṉa kaṇṭukoḷka. paranta moḻiyāṉ aṭinimirntu oḻukiṉum = āciriyap pāṭṭāṉ orukataimēṟ toṭukkappaṭiṉum: avaiyum poruṭṭoṭarnilai. tōl eṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar = tōleṉṟu collupa pulavar. e-ṟu. toṉmoḻiyeṉṟār paḻaiya kataiyaic ceytalpaṟṟi. itu muṉvaruñ cūttirattāṉum peṟutum. (239)
552. viruntētāṉum
putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē.
(i-ḷ.) viruntutāṉum putitākat toṭukkappaṭun toṭarnilaimēṟṟu. e-ṟu. tāṉumeṉṟa ummaiyāṉ muṉṉait tōleṉappaṭṭatūum paḻaiya kataiyaip putitākac colliyatāyiṟṟu. itu paḻaṅkataimēṟṟaṉṟip putitākac collappaṭutal ōmputal uṭaimaiyiṉ ummaiyāṉ iṟantatutaḻīiyiṉāṉeṉpatu. putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, putitākat tām vēṇṭiyavāṟṟāṟ palaceyyuḷun toṭarntuvarac ceyvatu. atu muttoḷḷāyiramum poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antātic ceyyuḷumeṉavuṇarka. kalampakam mutalāyiṉavuñ collupa. (240)
553. ñakārai mutalā ṉakārai yīṟṟup
puḷḷi yiṟuti yiyaipeṉap paṭumē.
iḵtu iyaipuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) ñaṇanamaṉayaralavaḻaḷa veṉṉum patiṉoru puḷḷiyīṟṟiṉuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākac ceyyuñ ceyyuḷ poruṭṭoṭarākavuñ coṟṟoṭarākavuñ ceyvatu iyaipeṉappaṭum. e-ṟu. iyaipeṉṟataṉāṉē poruḷum iyaintu collum iyaintuvarumeṉpatu karuttu. cīttalaiccāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyuṅ koṅkavēḷārāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaicceyyuḷum pōlvaṉa. avai ṉakāra īṟṟāṉ iṟṟaṉa. maṟṟaiyīṟṟāṉ varuvaṉavaṟṟukkum īṇṭilakkaṇam uṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟavaḻik koḷka. ippoḻutu avai vīḻntaṉapōlum. parantamoḻiyāṉ aṭinimirntoḻukiya tōloṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyeṉṉaiyeṉiṉ, avai uyirīṟṟavātal perumpāṉmaiyākalāṉ vēṟupāṭuṭaiya coṟṟoṭarāṉ varutalumuṭaiyaveṉpatu. coṟṟoṭareṉpatu antāti eṉappaṭuvateṉṟataṉāṉ uyirīṟṟuc coṟṟoṭar ciṟupāṉmaiyeṉpatu koḷka. (241)
554. cēri moḻiyāṟ cevvi tiṟkiḷan
tōtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṟ
pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.
itu pulaṉāmāṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) cērimoḻiyeṉpatu pāṭimāṟṟaṅkaḷ. avaṟṟāṉē cevvitākak kūṟi ārāyntu kāṇāmaip poruṭṭoṭarāṉē koṭuttuc ceyvatu pulaṉeṉṟu colluvar pulaṉ uṇarntōr. e-ṟu. avai viḷakkattār kūttumutalākiya nāṭakacceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉaveṉpatu kaṇṭukoḷka. (242)
555. oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
kuṟaḷaṭi mutalā vaintaṭi yoppit
tōṅkiya moḻiyā ṉāṅkaṉa moḻuki
ṉiḻaipi ṉilakkaṇa miyainta tākum.
iṟutiniṉṟa iḻaipilakkaṇamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttu aṭakkātu = valleḻuttup payilātu: kuṟaḷaṭi mutalā aintu aṭi oppittu = irucīraṭi mutalāka eḻucīraṭiyaḷavum vanta aṭi aintaṉaiyum oppittu: oppittaleṉpatu perumpāṉmaiyāṉ nāṟcīraṭi paṭukkappaṭṭeṉṟavāṟu. ōṅkiya moḻiyāṉ = neṭṭeḻuttum anneṭṭeḻuttuppōl ōcai eḻum melleḻuttum lakāraḷakāraṅkaḷum uṭaiya collāṉ: āṅkaṉam oḻukiṉ = ivaiyuñ cērimoḻiyāṟ cevvitiṟkiḷantu tērtal vēṇṭātu poruḷpaṭac ceṉṟu naṭappiṉ: iḻaipiṉ ilakkaṇam iyaintatākum = iḻaipeṉṟu collappaṭum ilakkaṇattatu. e-ṟu. avaiyāvaṉa kaliyum paripāṭalum pōlum icaippāṭṭākiya centuṟaimārkkattaṉaveṉpatu. ivaṟṟukkuk kāraṇan tērtalvēṇṭātu poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭumeṉṟatu aviṉayattiṟku uriyavātal nōkkiyeṉpatu. maṟṟitaṉai veṇṭuṟaic ceyyuṭkumuṉ vaippiṉeṉiṉ, iḵticaippāṭṭākaliṉ iṉivarukiṉṟatu icaittamiḻākaliṉ ataṟkupakārappaṭṭa itaṉai iṟutikkaṇ vaittāṉeṉpatu. (243)
556. ceyyuṇ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
yiḻaitta vilakkaṇam piḻaittaṉa pōla
varuva vuḷaveṉiṉum vantavaṟ ṟiyalāṟ
ṟiriviṉṟi muṭitta ṟeḷḷiyōr kaṭaṉē.
iḵtu ivvōttiṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ceyyuḷiṭattup poruḷpeṟa ārāyntu tantirañceyyappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻīiyiṉapōṉṟu piṉṉoṉṟu varuvaṉavuḷavēṉ muṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇattōṭu tiriyāmal muṭittuk kōṭal aṟivuṭaiyōratu kaṭaṉ. e-ṟu. avai eṇcīr mutalāyiṉa variṟ kaḻineṭilaṭippāṟ cārttikkōṭalum ētu mutaliyatu mutumoḻiyōṭu pāṭṭiṟku iyaipiṉṟiyun toṭarpu paṭuppaṉavum yāppeṉṉum uṟuppiṉpāṟkōṭalum piṟavum īṇṭōtātaṉa uḷaveṉiṉ avaiyumellāñ ceyyuḷilakkaṇamuṭipākumeṉṟavāṟu. (244)
ceyyuḷiyaṉ muṟṟiṟṟu.


