eṭṭāvatu
ceyyuḷiyal.

313. māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa
yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa
marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa
nōkkē pāvē yaḷaviya leṉāat
tiṇaiyē kaikōḷ kūṟṟuvakai yeṉāak
kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai yeṉāap
payaṉē meyppā ṭecca vakaiyeṉāa
muṉṉam poruḷē tuṟaivakai yeṉāa
māṭṭē vaṇṇamō ṭiyāppiyal vakaiyi
ṉāṟu talaiyiṭṭa vannā laintu
mammai yaḻaku toṉmai tōlē
viruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉāap
poruntak kūṟiya ceyyu ḷuṟuppeṉa
vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, ceyyuḷiyaleṉṉum peyarttu; ceyyuḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṉ appeyarttāyiṟṟu. eṉavē, ōttu nutaliyatūuñ ceyyuḷilakkaṇamuṇarttaleṉpatu peṟṟām. mēṟ pāyirattuḷ “vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutali – ṉeḻuttuñ collum poruḷum” ārāyvaleṉṟu pukuntamaiyāl, eḻuttiṉuñ colliṉum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa virāykkūṟip poruḷatikārattuḷḷum itukāṟum perumpāṉmaiyum vaḻakkiṟku vēṇṭuvaṉavē kūṟivantāṉ, apporuḷpaṟṟic ceyyuḷ kūṟumātaliṉ ivvatikārattuṭ ceyyuḷilakkaṇamellān tokuttuk kūṟukiṉṟatu ivvōtteṉpatu. eṉavē, muṟkūṟiya eḻuvakaiyōttum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuveṉpatūum itu ceyyuṭkē uritteṉpatūum peṟṟām. maṟṟitaṉai yāppatikārameṉa vēṟōratikāramākki uraippārumuḷar; aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ vaḻakkatikārameṉavum vēṟuvēṇṭumeṉa maṟukka. allatūum eḻuttuñ collumporuḷumeṉa mūṉṟum mūṉṟatikāramākki atikāramoṉṟaṟku oṉpatōttākat tantirañceytataṉōṭu māṟukōḷām itaṉai vēṟatikārameṉpārkkeṉpatu. maṟṟu, ōttu atikāram nutaliyatellām nutaluvataṉṟē ōttitaṉuḷvaitta cūttiram; ataṉāṉ, itaṉ mutaṟcūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, ivvōttiṉuḷuṇarttappaṭukiṉṟa ceyyuṭkuṟuppāvaṉa ivaiyeṉavē, avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) ikkūṟappaṭṭa muppattunāṉkum peyaricaippulavar ceyyappaṭuñ ceyyuṭku uṟuppāmeṉa avvāṟu ceytalvaṉmaiyāṟ kūṟiṉār pulavar. e-ṟu. appeyar, peyar; ammuṟai, muṟai; attokai, tokai. tokai āṟutalaiyiṭṭa annālaintumeṉavum, eṭṭeṉavum iruvakaiyāṟ tōṉṟak kūṟiyatu ēṉaiyapōlāmal eṭṭuṟuppum orōceyyuṭku orōvoṉṟēyum varumeṉpataṟivittaṟkum avaitām acceyyuḷ palatoṭarntavaḻiyē perumpāṉmaiyum uṟuppāmeṉpa taṟivittaṟkum eṉka. eṉavē, oḻinta uṟuppirupattāṟum oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyāveṉpatu peṟṟām.
iṉi māttiraiyeṉpatu, eḻuttiṟkōtiya māttiraikaḷaic ceyyuḷ virāykkiṭakkum aḷavaiyeṉṟavāṟu. māttiraiyatu māttiraiyiṉai īṇṭu māttiraiyeṉṟāṉ. atu “māttiraiyaḷavum” eṉṟataṉāṟ peṟṟām. eḻuttiyalvakaiyeṉpatu, mēṟkūṟiya eḻuttukkaḷai iyaṟṟikkoḷḷuṅ kūṟupāṭu. acaivakaiyeṉpatu, acaikkūṟupāṭu; avai iyalacaiyum uriyacaiyumeṉa iraṇṭām. yāttacīreṉpatu poruḷpeṟat toṭarntu niṟkuñ cīreṉṟavāṟu; eṉavē, acaipalatoṭarntu cīrāṅkāl avvacaiyun tattamvakaiyāṟ poruḷpeṟṟu niṟṟalum avvāṟaṉṟic cīrmuḻutum oru collāṅkāl acai poruḷpeṟātu niṟṟalum aṭaṅkiṉa. tēmāveṉṟu acai poruḷvēṟu peṟṟaṉa; cāttaṉ eṉap poruḷ vēṟupeṟātu niṉṟa acaiyāṟ cīryāttu niṉṟatu. poruḷpeṟaniṉṟa eḻuttum acaiyuñ ciṟappuṭaiyaveṉpārumuḷar. aṟṟaṉṟu, poruḷpaṭaniṟpaṉa eḻuttu yāṇṭumiṉmaiyāṉum poruḷpeṟaniṉṟa acaiyāṉākiya tēmāveṉṉuñ cīrum avvacaicciṟappiṉāṟ ciṟappuṭaiccīreṉappaṭāmaiyāṉuñ cāttaṉeṉat taṉporuḷoṭu tāṉ tuṇintu niṉṟavaḻi atuvuñ ciṟappuṭaic cīreṉavumpaṭumātalāṉumeṉpatu. aṭiyeṉpatu, accīr iraṇṭumpalavun toṭarntāvatōr uṟuppu. yāppeṉpatu, avvaṭitoṟum poruḷpeṟac ceyvatōr ceykai. marapeṉpatu, kālamumiṭaṉumpaṟṟi vaḻakkut tirintakkālun tirintavaṟṟukkēṟpa vaḻuppaṭāmaic ceyvatōr muṟaimai. maṟṟuc collōttiṉuṭ kūṟiya marapiṟkum marapiyaluḷ uraippaṉavaṟṟukkum itaṟkum vēṟṟumaiyeṉṉaiyeṉiṉ itu ceyyuṭkē urittu, avai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuveṉpatu. tūkkeṉpatu, pākkaḷait tuṇittu niṟuttal. toṭaivakaiyeṉpatu, toṭaippakutipalavumeṉṟavāṟu; avai varaiyaṟaiyuṭaiyaṉavum varaiyaṟaiyillaṉavumeṉa iruvakaiya. ippakutiyellām aṭiyāṟkōṭaliṉ aṭikkum iḵtokkum. nōkkeṉpatu, māttiraimutalākiya uṟuppukkaḷaik kēṭṭōrkku nōkkuppaṭacceytal. pāveṉpatu, cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñcollun teriyāmaṟ pāṭamōtuṅkāl, avaṉcollukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉaceyyuḷeṉṟu uṇartaṟkētuvākip parantupaṭṭuccelvatōr ōcai. aḷaviyaleṉpatu appāvaraiyaṟai. tiṇaiyeṉpatu, akampuṟameṉṟu aṟiyacceytal. kaikōḷeṉpatu, avvattiṇaiyoḻukkavikaṟpam aṟiyacceytal; atu kaḷavuṅ kaṟpum kūṟṟuvakaiyeṉpatu, acceyyuḷ kēṭṭārai itu collukiṉṟār iṉṉāreṉa uṇarvittal. ivaiyeṉpatu, pāṭamāyiṉ eṇṇiya mūṉṟaṉaiyun tokuttatām kēṭpōreṉpatu iṉṉārkkuc collukiṉṟatituveṉat terittal. kaḷaṉeṉpatu, mullai kuṟiñci mutalāyiṉavum iravukkuṟi pakaṟkuṟi mutalāyiṉavum uṇaracceytal. maṟṟut taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyumām. kālavakaiyeṉpatu, ciṟupoḻutu perumpoḻuteṉṉuṅ kālappakuti mutalāyiṉa. payaṉeṉpatu, colliyaporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappacceytal. meyppāṭeṉpatu coṟkēṭṭōrkkup poruḷkaṇkūṭātal. eccavakaiyeṉpatu collappaṭāta moḻikaḷaik kuṟittukkoḷḷacceytal. atu kūṟṟiṉuṅ kuṟippiṉum varutaliṉ vakaiyeṉṟāṉ. muṉṉameṉpatu, uyarntōrum iḻintōrum ottōrun tattamvakaiyāṉ oppac collutaṟkuk karuttuppaṭacceytal. poruḷeṉpatu, pulavaṉ tāṉtōṟṟikkoṇṭu ceyvatōr poruṇmai. tuṟaivakaiyeṉpatu, mutaluṅkaruvum muṟaipiṟaḻavantālum iḵtu itaṉpāṟpaṭumeṉṟu orutuṟaippaṭuttaṟkētuvākiyatōrkaruvi acceyyuṭkuḷatākacceytal; avaiyum palavātaliṉ vakaiyeṉṟāṉeṉpatu. māṭṭeṉpatu, palvēṟu poruṭparappiṟṟāyiṉum aṉṟāyiṉum niṉṟataṉoṭuvantataṉai orutoṭarkoḷīi muṭittukkoḷḷac ceytal. vaṇṇameṉpatu, orupāviṉkaṇ nikaḻum ōcaivikaṟpam. eṉāveṉpateṇṇiṭaiccol. yāppiyalvakaiyiṉ āṟutalaiyiṭṭa annālaintumeṉpatu, yāppilakkaṇappakutiyākiya irupattāṟumeṉṟavāṟu. ivai yāppiṟku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇappakutiyaveṉa vitantōtavē, iṉik kūṟum uṟuppeṭṭum iṉṟiyamaiyāmai illaiyeṉṟavāṟu. ammai yaḻaku toṉmai tōlē – viruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉap – poruntak kūṟiya veṭṭoṭun tokaiiyeṉpatu ikkūṟappaṭṭa eṇvakaivaṉappoṭu muṉṉarkkūṟiya irupattāṟun tokuppa muppattunāṉkuṟuppāmeṉṟavāṟu.
maṟṟivaṟṟai vaṉappeṉṟu kūṟaṟkuk kāraṇam avaṟṟaik kūṟum vaḻiccollutum. nallicaippulavar ceyyuḷeṉpatu, ivvuṟuppaṉaittuṅ kuṟaiyāmaṟ ceyyappaṭuvaṉa nallicaippulavar ceyyuñ ceyyuḷeṉappaṭumeṉṟavāṟu. nallicaippulavar ceyyuḷeṉavē, eḻunilatteḻunta ceyyuḷuḷḷum avvaraiyaṟaiyuṭaiyavaṟṟukkē ivvilakkaṇameṉpatūun tiṇaiyēkaikōḷeṉak kūṟum uṟuppu mutalāyiṉavellām ēṉai aṟuvakaicceyyuṭkum uṟuppākāveṉpatūum avaiyoḻinta uṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa peṟumāyiṉum āṇṭu varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kūṟāṉeṉpatūum avaṟṟāṉē nallicaippulavareṉappaṭāreṉpatūum peṟṟām. iṉi nūlum uraiyuñceytār nallicaiyuṭaiyareṉpatu avaṟṟai nūliṉāṉ uraiyiṉāṉeṉa itaṟku iṭaiyiṉṟivaittamaiyiṟ peṟutumeṉpatu. vallitiṟ kūṟi vakutturaittaṉareṉpatu, iṅṅaṉaṅkūṟiya nallāciriyarilakkaṇamē kūṟiyoḻintār, ellāvaṟṟāṉ ellāmamaiyacceyyuñ cuvaṭuṭaiyarāki avvattuṟai pōyiṉār tāmumeṉṟavāṟu. eṉavē, ivvuṟuppamaiyacceytaṉavē ceyyuḷeṉappaṭuvaṉaveṉṟu ciṟappittavāṟu. maṟṟuk kūṟiyeṉavum uraittaṉareṉavum irukāṟ colliyateṉṉaiyeṉiṉ, acceyyuḷāṉē kūṟi avaṟṟup poruḷuraittāreṉṟavāṟu. eṉṟārkkuc ceyyuṭkuṟṟam īṇṭōtārōveṉiṉ, ōtalvēṇṭumē? ivvilakkaṇattup piṟaḻntuṅ kuṉṟiyum varuvaṉavellām vaḻuveṉpataṟiyavaittāṉallaṉē? āciriyaṉeṉpatu. maṟṟuc ceyyuḷuṟuppu īṇṭōtiṉār ceyyuḷ yāṇṭōtupaveṉiṉ, aṟiyātu kaṭāyiṉāy, uṟuppeṉpaṉa uṟuppuṭaipporuḷiṉ vēṟeṉappaṭā; poruḷeṉappaṭuvaṉa uṟuppē avaṟṟatīṭṭattiṉai mutaleṉa vaḻaṅkupavākalāṉ uṟuppiṉaiyē colliyoḻintār; mutaṟporuḷatilakkaṇameṉa uṟuppilakkaṇattiṉaiyē vēṟupaṭuttuk kūṟalāvatiṉmaiyāṉum uṟuppuraippavē avvuṟuppuṭaiyaporuḷ vaḻakkiyalāṟ peṟalāmākalāṉumeṉpatu.
maṟṟu yāttacīrēyaṭiyāppeṉṟateṉṉai? taḷaiyeṉpatōr uṟuppup piṟar vēṇṭupavāleṉiṉ, ivaruñ cīratutoḻilē taḷaiyeṉa vēṇṭupa, taḷaittaliṟ taḷaiyātalāṉum vēṟuporuḷeṉa vēṇṭāreṉpatu; eṉṟārkku acaiyiṉṟic cīrumillai cīriṉṟi aṭiyumillaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu, uṟuppum uṟuppuṭaicceyyuḷumpōla avai koḷḷappaṭun, taḷaiyeṉavēṟoṉṟiṉmaiyāṉ; eṉṉai? atu kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟuṟuppāyiṉamaiyiṉ eṉpatu; taḷaiyeṉṟitaṉaik kōṭumel ataṉaik kuṟaḷaṭiyeṉalākāteṉpatu. allatūum, īracaikūṭi orucīrāyiṉāṟupōla irucīr kūṭiyavaḻi avviraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉṟu kōṭal vēṇṭum; koḷḷavē nāṟcīraṭiyiṉai iṭaituṇittuc colluvataṉṟi nāṉkupakutiyāṉeytik kaṇṭampaṭac collumāṟillaiyeṉka. yāttacīreṉṟataṉāṉē acaitoṟun tuṇittuc collappaṭā cīreṉpatūum accīrāṉ aṭiyāṉavaḻic cīriyaintiṟṟatu cīreṉavē paṭumeṉṟataṉāṟ cīrellān tuṇittuc collappaṭumeṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ ivvāciriyaṉeṉpatu. aṟṟaṉṟiyum, avvāṟu taḷaikoḷvār cīrāṉaṭivakuppatūuṅ kuṟṟameṉa maṟukka. maṟṟuttoṭai kūṟiyateṉṉai, aṭiyiraṇṭu toṭuttaṟṟoḻilallatiṉmaiyiṉeṉiṉ, aṟṟaṉṟu, toṭuttaṟṟoḻiṉmāttiraiyāṉē toṭaiyeṉṟāṉallaṉ, avvaṭikkaṇiṉṟu eḻuttuñcollum piṟaporuḷākalāṉ avaṟṟāṉē toṭaikoṇṭamaiyiṉ vēṟuṟuppeṉṟāṉeṉpatu. aḵtēṟ, cīruñ cīrum iyaintavaḻi avaiyiṭamāka niṉṟa acaiyāṟ taḷaikoḷḷāmōveṉiṉ, kōṭumaṉṟē, ataṉai aṭiyeṉṉāmāyiṉeṉa muṟkūṟiyavāṟē kūṟi maṟukka. allatūum avviraṇṭacaiyuṅ kūṭic cīrāmaṉṟōveṉiṉ eṉpatu. maṟṟu nāṟcīraṭiyuḷ iru cīriyaintavaḻik kuṟaḷaṭiyeṉṉāmākaliṉ ataṉait taḷaiyeṉṉāmōveṉiṉ, aṅṅaṉaṅkoḷḷiṉ irucīraṭikkaṭ taḷai vēṇṭātāṉām; ākavē, oruvaḻikkoṇṭu oruvaḻikkoḷḷāmai mayaṅkakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu. allatūum, aṅṅaṉamaṉṟi varumāyiṉ aṭikkellām potuvakaiyāṟ taḷaiyuṟuppeṉappaṭātu eḻuttum acaiyumpōla yāṇṭum varuvaṉavellām uṟuppeṉappaṭuvaṉaveṉṟaṟku “iṇainūṉ muṭipu taṉṉūṉ mēṟṟē” eṉpataṉāṟ kākkaipāṭiṉiyār ōtiya taḷaiyilakkaṇam īṇṭuṅkōṭal vēṇṭumeṉiṉ, aḵtē karuttāyiṉ ivarkkum avar muṭivēpaṟṟit taḷaitaḷaiyal vēṇṭum. allatūum, avarkku iḷaiyarāṉa kākkaipāṭiṉiyār taḷaikoṇṭilareṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. taḷaivēṇṭiṉār piṟkālattōrāciriyareṉpatu. eṉṉai? “vaṭakkun teṟkuṅ kuṇakkuṅ kuṭakkum – vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ – ṟinnāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta – nūlati ṉuṇmai vālitiṉ virippiṉ” eṉakkūṟi vaṭavēṅkaṭanteṉkumariyeṉap paṉampāraṉār kūṟiyavāṟṟāṉē ellaikoṇṭār kākkaipāṭiṉiyār. oḻinta kākkaipāṭiṉiyattu, “vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat – teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum” eṉat teṉṟicaiyuṅ kaṭalellaiyākak kūṟappaṭṭatākalāṉ avar kumariyāṟuḷḷa kālattārallareṉpatūuṅ, kuṟumpaṇai nāṭu avarkku nīkkalvēṇṭuvataṉṟeṉpatūum peṟṟām. peṟavē, avar ivarōṭu orucālaimāṇākkarallareṉpatu ellārkkum uṇaralvēṇṭumeṉpatu.
maṟṟitu muṟaiyāyavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, māttirai eḻuttiṉatu kuṇamātalāṉum acaiyuñ cīrum aṭiyun tūkkum pāvum vaṇṇaṅkaḷumeṉṟu iṉṉōraṉṉavellām māttirai nimittamākat tōṉṟuvaṉavātalāṉum atu muṉvaittāṉ. akkuṇattiṟkuriya eḻuttiṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. avveḻuttāṉ acaiyum, acaiyāṟ cīruñ, cīrāṉ aṭiyum, avvaṭipeṟṟavaḻi ataṉai ākkumāṟaṟiyakkūṟum yāppum avvaṭiyakattaṉa collumporuḷumākalāṉ ataṉpiṉ marapum vaittāṉ. avvaṭiyiraṇṭiṉait toṭukkuṅkāl avaṟṟai ōraṭiyeṉa orutoṭarppaṭāmait tuṇippatu tūkkākalāṉ ataṉait toṭaikkumuṉ vaittāṉ. avvaṭiyiraṇṭu toṭuttavaḻiyuṅ koḷḷappaṭum nōkkeṉpataṟivittaṟku ataṉait toṭaippiṉ vaittāṉ. avvaṭi iraṇṭumpalavun toṭarntavaḻi muḻuvatuṅ kiṭappatu pāvākalāṉ ataṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. appāt tuṇinta tuṇiviṉai eṇṇutalāṉ aḷaviṉai ataṉpiṉvaittāṉ. tiṇaiyun tiṇaikkuṟuppākiya oḻukalāṟum avvoḻukkattavākiya kūṟṟum ataṉpiṉ vaittāṉ. kēṭpōrum kēṭkum iṭaṉum atupōlap pulappaṭāta kālamum ivaṟṟāṟ payaṉum payaṉatu parattuvarum meyppāṭum ivaṟṟiṉellām oḻintuniṉṟa eccamum avveccattōṭuṅ kūṭṭiyuṇarappaṭum muṉṉamum ammuṟaiyāṉ ataṉpiṉvaittāṉ. apporuṭ piṟaḻcciyai orutuṟaippaṭukkuntuṟaiyai ataṉpiṉ vaittāṉ. mēl eccamum māṭṭu miṉṟiyum varūumeṉpavākalāṉ māṭṭiṉait tuṟaivakaiyiṉpiṉvaittāṉ. avaṟṟuḷ eccattiṉai muṉ ōtiṉāṉ atu ceyyuṭkaṇiṉṟi varuñ ciṟupāṉmaiyātalāṉeṉpatu. vaṇṇam pāviṉatu pakutiyuṟuppātalāṉ ataṉai avaṟṟuppiṉvaittāṉ. vaṉappiṉai ellāvaṟṟukkumpiṉ vaittāṉ, avaṟṟai oṉṟoṉṟāka nōkkuṅkāl avveṭṭumiṉṟiyuñ ceyyuḷ ceypavākaliṉeṉpatu. maṟṟivvuṟuppiṉaiyellām āciriyaṉkuṟiyeṉṟumō ulakukuṟiyeṉṟumōveṉiṉ, avvirutiṟattāṉum ēṟpaṉavaṟintu koḷḷappaṭumeṉṟoḻika. ivaṟṟai uyiruṭaiyataṉuṟuppuppōlakkoḷḷiṉ uyir vēṟukūṟalvēṇṭuvatām, avvāṟu kūṟāmaiyiṟ kalavaiyuṟuppuppōlak koḷka. (1)
314. avaṟṟuṇ, māttirai yaḷavu meḻuttiyal vakaiyu
mēṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē mutaṟkaṇiṉṟa māttiraiyum eḻuttiyalumuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) māttiraikaḷ palatoṭarntu ceyyuṭkaṇ virāy niṟkum aḷavaiyum eḻuttukkaḷiyaṟṟappaṭṭu eḻuttatikārattiṉ vēṟupaṭṭatokaiyumeṉa iraṇṭiṉamum vēl eḻuttōttiṉuṭ kūṟappaṭātaṉavalla; avaiyē: avaṟṟai īṇṭu vēṇṭumāṟṟāṉ mēṟkiḷantavakaiyiṟ piṟaḻāmaṟkoḷka. e-ṟu. aṉṉaveṉavē, immāttiraiyaḷavum eḻuttiyalvakaiyum vēṟeṉpatūum vēṟāyiṉum āṇṭuk kūṟiyavaṟṟoṭu vēṟupaṭāmaikkoḷka veṉpatūum uraittāṉām. eṉavē, ellāvaḻiyum varaiyātu eytaṟpālavākiya māttiraikaḷ orōvaḻivaraiyappaṭumāyiṉum avai muṟkūṟāta vēṟucila māttiraiyumalla, īṇṭu uraippaniṉaintu eḻutteṉṟukūṟip payaṅkōṭumāyiṉum āṇṭai muppattumūṉṟeḻuttiṉ vēṟupaṭap piṟantaṉa cilaveḻuttumallaveṉpāṉ mēṟkiḷantaṉṉaveṉṟāṉeṉpatu. māttiraiyeṉṟoḻiyātu māttiraiyaḷaveṉṟataṉāṉ ammāttiraiyai virāycceyyum aḷavai īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu karuttu. maṟṟu, eḻuttiyal vakaiyiṉai māṭṭēṟṟāṉ muppattumūṉṟeṉak koḷvataṉṟip patiṉainteṉṟu koḷḷumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, eḻuttōttiṉuṭ kuṟiluneṭilum uyirumeyyum iṉamūṉṟuñ cārpeḻuttumūṉṟumeṉap pattum iyalpuvakaiyāṉ āṇṭuppaṭuttōtiṉāṉ, uyirmeyyum uyiraḷapeṭaiyun tattamvakaiyāṟ kūṭumāṟum aikāram aukāram pōlivakaiyāṟ kūṭumāṟum yāḻnūlakattu oṟṟicai nīḷumāṟum āṇṭuttōṟṟuvāy ceytāṉ, ceyyavē avai īṇṭukkūṟum eḻuttiyalvakaiyōṭokkumeṉṟu uyttuṇarntukoḷḷavaittāṉeṉpatu. ivaṟṟōṭu makarakkuṟukkamuṅ kūṭṭip patiṉāṟeḻuttu eṉpārumuḷar. ataṉāṟ payaṉeṉṉaiyeṉiṉ pāṭṭuṭaittalaivaṉ kēṭṭukkuk kāraṇamāmeṉpar. maṟṟuyirmeyttoṭakkattu aintaṉaiyum mēl eḻutteṉṟilaṉākalāṉ īṇṭu eḻuttiyalvakaiyuḷ eḻuttākki aṭakkumāṟeṉṉaiyeṉiṉ īṇṭu aṉṉaveṉavē, āṇṭu iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭameṉavum moḻiyeṉavum pōliyeṉavuṅ kūṟiṉāṉāyiṉum avaṟṟai eḻuttiyalvakaiyeṉap peyarkoṭuppavē āṇṭuniṉṟa vakaiyāṉē īṇṭu eḻutteṉappaṭumeṉpatāyiṟṟu. itaṉkaruttu iyaleṉṟataṉāṉ iyaṟṟikkoḷḷumvakaiyāṉ eḻuttu iṉaiyateṉṟāṉām. vakaiyeṉpataṉāṉ muppattumūṉṟiṉaik kuṟilum neṭalumeṉṟaṟ toṭakkattup peyarvēṟupāṭṭāṟ pattuvakaippaṭa iyaṟṟutaluṅ kūṭṭavakaiyāṉiraṇṭum pōlivakaiyāṉiraṇṭum yāḻnūlvēṇṭumvakaiyāṉoṉṟumeṉa aintuvakaiyāṉiyaṟṟutalumeṉa iruvakaiyuṅkoḷḷappaṭum. allatūvuñ ceyyuṭkaḷ avveḻuttuvakaiyāṉ ōcaiyākavirāycceytaluṅkoḷka. maṟṟaḷapeṭaiyai mēl moḻiyeṉṟāṉ īṇṭeḻutteṉṟāṉākaliṉ itaṉai ōreḻutteṉṟum ōriraṇṭeḻutteṉṟuṅ kōṭumōveṉiṉ, “neṭṭeḻut timpa rotta kuṟṟeḻuttu” eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉ āṇṭiraṇṭeḻutteṉak koḷḷakkiṭantatāyiṉum muṉṉarppōkki “aḷapeṭai yacainilai yākalu murittu” eṉṟavaḻi eḻuttu nilaimaiyum eytuvikkumākalāṉ etiratunōkki īṇṭu ōreḻutteṉṟu kōṭumeṉpatu. iṉi avaṟṟuṭ kuṟilum neṭiluṅ kuṟṟukaramum acaikkuṟuppām. maṟṟu “oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi” eṉpataṉāṉ oṟṟum acaikkuṟuppākāvōveṉiṉ, accūttirattāṉaṉṟē avaikuṟilum neṭilum aṭuttuvantum vēṟupaṭātu nērniraiyātaleytiyatu nōkki avai acaikkuṟuppākāveṉṟateṉka. maṟṟiṭainiṉṟu niraiyātalai vilakkāvōveṉiṉ. aṉṉatōr vitiyuṇṭāyiṉaṉṟē ivai iṭaipukuntu vilakkavēṇṭuvateṉa maṟukka. neṭilum aḷapeṭaiyiraṇṭum uyirum meyyum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum aikārakkuṟukkamum aukārakkuṟukkamumeṉap pattun toṭaikku uṟuppām. kuṟilum neṭilum aḷapeṭaiyiraṇṭum iṉam mūṉṟum āytamum vaṇṇattiṟku uṟuppām. iṅṅaṉamē vēṟupaṭavantapayaṉōkki eḻuttiṉai iyaṟṟikkōṭaliṉ eḻuttiyalvakaiyeṉṟāṉeṉpatu. aḵtēl oṟṟuṅ kuṟṟukaramum īṇṭōtiyateṉṉaiyeṉiṉ oṟṟaḷapeṭaiyāṉ acainilaiyuñ cīrnilaiyuṅ kōṭaliṉ īṇṭoṟṟukkūṟiṉāṉ.
kuṟṟukaram uyirāyiṉum oṟṟuppōla eḻutteṇṇi aṭivakukkuṅkāl eṇṇappaṭāteṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpatu. aḵtēl “oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya lukaram” eṉpavākaliṉ ataṉai īṇṭuttaḻāaṟkaveṉiṉ akkaruttiṉāl avvāṟum amaiyumeṉpatu. aṟṟaṉṟu itaṉai mēṟ puḷḷipeṟumeṉṟilātāṉ puḷḷipeṟumeṉṟaṟkum “oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya lukaram” eṉṟāṉeṉpatu. iṉi orucārār māttiraiyeṉṟatu eṭuttalōcaiyākiya kuṟippicaikoṇṭāṉeṉpar. akkuṟippicai uṟuppākavaruñ cāṉṟōrceyyuḷ yāṇṭuṅkāṇāmaiyiṉ nām atuvēṇṭāmāyiṉām. ciṟupāṉmai orōvaḻivariṉum attuṇaiyāṉē aḵtu iṉṟiyamaiyāta uṟuppōṭu eṇṇappaṭāteṉamaṟukka. eṉṟārkkuk kuṟippicai yāṇṭuppeṟutumeṉpatumeṉiṉ, “acaiyuñ cīrumicaiyoṭu cērtti” eṉpuḻip peṟutumeṉpatu. iṉi eḻuttiyalvakaiyum mēṟkiḷantaṉṉaveṉpataṉaiyum eḻuttilakkaṇattiṟ tiriyāmaṟ ceyyuḷceykaveṉṟavāṟeṉpaveṉiṉ, aḵtē karuttāyiṟ collōttiṉuḷḷum eḻuttilakkaṇamākiya mayakkamum nilaiyum mutalākiya ilakkaṇan tiriyāmaṟ collārāytal vēṇṭumeṉavum ivvatikārattuḷḷum eḻuttiyalvakaiyuñ colliyalvakaiyum mēṟkiḷantaṉṉaveṉavuñ cūttirañ ceyvāṉmaṉ āciriyaṉeṉamaṟukka. maṟṟu māttiraiyaḷavaikku ilakkaṇaṅkūṟumiṉeṉiṉ atuvum “acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti” eṉpuḻi vallōrāṟeṉap pāvoṭuporuntakkoḷak kūṟutumeṉpatu. allatūum māttiraiyiṉai aḷavaippaṭa niṟuttuka eṉpatōrilakkaṇamātaliṉ iṅṅaṉam varaiyaṟaiyuṭaittākanōkkic ceyyuḷuṟuppeṉṟāṉāmeṉpatu. maṟṟu māttiraiyiṉai aḷaivaippaṭa niṟuttākkāṟ paṭuṅkuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; varaku varaku varaku varaku eṉṉum aṭiyiṉaip paṉāṭṭu paṉāṭṭu paṉāṭṭu paṉāṭṭu eṉa niṟuttiṉ atu māttiraivakaiyāṟ citaivupaṭṭatām. “amma vāḻi kēḷāy tōḻī” eṉṟāṟ piṉṉarniṉṟa irucīrum neṭilātal iṉṉāteṉṟun tōḻiyeṉap piṉṉarniṉṟa cīraik kuṟukkiṉavaḻi iṉṉōcaittāmeṉṟum avvāṟē ceyyuḷceypa. piṟavuṅ koccakakkaliyuḷḷum oḻintaṉavaṟṟuḷum ivvāṟē kaṇṭukoḷka. (2)
315. kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭi
loṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi
nēru niraiyu meṉṟiciṟ peyarē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē acaivakaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) kuṟilum neṭilun taṉittuvantuṅ kuṟiliraṇṭu iṇaintuvantuṅ kuṟiṟpiṉṉar neṭil iṇaintuvantum avai oṟṟaṭuttum muṟaiyāṉē niraṉiṟaivakaiyāṉē nēracaiyum niraiyacaiyumeṉṟām. e-ṟu. kuṟilē neṭilē oṟṟoṭuvarutaloṭu eṉavuṅ kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil oṟṟoṭuvarutaloṭu eṉavum vēṟu niraṉiṟīip poruḷuraikka. meyppaṭanāṭiyeṉpatu poruḷpeṟa ārāyntu eṉavē, ippeyar āṭcikāraṇamēyaṉṟik kuṇaṅkāraṇamākalumuṭaiyaveṉṟavāṟu. uyireḻuttallātaṉa taṉittuniṟṟaliṉ iyalacaiyeṉṉumporuḷpaṭa nēracaiyeṉṟāyiṟṟu. avai iraṇṭu niraitaliṉ iṇaiyacaiyeṉṉum poruḷpaṭa niraiyacaiyeṉṟāyiṟṟu. allatūum meyppaṭanāṭi eṉṟataṉāṉ avvāypāṭē avaṟṟukkuk kāraṇameṉpatūuṅ koḷka. uṭampoṭu puṇarttaleṉpataṉāl utāraṇamuṅ kūṟiyavāṟu. avai nēr niraiyeṉac collikkaṇṭukoḷka. a ā eṉavum, al āl eṉavum, pala palā eṉavum pukar pukār eṉavum, piṟavum ivvāṟuvaruvaṉavellāṅ koḷka. maṟṟuk kuṟiṉeṭileṉa eḻuttāka ōtiyateṉṉai? collāyavaḻi acaiyākāvōveṉiṉ, avai oṟṟōṭuvarutaleṉṟātaṉāṉē, collātalum nērntāṉākavē avai iruvāṟṟāṉum acaiyāmeṉpatu cīriṉṟaṉmaikkaṇ vantatu. “uḷḷārtōḻi” eṉa nēracai nāṉkum vantaṉa. varivarālkalākaliṉ eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa. (3)
316. iruvakai yukaramō ṭiyaintavai variṉē
nērpu niraipu māku meṉpa.
itu collāta acaikkūṟuñ collukiṉṟatu. (i-ḷ.) iruvakaiyukarameṉpaṉa, kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ. avaṟṟōṭu mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum oru colviḻukkāṭupaṭa iyaintuvariṉ niṟuttamuṟaiyāṉē nērpacai niraipacaiyeṉappaṭum. e-ṟu. iyainteṉṟāṉ iruvakai ukaramum irupiḷavupaṭātu oṉṟākivaralvēṇṭum aṅṅaṉam acaiyāṅkāleṉṟaṟku. iruvakai ukaramum orukālattu oṉṟaṉpiṉ vārā, vēṟu vēṟu varumeṉpatu. iruvakai ukaramum iṟutikkaṇ niṉṟu acaiyākkumeṉpateṉṉaipeṟumāṟeṉiṉ, kuṟṟukaram īṟṟukkaṇallatu vārāmaiyāṉum “niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum” eṉpataṉāṉum peṟutumeṉpatu. allatūum nuntaiyeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaram iṟutikkaṇ nēracaiyallatu niraiyacai aṭuttuvaruliṉmaiyāṉum atu peṟutumeṉpatu. muṉṉar nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkumeṉa eṇvakaiyāṉ acaikūṟi avaṟṟuppiṉ iruvakaiyukaramum varumeṉavē avai kuṟṟukarattōṭu eṭṭum muṟṟukarattōṭu eṭṭumākap patiṉāṟu utāraṇappakutiyavāyc ceṉṟatēṉum, avaṟṟuṭ kuṟṟeḻuttuppiṉvarum ukaram nērpacaiyākāteṉpatu “kuṟiliṇaiyukara malvaḻiyāṉa” eṉpuḻic collutum. oḻintaṉa kuṟṟukaranērpacai mūṉṟum niraipacai nāṉkumāyiṉa. utāraṇam; vaṇṭu, nāku, kāmpu, varaku, kuraṅku, malāṭu, malāṭṭu; ivai kuṟṟukaram aṭuttu nērpum niraipum vantavāṟu. iṉi muṟṟukaram iraṇṭacaippiṉṉum varuṅkāṟ kuṟiloṟṟiṉpiṉṉum neṭiṟpiṉṉumeṉa nēracaikku iraṇṭallatākātu. niraiyacaikkaṇṇuṅ kuṟiliṇaippiṉṉuṅ kuṟiṉeṭiṟpiṉṉumalla tākātu. utāraṇam; miṉṉu nāṇu eṉavum, urumu kulāvu eṉavum varum. vāḻvu, tāḻvu, eṉa neṭiloṟṟiṉ piṉṉum muṟṟukaram vantatāleṉiṉ avai ākāveṉpatūum ikkāṭṭiyanāṉkumē āvaṉaveṉpatūum muṉṉar “niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum” eṉpuḻic collutum. iṉi, orucārār nērpacai niraipacaiyeṉpaṉa vēṇṭāveṉpa. eṉṉai? kuṟṟukaraṅkaḷ muṟṟukaraṅkaḷai vēṟākki alakiṭa amaiyātē? ñāyiṟeṉak kuṟṟukaraṅ kuṟiliṇaiyāy alakupeṟumāṟeṉakkūṟupa. muṟṟukaramun tēmāveṉa nēracaiyāyiṟṟuppōla miṉṉu eṉṟavaḻiyum vēṟalakupeṟa amaiyumeṉpatu. aṟṟaṉṟu, kuṟṟukarattiṉaik kuṟṟeḻutteṉpa vēṟu kuṟṟukaram vēṇṭātārum eṉṟārkku vēṇṭiṉāṉaiyuṅ kuṟṟaṅkūṟuvaravar; eṉṉai? kuṟṟiyalukaram araimāttiraittākaliṉ oṟṟuppōla ōracaiyuḷ oṭukki alakiṭappaṭum. aṟṟaṉṟēṟ kuṟṟeḻuttākki alakuvaikkavē amaiyumeṉpatām, avarkaruttu. ataṟku viṭai, kuṟṟukaram oṟṟuppōṉṟu oṭuṅkinillātu. eṉṉai? taṉṉāṉ ūrappaṭṭa oṟṟun tāṉumāki araimāttiraittākiyum oṭuṅki icaiyātu akaṉṟu icaikkum, ataṉāl oṟṟeṉṟalumākātu; piṉṉum orumāttiraittākāmaiyiṟ kuṟṟeḻutteṉalumākātu; maṟṟu ataṉāṉ ataṉai oṟṟeṉa aṭakkār kuṟṟeḻutteṉa ēṟṟu alakukoḷḷār iṉi ataṉaic ceyaṟpālatōr acaiyākkutaleṉpatu nōkki nērpacainiraipacaiyeṉa vēṇṭiṉāṉeṉpatu. avai vaṇṭu toṇṭi eṉa ōcaiyovvāmai cevikaruviyāka uṇarntukoḷka. aḵtēṉ ñāyiṟu valiyatu eṉṟavaḻik kuṟiliṇaiyukarameṉak kuṟṟeḻuttākkuvatu eṟṟukkeṉiṉ, aḷapeṭaiyai ōcaiyiṟcitaiyātu nilappaṭaiyuḷ alakucitaittāṟpōlak kuṟṟukarattaik kuṟṟeḻuttuppōla alakupeṟumeṉpatu ilakkaṇamillatōr vaḻuvamaititāṉāyataṉai ilakkaṇamāka ottukkoṇṭu ilakkaṇavakaiyāṟ kuṟṟukaramātalai vilakkuvārum uḷarōveṉamaṟukka. aḵtāka, muṟṟukaram orumāttiraiyātaliṟ kuṟṟeḻuttākki nērum niraiyumākap peṟāvōveṉiṟ peṟā. eṉṉai? vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉa niṉṟavaḻip piṟanta akavalōcai miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu eṉṟavaḻiyum peṟappaṭamātaliṉ, atuvum atupaṭṭatē paṭṭu avvacaiyē peṟumeṉṟāṉeṉpatu. allatūum veṇpāṭṭīṟṟaṭi vaṇṭu eṉak kuṟṟukaravīṟṟāṉ iṟṟavaḻik kollu eṉa muṟṟukaravīṟṟāṉ iṟumāyiṉum ottavōcaiyām. iṉi ukaravīṟallāta tēmāveṉpataṉāṉ muṭiyāveṉpar. ataṉāluṅ kuṟṟukarattiṉ ceykai muṟṟukarattiṟkum vēṇṭi nērpu niraipukoṇṭāṉeṉpatu. aṟṟaṉṟiyuṅ kuṟṟukarañ cārntu tōṉṟumāṟupōla immuṟṟukaramum varumoḻikāraṇamāka nilaimoḻicārntu tōṉṟutaloppumainōkkiyum ataṉaik kuṟṟukarampōla ōracaikku uṟuppām eṉṟāṉeṉpatu. “eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilaitāṉē – kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa.” eṉpataṉāṉ avai avvāṟātal aṟintukoḷka. ivaiyum āṭciyuṅ kuṇamuṅ kāraṇamākap peṟṟapeyar. āṭci, “niraiyava ṇiṟpi ṉēru nērpum” eṉavum, “nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum” eṉavum varumeṉpatu. iruvakaiyukaramum aṭaintuvanta iyalacaiyiraṇṭum nērpum niraipumeṉṟālum nērum niraiyumeṉṉum poruṇmaiyavēyākalāṉ avaṟṟatupeyarāṉ ivaṟṟaiyum peyarkoṭuttāṉ ākupeyarākkiyeṉpatu. eṉavē nērniraiyiṉpiṉ ukaramvarutaliṉ nērpuniraipeṉak kuṇaṅkāraṇamākavum peṟṟām. (4)
317. kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa.
iḵteytiyatorumaruṅku maṟuttatūum eytātateytuvittatūumām; vaḻuvamaittateṉiṉum amaiyum. taṉikkuṟilāṉākiya nēracaippiṉṉum iruvakaiyukaramvantu nērpacaiyātalai vilakkiṉamaiyiṉ eytiyatorumaruṅku maṟuttatām. kuṟṟukaraṅ kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alakupeṟumeṉṟamaiyiṉ eytātateytuvittu vaḻuvamaittatām. (i-ḷ.) iruvakai ukaramum irukuṟilāki iṇaintavaḻi nērpacaiyākātu. e-ṟu. karu muḻu eṉa muṟṟukaram nērpacaiyākātu niraiyacaiyāyiṟṟu. eṉṟārkkuk, kuṟṟukaram vilakkiyateṉṉai? kuṟiliṇaintavaḻik kuṟṟukaramākāteṉpatu “neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ – kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē” eṉṟataṉāṟ peṟutum piṟa veṉiṉ, atunōkkik kūṟiṉāṉallaṉ; ēṟpuḻikkōṭaleṉpataṉāṉ, ñāyiṟuvaliyatu eṉa ōracaippiṉṉar vantavaḻi itukuṟṟukaramēyāmaṉṟē āṇṭum atukuṟiliṇaiyukarameṉavē paṭumeṉpatu. paṭṭakkaṇṇuṅ kuṟṟukaramēyeṉa vaḻuvamaittavāṟu. kuṟiliṇaiyeṉak kuṟṟukarattaiyum uṭampoṭupuṇarttaleṉpataṉāṟ kuṟṟeḻutteṉa vēṇṭiṉāṉeṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉaṅ kuṟṟukaraṅ kuṟiliṇaiyākiyuṅ kuṟṟukaramāki eḻuttaḷaveñciṉum amaiyumeṉavē nuntaiyeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaramuṅ kuṟṟeḻuttuppōṉṟu alakupeṟum eḻuttaḷaveñciṉumeṉpatu koḷka. (5)
318. iyalacai mutaliraṇ ṭēṉaiya vuriyacai.
itu mēṟkūṟiya acaināṉkiṉaiyum irukūṟuceytu avaṟṟukkeytātateytuvikkiṉṟatu. iṉi, āṭciyuṅkuṇaṉuṅkāraṇamāka vēṟuvēṟu peyarkoṭukkiṉṟatu iccūttirameṉavum amaiyum. (i-ḷ.) mutaṟkaṇiṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟikkoḷḷappaṭātu; iyaṟkaivakaiyāṉ niṉṟāṅkuniṉṟu taḷaippaṉavām. oḻintaṉa viraṇṭum iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭu iyalacaiyātaṟku uriyavām. e-ṟu. eṉavē eytātateytuvittāṉ. iyalacai uriyacaiyeṉṟu āḷumākalāṉum iyaṟkaiyāl iyaṟaliṉ iyalacaiyeṉavum avaiceyyuntoḻil ceytaṟku uriyavākalāṉ uriyacaiyeṉavum āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākappeyareytuvittatumāyiṟṟu. aṅṅaṉam iyaṟṟikkoḷḷumāṟu cīrkūṟumvaḻik kūṟutum. (6)
319. taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitait tākātu.
iḵtu eytiyatuvilakkip piṟituvitivakuttaṉutaliṟṟu; ukiri mayiri eṉa niṉṟavaḻik kuṟiliṇaiyēyaṉṟi mūṉṟeḻuttu niṟaintamaiyiṉ niraiyacaiyākā, taṉittaṉi nēracaiyākalum mūṉṟu kuṟṟeḻuttiṉuḷ iraṇṭu kuṟiliṇaiyāka oṉṟu nēracaiyāvatum mutaṟkaṇṇē kollōveṉavum eytiyataṉaivilakki viṭṭicaittavaḻit taṉikkuṟil nēracaiyāmeṉpatu eytuvittamaiyiṉ. (i-ḷ.) taṉikkuṟilāṉākiya nēracai mutaṟkaṇ moḻicitaittuc ceyyappaṭātu. e-ṟu. iṅṅaṉam mutaṟkaṇ varaiyaṟuppavē iṭaiyum iṟutiyum mēlōtiyavāṟṟāṉ nēracaiyāmeṉpatu. moḻicitaittaleṉpatu viṭṭicaiyāta moḻiyai viṭṭicaittu moḻital; eṉavē viṭṭicaittamoḻiyāyiṉ atu moḻicitaittateṉappaṭātu iyalpāmeṉpatu peṟṟām. karu maḻu eṉa mutaṟkaṇ moḻicitaittu nēracaiyākāmaiyuṅ kuṟiliṇaiyeṉappaṭṭu niraiyacaiyāyiṉavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. “a ā viḻantāṉ” eṉavum “a umaṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē – no alaiya ṉiṉṉāṭṭai nī.” eṉavum ivai viṭṭicaittaliṉ moḻicitaiyātu taṉikkuṟil mutaṟkaṇ nēracaiyāyiṉavāṟum avaikuṟiṉeṭiluṅ kuṟiliṇaiyumeṉappaṭṭu niraiyacaiyākātavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.  iṉi viṭṭicaikkum iṭantāṉ mūṉṟeṉpatu uraiyiṟkoḷka. avai “aāviḻantāṉ” eṉak kuṟippiṉkaṇ varutalum “a umaṟiyā” eṉac cuṭṭiṉkaṇ varutalum “noalaiyal” eṉa ēvaṟkaṇvarutalumeṉa viṭṭicaikkumiṭantāṉ mūṉṟeṉappaṭṭatu. mutalacaiyeṉpatu nēracaiyeṉpārumuḷar. atu vitantōtal vēṇṭā taṉikkuṟilāṉ acaiyāmeṉappaṭṭatu nēracaiyēyeṉpatu peṟumākalāṉ. maṟṟum “iukkuṟukkam” eṉṟavaḻi viṭṭicaittumoḻicitaiyātākalāṉ avviraṇṭeḻuttuṅ kūṭṭi nērpacaiyeṉṉāmōveṉiṉ avai piḷavupaṭaniṟṟaliṉ iyaintilaveṉamaṟukka.(7)
320. oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram.
iḵtu eytātateytuvittu aiyam aṟuttatu. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya eḻuttilakkaṇavakaiyāṉum īṇṭōtum acaikkuṟuppāmāṟṟāṉum ellāṅ kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttiyaṟṟēyām. e-ṟu. tēṟṟēkāram aṭuttuk kūṟiyavāṟu. eṉavē eḻuttōttiṉuṇ “meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal” eṉakkūṟik “kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa moḻipa” eṉak kuṟṟukarattiṟkup puḷḷipeṟutaluṅkūṟiṉāṉ atupōlak kuṟṟikaramum puḷḷipeṟṟuniṟṟal uṭaitteṉavum īṇṭuk kuṟṟukaram nērpum niraipumākiyavāṟu pōlat tāṉum ōr acaiyākuṅkolleṉṟu aiyuṟuvatu vēṇṭā oṟṟu niṉṟāṅku niṉṟu iyalacai uriyacaikaḷaic cārntuvarutalum oṟṟuppōla eḻutteṇṇappaṭāmaiyumuṭaittu eṉṟavāṟumāyiṟṟu. eṉavē, oṟṟeḻuttiyaṟṟāyiṉuṅ kuṟṟukaram ikarakkuṟukkampōlātu ceyyuṭku upakārappaṭṭatōr acaivēṟupāṭu tōṉṟa niṟkumeṉṟavāṟāyiṟṟu. maṟṟu eṇṇappaṭāteṉṟatu īṇṭukkūṟalvēṇṭumē? “uyirilleḻuttumeṇṇappaṭā” eṉpuḻip peṟutumāleṉiṉ atu kuṟṟukarattiṟkē kūṟiyateṉpatu āṇṭuccollutum.
utāraṇam “miyāyika mōmati yiruñciṉa ṉeṉṉum.” eṉavum, “aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai” eṉavum, ivai iyalacaicārntu oṟṟiyaṟṟākik kuṟṟikaramvantavāṟu. nākiyātu varakiyātu eṉak kuṟṟikaram uriyacaicārntu oṟṟiyaṟṟākivantavāṟu. atu niraiyum niraipuñcārntu oṟṟiyaṟṟāmāṟu illaipōlum. ivaṟṟaiyellām oṟṟeḻuttiyaṟṟēyeṉpataṉāṟ puḷḷiyiṭṭeḻutuka. itu colliyakāraṇaṅ, kuṟṟukaram araimāttiraittākiyum oṟṟiyaṟṟākātu nērpum niraipum ākiyavāṟupōla ataṟku iṉamākiya kuṟṟikaramum araimāttiraittāki vēṟōracaiyākuṅkolleṉṟu aiyuṟāmaṟkāttavāṟu. maṟṟu āytattiṉaiyum oṟṟiyaṟṟeṉṉāmōveṉiṉ aḵtu eḻuttōttiṉuḷ “eḻuttōraṉṉa” eṉpataṉāṟ peṟṟāmeṉpatu.
maṟṟu “muntiyāy peyta vaḷaikaḻalum” eṉavum “niṉakkiyāṉcoṉṉatiṉṉatiṉṟu” eṉavum ivai oṟṟiyaṟṟākātu eḻuttiyaṟṟāyiṉaveṉṟu kāṭṭuvārumuḷar. muntiyāy eṉpatu ikaravīṟumāmākaliṉ atu kāṭṭanirampātu. allatūum avai cāṉṟōr ceyyuḷallaveṉa maṟukka. iṉi, oṟṟum eḻuttumeṉa ummaiyōṭeṇṇalumākātu; ivvōttiṉuḷ “uyirilleḻuttumeṇṇappaṭā” eṉa oṟṟiṉaiyum eḻutteṉṟāṉākaliṉ. (8)
321. muṟṟiya lukaramu moḻicitaittuk koḷāa
niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum.
ituvum aiyam aṟuttatu; iruvakaiyukaramoṭu nērum niraiyum iyaiyiṉ avai nērpum niraipumāmeṉṟāṉ, avaṟṟuṇ muṟṟukaram īṟāki niṟkuñ col ulakattu ariyavāyiṉavātaliṟ puṇarccikkaṇ vanta ukaramē īṇṭu nērpum niraipumāvaṉaveṉavum puṇarccikkaṇṇum nilaimoḻittoḻilākiya ukaramum nilaimoḻiyīṟukeṭṭu niṉṟa ukaramumē koḷḷappaṭuvaṉaveṉavum varumoḻittoḻilākiya oṟṟunilaimoḻiyākiya nērpuniraipiṟku uṟuppāvaṉa kaṇṭu varumoḻiyukaram īṇṭum atupōla avaṟṟiṟkuṟuppāṅkolleṉṟu aiyuṟṟāṉai aiyuṟaṟkaveṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) muṟṟiyalukaram moḻicitaittukkoḷāa = iruvakaiyukaramumiyaintavai varuṅkāl varumoḻiyaic citaittuppirittu avaṟṟiṉiṉṟu vāṅkikkoṭukkappaṭāvāyiṉ, nēracainiraiyacaippiṉṉar muṟṟukaram īṟāki varuñcollum ulakattariyavāyiṉ muṟṟukarattāl nērpum niraipum āmāṟeṉṉaiyeṉṟārkku aṭiyiṟutikkaṇallatu muṟṟukaram puṇarccivakaiyāṉ iṭainillātaṉavalla. e-ṟu. iṉṟeṉa orumaikūṟiṉamaiyiṉ eṭuttōtiya muṟṟukaramēkoṇṭu ilēciṉāṟ taḻīiya kuṟṟukaraṅkoḷḷaṟka. maṟṟitaṉai ilēciṉāṟ koṇṭateṉṉaiyeṉiṉ nuntaiyeṉṉum orumoḻikkaṇaṉṟi vārāmaiyiṉ ataṉciṟuvaravu nōkki ummaiyāṟ koṇṭāṉeṉpatu. muṟṟukaram moḻicitaittukkoḷāveṉavē oṟṟūrntuvariṉun taṉittuvariṉum uṭaṉvilakkuṇṇumeṉpatu. nāṇuṭaiyarivai eṉṟavaḻi nāṇeṉṉum nēracaippiṉṉar uṭaiyarivaiyeṉat taṉittuvanta ukaramnērpacaiyākātu. vārmuracu eṉṟavaḻi vāreṉṉum nēracaippiṉṉar muraceṉa makaramūrntuvanta ukaramum nērpacaiyākātu. vaṟṟuṟuceyti eṉavum paraṉmurampu eṉavum vantavaḻi vaṟṟeṉavum paraleṉavum niṉṟa nēracai niraiyacaippiṉṉar uṟuceytiyeṉavum murampeṉavum vanta ukaraṅkaḷum nērpacai niraipacaiyākā. ciṉṉuntai irānuntai eṉak kuṟṟukaram vantavaḻiyum nērpacai niraipacaiyākāveṉṟavāṟu. “nāṇut taḷaiyāka vaiki” eṉṟavaḻi ṇakāra vīṟu puṇarccivakaiyāṟpeṟṟa ukaram nilaimoḻittoḻilākalāṉ atu nāku eṉṉuṅ kuṟṟukarampōl oṟṟumaippaṭṭu nērpacaiyāyiṟṟu. “viḻavuttalaikkoṇṭa” eṉṟakkālum avvāṟē akāravīṟum ukārampeṟṟu niraipacaiyāyiṟṟu. “miṉṉumiḷirntaṉṉakaṉaṅkuḻai” eṉavum “muḻavu mukampulara” eṉavum varuvaṉavum avai. nāṇuttaḷai eṉṟāṟpōla varum oṟṟuppēṟu muṉṉarccollutum. nīrkku niḻaṟku eṉṟa urupum nilaimoḻittoḻilātalāṉ avaiyum nērpacainiraipacaiyāmeṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. niṟṟaliṉṟeṉa orumaikūṟi muṟṟukaramē koṇṭamaiyiṟ kuṟṟukaramāyiṉ iṭaiyum iṟutiyum niṉṟu nērpum niraipumām eṉṟavāṟām. avai āṭṭuttāḷ cēṟṟukkāl eṉavum “eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu” eṉavum iṭaiyum iṟutiyuṅ kuṟṟukaram nērpacaiyāyiṟṟu. kaḷiṟṟuttāḷ eṉavum “vēlāṇ mukatta kaḷiṟu” eṉavum iṭaiyum iṟutiyuṅ kuṟṟukaram niraipacaiyāyiṉavāṟu. maruṅkiṉumeṉṟa ummaiyāṉ aṭiyīṟṟēyaṉṟi moḻiyīṟṟum avaṟṟiṟutikeṭaniṉṟa moḻikkaṇ iṭainiṉṟa ukaram iṟutiyāki uriyacaiyākuvaṉavum uḷaveṉpatukoḷka. avai mēvu cīreṉavuṅ kōlukaṭaleṉavum ulavukaṭaleṉavum viravukoṭiyeṉavuṅ kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu eṉavuñ “curumpulavu naṟuntoṭaiyalaḷ” eṉavum varum. ivai īṟṟuniṉṟa makaraṅkeṭṭu ukaravīṟāyiṉa. ivaṟṟuḷ niraipacaiyukaraṅkaḷai ākāravīṟṟup puṇarcciyukarameṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē; varumoḻiyoṟṟu mikāmaiyiṉeṉpatu. ulavukkaṭal viravuttaḷaiyeṉiṉ avvāṟēyamaiyumeṉpatu. maruṅkeṉṟataṉāṉ īṟṟaṭikkaṇṇum iṟutikkaṇṇē muṟṟukaram vilakkuṇṭateṉakkoḷka. eṉṟārkkup “puṉaimalart tārakalam pullu” “eṉavuṅ kaṇṇārak kāṇak katavu” eṉavum varumāleṉiṉ avai marūu vaḻakkeṉka. (9)
322. kuṟṟiya lukaramu muṟṟiya lukaramu
moṟṟoṭun tōṉṟi niṟkavum peṟumē.
iḵtu eytātatu eytuvittatu; iyalacaikaḷai “oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi” eṉṟāṉ, uriyacaikku atu kūṟātāṉ īṇṭuk kūṟukiṉṟamaiyiṉ. (i-ḷ.) mēṟkūṟivarukiṉṟa kuṟṟukaramuṟṟukaraṅkaḷ oṟṟoṭuniṟkavum peṟum avvoṟṟut tōṉṟiya oṟṟāyiṉ. e-ṟu. eṉavē, avai nilaimoḻi oṟṟuṭaiyavāyiṉ nērpum niraipumākā. varumoḻi valleḻuttumikiṉē yāvateṉṟavāṟu. aḵteṉṉaipeṟu māṟeṉiṉ, “valloṟṟuttoṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻi” eṉṟataṉāṉ muṉṉar nilaimoḻittoḻilākiya muṟṟukaramvarumeṉakkūṟiya atikārattāṉē oṟṟut tōṉṟiṉeṉṟāṉākalāṉumpeṟutum; nilaimoḻiyukarampeṟṟu varumoḻi oṟṟeytuvatu kaṇṭākalāṉeṉpatu. u-m. “cēṟṟukkā ṉīlañ ceruveṉṟa vēntaṉmēl” eṉavum “nāṇuttaḷaiyāka vaiki” eṉavum “neruppucciṉantaṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai” eṉavum “kaṉavukkoṉī kaṇṭatu” eṉavum ivai iruvakaiyukaramum oṟṟaṭutturiyacaiyāyiṉavāṟu. ummai etirmaṟaiyākalāṉ oṟṟiṉṟivarutalē perumpāṉmai. iṅṅaṉam varumoḻiyoṟṟumikiṉ avaikoṇṭu nērpum niraipumāmeṉavē uṇṇum eṉavum naṭakkum eṉavum nilaimoḻiyoṟṟuniṉṟavaḻit tēmāvum puḷimāvumāvatallatu nērpacaiyum niraipacaiyumākāteṉpatām. vikkuḷ kaṭavuḷ eṉpaṉavum avai. (10)
323. acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē.
itu mēṟkūṟappaṭṭaṉavaṟṟukkum iṉivaruñ cīrkkumellām puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) acaikaḷaiyuñ cīrkaḷaiyum ōcaiyoṭu cērtti vēṟupaṭuttu uṇarttuvittalum acceyyuḷilakkaṇat tuṟaipōyiṉāratu neṟi. e-ṟu. mēṉ māttiraiyeṉpatōr uṟuppuraittāṉ ataṉāṉ acaicīrkaḷatu ōcaiyai aḷantu kūṟupaṭuttu iṉṉōcaiyum iṉṉāvōcaiyumuṇarttuka. eḻuttiyalvakaikkum iḵtokkum. kuruttuk kuṟaittuk koṇarntu namatu – karuppuc ceṟuppup parāppu eṉiṉ veṇpāvīṟṟaṭi iṉṉōcaittaṉṟām; karuppuk koḻuntu kavarntu eṉa muṭikkiṉ iṉṉōcaittāy veṟutticaiyiṉṟāmeṉpatu. “nilamicai nīṭuvāḻ vār” itaṉuḷ vāḻvār eṉṉum moḻiyai vakuttu vāreṉa nēracaiccīrākki vakuppavē acaiyiṉai icaiyoṭucērttiṟṟām. iṉi nīṭukoṭi eṉpataṉai māvaruvāy eṉṟu acaiyuñcīrum icaiyiṟ cērttukaveṉpārumuḷar. ivaṟṟaip piṟanūlār vakaiyuḷiyeṉpa.
iccūttirattu vakuttaṉaruṇarttaleṉṟamaiyiṉ iṉi veṇpāviṉuḷ veṇcīroṉṟi vantavaḻiyum vēṟṟuttaḷaiviravum iṭaṉuṭaiya avaiyum icaiyoṭucērtti vēṟupāṭuṇarttuka. mācērvāy mācērvāy mācērvāy māvaruvāy eṉpatu patiṉmūṉṟeḻuttaṭi; mācērvāy mācērvāy māvaruvāy māvaruvāy eṉpatu patiṉāṉkeḻuttaṭi; ivai mūṉṟum, “aḷavuñ cintum veḷḷaikkuriya” eṉa veṇpāviṟku ōtiya aḷavaṭiyēyāyiṉum ikkāṭṭiya alakiṭukaiyāṟ kalittaḷaitaṭṭut tuḷḷalōcaiyum piṟakkum. mācērvāy mācērvāy pātiri pātiri eṉavum, mācērvāy pātiri pātiri kārurumu eṉavum, mācērvāy pātiri kārurumu kārurumu eṉavum, muṉkāṭṭiya mūṉṟaṉaiyumē ivvāṟu alakiṭṭu ōcaiyūṭṭak kalittaḷaitaṭṭātu veṇpāvaṭiyēyām. ivvirukūṟum ōcaiyoṭucērttuṇarttuka. patiṉāṉkeḻuttiṉ iṟanta patiṉaintunilaṉum pataṉāṟunilaṉum patiṉēḻunilaṉumeṉa immūṉṟum veṇcīrvantoṉṟiyakkālum iyaṟcīrvantoṉṟākkālum oruñāṉṟuñ ceppalōcai piṟavā; avaiyum ōcaiyōṭucērtti vakuttuṇarttuka. avai varumāṟu; pulivaruvāy mācērvāy mācērvāy māvaruvāy eṉavum, māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy eṉavum, pulivaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy eṉavum ivaiveṇcīroṉṟiyuṅ kalittaḷai taṭṭiṉa. iṉi ivaṟṟai iyaṟcīrkoṭuttuc colluṅkāluñ ceppalōcaicitaiyum. eṉṉai? kārurumu kārurumu kārurumu pātiri eṉavum, kārurumu kārurumu kārurumu kārurumu eṉavum, naraiyorumu kārurumu kārurumu kārurumu eṉavum ivai iyaṟcīrāṉ vantum vēṟōrcantappaṭṭuc ceppalōcai citaiyaniṟkumeṉpatu acaiyuñcīrum icaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttuka. iṉṉōraṉṉapiṟavum peritum eḵkuceviyum nuṇṇuṇarvum uṭaiyārkkaṉṟi uṇaralākā. ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy mācērvāy eṉṟakkāl ñāyiṟu pulivaruvāyeṉa iyaṟcīriṉpiṉṉar niraiyacaivantu “cīriyai maruṅki ṉōracai yoppi – ṉāciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum” eṉpataṉāṉ āciriyattaḷaiyāyiṉum aḵtu āṇṭuk kalittaḷaippāṟ paṭumeṉpatu acaiyuñcīru micaiyoṭucērtti eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. iṉi ñāyiṟu pulicērvāy pulicērvāy mācērvāy eṉpuḻip pulicērvāy mācērvāyeṉa nēroṉṟiyatēṉum atu kalittaḷaiyeṉpatu acaiyuñ cīru micaiyoṭucērtti eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. iṉṉōraṉṉa palavumuḷa, avaiyellām varaiyaṟuttu ilakkaṇaṅkūṟappaṭā; avaṟṟai avvāṟu vēṟupaṭuttuṇarttutal valattuṟaipōyiṉār kaṭaṉeṉa aṭaṅkakkūṟalvēṇṭi “acaiyuñcīru micaiyoṭucērtti vakuttaṉaruṇarttalum vallōrāṟē” eṉṟāṉeṉpatu.
ummaiyāṉ aṭiyiṉai vakuttuṇarttutaluṅkoḷka. atu “nutala timaiyā nāṭṭa – mikalaṭṭuk kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē” eṉpuḻi ikalaṭṭeṉṉuñcīr kuṟittaporuḷai muṭiyanāṭṭiyum yāppeṉṉum uṟuppiṉuḷ aṭaṅkātu ikalaṭṭukkaiyateṉa mēlaṭiyōṭu poruḷ kūṭiyum, icaiyoṭucērtti vakuttuṇarttiyatēyām. iṉṉum ivvilēcāṉē eḻuttalōcaiyum acaiyoṭuñ cīroṭuñ cērtti vakuttuṇarttaluṅkoḷka. avai “cuḵḵṟeṉṉuntaṇṭiṉoṭu” eṉṟāṟpōlvaṉa. iṉi akavalōcai mūṉṟeṉavuñ ceppalōcai mūṉṟeṉavum acaiyuñcīrum icaiyoṭucērttiyeṉa vakuttuṇarttuvārumuḷar avai iyalacaimayaṅkiya iyaṟcīrum uriyacaimayaṅkiya iyaṟcīrum veṇcīrum paṟṟi ōcaivēṟupaṭṭut tōṉṟumeṉka. avai mummūṉṟākki varaiyaṟukkappaṭāmaiyiṉ īṇṭavaikūṟāṉeṉpatu.
iṉi orucārār acaiyuñcīru micaiyoṭucērtti vakuttuṇarttaleṉpataṉai ivvāṟumuraippa. eṉṉai? oruceyyuḷuṭ kiṭanta acaicīrkaḷai īṇṭuk kāṭṭiya tēmā puḷimāveṉpaṉa mutalākiya utāraṇaṅkaḷōṭu cērtti avviraṇṭaṉaiyum okkumvakaiyāṉ ōcaiyūṭṭikkāṭṭupa. aṟṟaṉṟu, ivvutāraṇañ cīreṉṟuvalintārkkām atu ceytukāṭṭalvēṇṭuvatu. ellāccolliṟkum ēṟṟavāṟṟāṉ acaiyuñcīrum icaiyoṭeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉ atukāṭṭa nirampāteṉpatu. iṉik kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu eṉpataṉait tuḷḷalākac collik kaliyaṭiyeṉavuṅ kaṭiyāṟeṉpatu nērīṟāmeṉpatāyiṉum atu veṇcīrē īṟṟacai niraiyiyaṟṟāy niṉṟateṉaccolli ataṟku ilakkaṇam “veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē” eṉap poruḷuraittu, maṟṟu ataṉaik kalittaḷaiyeṉavuṅ kāṭṭupa. aṟṟaṉṟu; kaṭiyāṟeṉṉuñcīriṉ uṟaḻnta āciriyavaṭiyum atuvēvāypāṭāka varumākaliṉ. maṟṟu ataṉkaṭ tuḷḷalōcai piṟantatāleṉiṉ avaṟṟukkaṇ orōmāttirai koṭuppat tuḷḷalōcai piṟantatāyiṉum acaiyuñcīru micaiyoṭucērttic collukaveṉavē aṅṅaṉam māttirainīṭṭiccollātu akavalōcaippaṭaccollukaveṉpatu itaṉāṟ peṟṟāmākaliṉ atu poruḷaṉṟeṉpatu. (11)
324. īracai koṇṭu mūvacai puṇarntuñ
cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē.
itu muṟaiyāṉē acaiyuṇarttic cīrāmāṟuṇarttuvāṉ toṭaṅki avai ittuṇaippakutiyaveṉpatūum avaṟṟuppotuvilakkaṇamum uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) iraṇṭacaiyāṉum mūṉṟacaiyāṉum ōrōrcoṟkaḷ cīriyaintiṟuvaṉa cīreṉṟu collappaṭum. e-ṟu. cīriyaintiṟutaleṉpatu vaḻakkiyal ceyyuḷāmāṟṟāl yāppiṉum poruḷpeṟap pakuttup patamākiyavaṟṟuccēṟal. u-m. cāttaṉ koṟṟaṉ eṉavum uṇṭāṉ tiṉṟāṉ eṉavum iraṇṭacaikoṇṭu cīrāyiṉa. kāṇappō cāykkāṇam kūtāḷi eṉavum uṇṇāta eṉavum ivai mūvacaipuṇarntu cīrāyiṉa. ivai ceyyuḷuḷ varumāṟu “ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru – palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku” eṉa īracaiccīr vantaṉa. “yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ – ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarntāṉ” eṉavum “vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ ṟicaitirintu teṟkēkiṉum” eṉavum ivai mūvacaiccīr vantaṉa. piṟavumaṉṉa. maṟṟuc cīreṉṟateṉṉaiyeṉiṉ pāṇipōṉṟu ilayampaṭaniṟṟalāṉ atu cīreṉattoḻiṟpeyarām. eṉṉai? coṟcīrttiṟutaleṉpuḻit toḻiṟpaṭuttōtiṉamaiyiṉ. iṉi iyaitaleṉpatu acaivakai oṉṟoṉṟaṉoṭu toṭarntavaḻiyallāṟ cīrkku alaku peṟalākāteṉṟavāṟu. eṉavē, avvāṟu ilayampaṭaniṉṟaṉavāyiṉum puṇarcciyeytumeṉpatām. maṟṟu iṟṟateṉṟateṉṉai? cīreṉpatu toḻiṟpeyarātalāl atu cīriyainteṉavē peṟutumeṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṟ cīriyainta toṭarellāṅ kūṭi orucīrāvāṉ cellumākaliṉ iṭaiyiṭai iṟṟu varalvēṇṭumeṉṟaṟku aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. itaṉāṉē orōvaḻip puṇarccivikāram eytāmaiyuṅ kūṟiṉāṉām. “vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi” eṉpuḻi valleḻuttu mikka puṇarccivakaiyāṉē cīriyaintaṉa. pōntu pōntu cārntu cārntu eṉṟavaḻi oṉṟōṭoṉṟu toṭarntatēṉum iṟṟateṉpataṉāṉ iṟutipaṭaniṉṟamaiyiṉ ellāviṟutiyum ukaraniṟaiyumeṉṟataṉāṟ kuṟṟukaramuṟṟukaramākātu nāleḻuttaṭiyāyiṟṟu. itaṉai eḻuttaṭiyeṉṟalē valiyuṭaittu; valloṟṟuttoṭarmoḻik kuṟṟukarattāl nāleḻuttaṭivēṟuṇmaiyiṉ. īracaikoṇṭeṉavum mūvacaipuṇarnteṉavuṅ kūṟiṉamaiyāṉ orucīr palacoṟ toṭarntuvariṉum avai oṉṟupaṭa niṟṟalvēṇṭumeṉṟavāṟām. eṉavē, ulakattuccollellām īracaiyāṉum mūvacaiyāṉumaṉṟi vārāveṉpatupeṟṟām. itaṉāṉē orucollaip pakuttuc cīrkku vēṇṭumāṟṟāṉ vēṟu cīrākkiyavaḻiyum accīrvakaiyāṉē vēṟucollilakkaṇam peṟumeṉpatuṅkoḷka. atu “mammar neñciṉaṉ ṟoḻutu niṉṟatuvē” eṉpuḻi niṉṟatu eṉṉuñcīr kuṟṟukaravīṟṟuccollaṉṟē, ataṉaip pirittu atuvēyeṉa vēṟucīrākkavē atu muṟṟukaramāki vēṟupaṭutal kaṇkūṭākak kaṇṭukoḷka; eṉṟārkku, eṉappaṭumeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, ōracaiyē cīrnilai peṟumeṉṟumāyiṉum avai cīreṉa muṉṉōtappaṭāveṉṟaṟkeṉpatu. maṟṟu nālacaiyāṉum aintacaiyāṉum uṇṇāniṉṟaṉa alaṅkariyāniṉṟāṉeṉac colvaruvaṉa uḷavāleṉiṉ, aṅṅaṉam varuñ coṟkaḷ cilavākalāṉum avaitāmum iraṇṭucolviḻukkāṭu piḷavupaṭṭuniṟṟaliṉ orucīreṉappaṭāmaiyāṉum avai cīrāka varuñ ceyyuḷiṉmaiyāṉum iṉi vañcippāviṉuḷ vanta āciriya aṭiyiṉai nālacaiccīr kāṭṭal vēṇṭuvār irucīraṭiyāka uraippiṉum avai tūṅkalōcaiyilavākalāṉum avai cīriyaintiṟutaliṉmaiyāṉuṅ koḷḷāṉeṉpatu. īṇṭu eṉappaṭumeṉpatēpaṟṟi nālacaiccīr koṇṭārum uḷar. aiyacaiccīr koṇṭāraikkaṇṭilameṉka. (12)
325. iyalacai mayakka miyaṟcī rēṉai
yuriyacai mayakka māciriya vuriccīr.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē iyalacaiyum uriyacaiyum vēṟuvēṟu tammuṇ mayaṅkivarum īracaiccīruṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) nērnēr nirainēr nirainirai nērnirai eṉpaṉa nāṉkum iyaṟcīr, nērpunērpu niraipunērpu niraipuniraipu nērpuniraipu eṉpaṉanāṉkum āciriyavuriccīr. e-ṟu. ivaṟṟuḷ iyaṟcīrait tēmā puḷimā kaṇaviri pātiri eṉavum vāykkāl vāyttalai tulaivāy tulaimukam eṉavum piṟavum iṉṉōraṉṉa vēṟuvēṟukāṭṭupa. iṉivaruvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. āciriyavuriccīrai vīṭupēṟu varakucōṟu puṭavumarutu māṟukurutu eṉavuṅ kāṭṭupa. avaṟṟukkuc ceyyuḷ “avarē, kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai – vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē” eṉpuḻik kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai eṉa nāṉkiyaṟcīrum vantaṉa. “veḷiṟṟup paṉantuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappa” eṉavum “vaṇpukaḻ niṟaintu vacintuvāṅku nimirtōḷā” eṉavum “pūṇṭukiṭantu vaḷarum pūṅkaṭ putalvaṉ” eṉavum “naṟavuṇ maṇṭai nuṭakkali ṉiṟavukkaḷittu” eṉavum ivaṟṟuḷ vīṟṟuvīṟṟu eṉavum vacintuvāṅku eṉavum pūṇṭukiṭantu eṉavum iṟavukkaḷittu eṉavum nāṉkāciriyavuriccīrum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa. iḵtu āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākappeṟṟa peyar. āṭci, “iyaṟcī riṟutimu ṉērava ṇiṟpiṉ” eṉavum piṟāṇṭum āḷupa. kuṇam, iyaṟcīrākalāṉum nāṉkupāviṟkum iyaṉṟu varutalāṉuṅ kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. iyalpuvakaiyāṉ orō oṉṟākiniṉṟa coṟkaḷ varutal perumpāṉmaiyākalāṉum nāṉku pāviṟkum potuvāki iyaṉṟuvarutalāṉum iyalacaiyāṉvarum īracaiccīrākalāṉum ivaṟṟai orupāviṟkurimai kūṟutal aritākalāṉum ivaṟṟai iyaṟcīreṉṟāṉ. eṉavē, colliṉmuṭiyumilakkaṇattāl nāṉkupāviṟkum uriyaveṉpatūum īṇṭuppeṟṟām. allatūum avaṟṟait taḷaikūṟumvaḻi mūṉṟupāviṟkum urimaikūṟik kalippāviṟkum vañcippāviṟkum nērīṟṟiyaṟcīr vārāveṉa oḻintacīr varumeṉappaṭṭamaiyāṉum nāṉkupāviṟkum iyaṉṟuvarumeṉpatupeṟṟām. āciriyavuriccīreṉṟatūum avvāṟē āṭciyuṅkuṇaṉum nōkkiyapeyar. āṭci veṇpāvuriccīr āciriyavuriccīr eṉavum piṟāṇṭum āḷupa. uriyacaimayakkamākalāṉum āciriyattiṟkurimaiyāṉum ikkuṟi kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. maṟṟivai iyaṟcīrpōla ōrōr collāy yāṇṭum niṟṟalillai piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. tōṉṟuvākku iraṅkuvākku eṉṟāṟpōlvaṉa uḷaveṉpatu. iṉi ivviyaṟcīrtāmum iraṇṭucoṟkūṭiyum oṉṟākiyavaḻiyē cīreṉappaṭum. atupōla ivaiyum “ellāttokaiyu morucoṉṉaṭaiya” eṉpataṉāṉ orucollāyiṉaveṉiṉum amaiyum. maṟṟu oḻinta iyaṟcīruṅ kūṟātu āciriyavuriccīr īṇṭuvaittateṉṉaiyeṉiṉ, ivvirupakutiyavaṟṟai iyaṟcīreṉṟum āciriyavuriccīreṉṟum āḷumākaliṉ eṉṟavāṟu. (13)
326. muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum.
iḵtu iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅkiyāvaṉavaṟṟuḷ iraṇṭucīr kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) “uriyacaimayakkam āciriyavuriccīr” eṉa mēṉiṉṟa atikārattāṉ avvuriyacaippiṉṉar niraiyacaiyuṟiṉum avvuriyacaimayakkamākiya āciriyavuriccīrām. e-ṟu. avai nērpunirai niraipunirai eṉavarum. ivaṟṟai nīṭukoṭi nāṇuttaḷai kuḷiṟupuli viravukkoṭi eṉavum piṟavāṟṟāṉuṅ kāṭṭupa. avaiyellām aṟintukoḷka. maṟṟu iyalacaiyum uriyacaiyum viravi iyaṟcīrāvaṉa ilavōveṉiṉ uḷa; avaiyaṉṟē mēṟcolkiṉṟaṉaveṉpatu. aḵtēl ivviraṇṭum iyaṟcīrākāvōveṉiṉ, aṉṉaveṉṟu māṭṭeṟinta karuttiṉāṉ atuvum amaiyumeṉpatu. eṉṟārkku ivaṟṟai āciriyavuriccīreṉṟal kuṟṟamāmpiṟaveṉiṉ, perumpāṉmaiyum āciriyattiṟkum ataṟkiṉamākiya vañcikkum uriyavākalāṉum, oḻinta iraṇṭu pāviṉkaṇṇuñ ciṟuvaraviṉavākalāṉum, veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ vārāveṉpatu “kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭā” eṉa varaintamaiyāṟpeṟutumākalāṉum, ivaṟṟai āciriyavuriccīreṉṟalē valiyuṭaitteṉpatu. aṉṉaveṉpataṉai iyaṟcīroṭu māṭṭuṅkāl iṟṟatu atikārampaṭa iṟutiniṉṟa niraiyīṟṟiyaṟcīriraṇṭaṉōṭuṅ koḷḷappaṭum. koḷḷavē, ammuṟaiyāṉē nīṭukoṭi eṉpataṉaip pātiripōlavuṅ kuḷiṟupuli eṉpataṉaik kaṇaviripōlavun taḷaikoḷḷappaṭumeṉpatām. avai ceyyuḷuḷvarumāṟu; - “ōṅkumalaip peruviṟ pāmpunāṇ koḷīi” eṉavum, “uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai” eṉavum “ōṅkutirai viyaṉparappiṉ” eṉavum “nilavumaṇal viyaṉkāṉal” eṉavum ivai āciriyattuḷḷum vañciyuḷḷum vantavāṟu. “tūṅkutirai yaṉṉan tuyilvatiyuñ cōṇāṭṭē” eṉavum “ēṭukoṭi yāka veḻutukō” eṉavum ivai veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻic ciṟupāṉmaiyāṉ vantaṉa. maṟṟivaiyuṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉṉāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; atu taḷaivakaikoḷḷuntuṇai iṉṉōcaittaṉṟeṉpatu “acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti” eṉpataṉāṉuṇarka. ippakutiyaṟiyātār aṭiyuṟaḻntataṉāṟ payaṉeṉṉaiyeṉṟikaḻpa. (14)
327. nērava ṇiṟpi ṉiyaṟcīrp pāla.
iyalacai uriyacai mayakkattup piṟappaṉa iraṇṭiyaṟcīr uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) muṉṉar uriyacaippiṉṉar niraiyacaivariṉ āciriyavuriccīrāmeṉṟāṉ avvatikārattāl uriyacaiyiraṇṭaṉpiṉṉum nēracaivariṉ avaiyiraṇṭum āciriyappālavām. e-ṟu. avai nērpunēr niraipunēr eṉavarum. u-m. cēṟṟukkāl vēṇukkōl kaḷiṟṟuttāḷ muḻavuttōḷ eṉavarum. nīttunīr kuḷattunīr pōtupū viṟakutī eṉavuṅ kāṭṭupa. piṟavumaṉṉa. ivai iyaṟcīr nāṉkiṉuḷḷum eppāṟpaṭumeṉiṉ atikārattāl nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉapōla iṟutiyiṉiṉṟa pātiri kaṇavirippāṟpaṭum muṟaiyāṉeṉpatu. eṉavē, pōtupū pātiriyākavum viṟakutī kaṇaviriyākavum iyaṟṟappaṭumeṉpatu. ivvāṟukūṟavē, ivai pātiri kaṇaviri pōla acaitirintu niraiyāmeṉpatu koḷḷaṟka. nērpu niraipumutalāka niraiyīṟākiya cīr taḷaikoṇṭāṅkuk koḷḷappaṭum ivaiyumeṉpatām. taḷaikōḷokkumeṉavē ēḻutaḷaiyuḷḷum ivaṟṟai oṉṟoṉṟaṉuḷ aṭaṅkumeṉṟu aṭakkaṟka. eṉṉai? ivai vēṟuvēṟu paṭṭa acaiyāṉ vēṟuvēṟu cīrāyiṉamaiyiṉeṉpatu. acaiccīrkku uriccīrilakkaṇamiṉmaiyiṉ itaṟku iḵtoppavārāteṉṟuṇarka. “nīttunīrp parappi ṉivantuceṉ māṉṟēr” eṉpuḻip pōtupūvum viṟakutīyum vantavāṟu kaṇṭukoḷka: ivaṟṟai āciriyavuriccīrppiṉ vaittateṉṉaiyeṉiṉ ivaiyum avaipōla īṇṭoruṅkiyaital perumpāṉmaiyeṉpatu aṟivittaṟkeṉavuṇarka. (15)
328. iyalacai yīṟṟumu ṉuriyacai variṉē
niraiyacai yiyala vāku meṉpa.
itu mēṉiṉṟa iyaṟcīratikārattāṉ īracaiccīruḷ iyalacai uriyacai mayakkattuḷ oḻintuniṉṟa nāṉku iyaṟcīrumuṇar – ṟṟu. (i-ḷ.) iyalacai iraṇṭiṉpiṉṉum uriyacai iraṇṭum oṉṟu iraṇṭuceytu mayakki nāṉkākuṅkāl avviraṇṭuriyacaiyum iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīrnāṉkaṉuḷ niraiyīṟṟa pātiriyuṅ kaṇaviriyumpōla varuñcīroṭu taṭkum. e-ṟu. avai nērnērpu nērniraipu nirainērpu nirainiraipu eṉavarum. varuṅkāl nērmutaṟcīr iraṇṭum pātiripōlavum niraimutaṟcīr iraṇṭuṅ kaṇaviripōlavuṅ koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu. eṉavē iccūttiramuñ cīrāmāṟēvaṉṟic cīrtaḷaikkumāṟuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. ivaṟṟaip pōrēṟu pūmarutu kaṭiyāṟu maḻakaḷiṟu eṉiṉum iḻukkātu. (16)
329. aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē.
iḵteytiyataṉmēṟ ciṟappuviti; mēl eḻuttatikārattil ōtappaṭṭa aḷapeṭaiyai āṇṭu moḻiyeṉakkūṟiṉāṉ avvāṟṟāṉē avai perumpāṉmaiyum īṇṭum īracaiccīrākaliṉ īṇṭuccīrkūṟiyavāṟṟāṉ eytiniṉṟaṉavaṟṟai eḻuttunilaimaip paṭuttu acainilaiyum vēṇṭiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) aḷapeṭai mēṟkūṟiya iyaṟcīrnilaimaiyēyaṉṟi ōracaiyāyniṟṟalum urittu. e-ṟu. ummaiyāṟ cīrnilaiyeytalē valiyuṭaittu. nilaiyeṉṟataṉāṉ eḻuttunilaimaiyum nērntāṉām. eṉṉai? acaiyatu nilaiyaik kuṟilum neṭiluṅ kuṟiliṇaiyumeṉa eḻuttāṉ vakuttamaiyiṉ avai mēṟkūṟiya īracaiccīr patiṉāṟaṉuḷḷum eṉṉaicīrppaṭṭaṉaveṉiṉ āciriyavuriccīrāṟum pōtupū viṟakutī eṉṉum iraṇṭiyaṟcīrum oḻintu oḻintaviyaṟcīr eṭṭumām. aṅṅaṉamātal orumoḻiyakattē uṭaiyaveṉpatu. āa eṉat tēmāvāyiṟṟu. kaṭāa eṉap puḷimāvāyiṟṟu. yāatu eṉa īreḻuttu ñāyiṟām. eṉṉai? kaṭāa eṉpuḻi aḷapeṭaiyatākāram pirittuk kuṟiṉeṭilāyiṉāṟpōla ākārattuppiṉṉiṉṟa akaramuṅ kuṟṟukaramuṅ kuṟiliṇaiyeṉappaṭṭamaiyiṉ. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. āaḻi eṉpatu mūveḻuttup pātiriyām. vaṭāatu eṉa mūveḻuttup puḷimāvām. paṭāakai eṉa nāleḻuttuk kaṇaviriyām. āaṅku eṉa īreḻuttup pōrēṟām. āavatu mūveḻuttup pūmarutu. pukāartatu eṉpatu kaṭiyāṟu. virāayatu eṉpatu maḻakaḷiṟu. ivai orōcollākiniṉṟu eṭṭiyaṟcīrāṉum aḷapeṭaivantavāṟu. “tēen tērum pūum puṟaviṟ – pōori tuḷḷuñ cōori naṇṇik – kurāam piṇaiyal virāaṅ kuṟiñci – kuṭāarik kōvala raṭāa vaitta – kāṉeṟic ceṉṟaṉar kollō – mēṉeṟic ceṉṟu poruḷpaṭaip pōrē.” eṉa itaṉuḷ iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīr nāṉkumāki aḷapeṭaivantaṉa. oḻinta iyaṟcīrum mēl nāṉkaṉuḷ aṭaṅkumākaliṉ aḷapeṭai nāṉkeṉpārumuḷar. avai taṉinilai mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai eṉappaṭumeṉpa. oḻinta iyaṟcīrāṉ aḷapeṭaivanta ceyyuḷuṅ kaṇṭukoḷka.
vāaḻka eṉa mūvacaiccīrāṉ varum aḷapeṭaimoḻiyumuḷa. maṟṟup paṭāakaiyeṉavum āaḻiyeṉavum ivai mūvacaic cīrākāvōveṉiṉ ākā. “taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitait tākātu” eṉpuḻi mutaṟkaṇallatu viṭṭicaittal nērntilaṉākalāṉuṅ kuṟiliṇaintaṉavum kuṟiṉeṭiliṇaintaṉavum niraiyāmeṉṟāṉākalāṉumeṉpatu. eṉṟārkkut, tūumaṇi keḻūumaṇi eṉa nērniraippiṉ muṟṟukaramvantu nērpum niraipumāmākaliṉ avaṟṟaiyum āciriyavuriccīreṉṉāmōveṉiṉ eṉṉātavāṟu. aṅṅaṉam aḷapeṭaiyāṉ nērpacai niraipacai koḷvārum aḷapeḻutta kuṟṟeḻuttu varumeḻuttoṭu kūṭṭi “mutaṉilai yaḷapeṭai nērnē riyaṟṟē – yiṭainilai yaḷapeṭai nirainē riyaṟṟē” eṉpavākaliṉ aḷapeḻunta moḻi nērpum niraipumākāveṉpatu. avvāṟāyiṉum ōrōrkāl aḷapeṭaiyukarattaikkūṭṭi nērpu niraipumeṉṟumō kācu piṟappeṉa tēmā puḷimāvāyiṉavāṟu pōlaveṉiṉ, avai tēmā puḷimāvākāmaiyun taḷaivakaiyokkumattuṇaiyeṉpatūum mēṟkūṟappaṭṭatākaliṉ avaipōla ivaiyum nērpacai niraipacaiyākāveṉpatu. allatūum, “nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya” eṉappaṭṭatu aḷapeṭaiyākalāṉum nāṇuttaḷaiyeṉpatupōlātu iyalpākavantu iyainta eḻuttākalāṉum avaipōla aḷapeṭai iruvakai yukaramo ṭiyaintavai vantaṉaveṉappaṭāmaiyāṉum nērpacai niraipacaiyākāveṉpatu. aṟṟaṉṟiyum avai nērpacai niraipacaiyātal oruvakaiyāṉ nērntāṉeṉiṉum avai nāṇuttaḷai viravukkoṭiyeṉṉuñ cīrātaṟku iḻukkeṉṉaiyeṉavum niraiyiṟu kālaiyum āciriyavuriccīreṉa ōti āciriyavuriccīreṭṭeṉpāṉpōla vitantōtip payantateṉṉaiyeṉavuṅ kūṟimaṟukka.
iṉi ōrurai; tūumaṇi keḻūumaṇi eṉpaṉa aḷapeṭai acainilaiyākiyum ākātum varutaliṉ veṇcīrkkum irunilaimaikōṭaṟkeṉpa. atu nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉavaṟṟiṟkum okkumātalāṉum acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērttuṅkāl aṅṅaṉam acaiyākāmaiyāṉum atu poruntāteṉpatu. iṅṅaṉañ cīrnilaiyeytiniṉṟa aḷapeṭaikaḷellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuvāyiṉavuñ ceyyuṭkē uriyavākic ceyyuḷceyyum pulavarāṟ ceytukoḷḷappaṭuvaṉavumeṉa iruvakai. avvirutiṟattavum “nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya” eṉṉum ilakkaṇattuṭpaṭṭu aṭaṅkiṉa. iṉi avaṟṟuḷ vaḻakkukkuñ ceyyuṭkum potuvākiyataṉai iyaṟkaiyaḷapeṭaiyeṉṟuñ ceyyuṭkup pulavar ceytukoṇṭataṉaic ceyaṟkaiyaḷapeṭaiyeṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. avviraṇṭaṉuḷḷum īṇṭu aḷapeṭai acainilaiyākalum uritteṉappaṭṭatu iyaṟkaiyaḷapeṭaiyeṉṟu peyariṭṭuvaḻaṅkappaṭum. ceyaṟkaiyaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭkēyuriyavāṟupōla iyaṟkaiyaḷapeṭai acainilaiyākaluñ ceyyuṭkēyuriyateṉpatu. ākalumuritteṉṟa ummaiyāṉ avaiyiraṇṭāṉum avvāṟṟāṉum acainilaiyākappaṭātu puṇarccivakaiyāṉ vanta aḷapeṭaikkaṇṇum poruḷpulappāṭṭiṟku uriyavākac ceyyuḷ ceyyumiṭattum avvāṟacainilaiyākappaṭuvateṉṟavāṟu. utāraṇam. “palāakkōṭṭut tīṅkaṉimēṟ pāyntāṭu kaṭuvaṉ” eṉap palāakkōṭeṉpuḻik “kuṟiyataṉ muṉṉaru mōreḻuttu moḻikku – maṟiyat tōṉṟu makarak kiḷavi” eṉappeṟṟa akaramuṇṭaṉṟē? atuvum aḷapeṭaiyeṉappaṭum. ataṉaip palāaveṉpuḻip puḷimāveṉṉuñ cīrāka alakuvaiyātu niraiyacai nilaimaittēyāka vaikkappaṭumeṉpatu. “nilampāyap paṭṭaṉṟu nīṇilavā meṉṟōṭ – kulam pōoyppōoyk kōvai ceya” eṉpuḻip pōoypōoyeṉac cēymaikkuṟippuppaṭac ceyyuḷceytavaḻiyum aḷapeṭai acainilaiyāyiṟṟu. iṉi ivaṟṟai viḷiyum paṇṭamāṟṟum nāvalkūṟṟum mutalāyavaṟṟuḷ varumeṉpārumuḷar. aṅṅaṉam vantatu piṟkālattuc ceyyuḷeṉpa. allatūum aṅṅaṉam varaiyaṟaippaṭāmaiyāṉum avvāṟum ikantu kūṟāṉeṉpatūumpaṭum. “uppōo veṉavuraittu mīḷvā ḷoḷimuṟuval” eṉap paṇṭamāṟṟiṉkaṇ vantateṉakkāṭṭupa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintu acainilaippāṟpaṭukka. eṉṟārkku ivai ceyyuḷuṭ tammōcai citaiyāvāyiṉ alakirukkaiyuḷ aḻittuppayantateṉṉaiyeṉiṉ aḵtaṉṟē itaṉai eḻuttu nilaippaṭumeṉṟaṟku utāraṇameṉpatu. aḵtēṟ ceyyuḷiṉ ōcaiyai aḻikkavamaiyum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. avvōcaiyaic ceyyuṭkaṇṇē aḻippatu cantiyilakkaṇattiṉ vaḻīiyiṟṟām. iṉip piṟavaṟṟukkaṇṇum aḷapeṭaiyaic citaittuc colliṉ acceyyuḷuṭkarutiya poruṇmai viḷaṅkātām. atu nōkki icceyyuḷiṉpattaic citaiyātu īṇṭu nām vēṇṭappaṭṭa alakirukkaikkaṭ citaittukkoḷka eṉṟāmeṉpatu. (17)
320. oṟṟaḷa peṭuppiṉu maṟṟeṉa moḻipa.
iḵtu oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷapeṭaipōlac cīrnilaiyātalēyaṉṟi acainilaiyākalum uritteṉa māṭṭeṟintamaiyiṉ eytātateytuvittatu. itaṉai acaippaṭuttu eḻuttunilaiyum vēṇṭukiṉṟamaiyiṉ vaḻuvamaittatūumām. (i-ḷ.) oṟṟaḷapeṭuttālum uyiraḷapeṭaipōlac cīrnilaiyeytalum ōracaiyāyniṟṟalum urittu. e-ṟu. oṟṟaḷapeṭuppiṉumeṉavē, oṟṟukkaḷ aḷapeṭuttu niṟṟaṟku uriyaṉa; uriyavaḻi, ellām varaiyātu koḷḷappaṭum. avai vaḻakkiṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷum iruvāṟṟāṉ orucoṟku uṟuppāyniṉṟa oṟṟē aḷapeḻiṉum piṉtōṉṟikkoḷḷappaṭṭa oṟṟaḷapeḻiṉumeṉa iruvakaippaṭum. “aḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum” eṉpatu coṟkuṟuppāy niṉṟatu. “āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē” eṉpatu piṉṟōṉṟikkoṇṭa puḷḷiyeṉappaṭum. aṟṟeṉamoḻipa eṉṟataṉāṉ oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷapeṭaipōlat tāṉun taṉṉaiyoṟṟiya eḻuttuṅkūṭi aḷapeṭai moḻiyākic cīrnilaiyeytal perumpāṉmaiyākalāṉum avai iyaṟkaiyaḷapeṭaiyākiyavaḻi acaiyātal ciṟupāṉmaiyeṉpatūum uyiraḷapeṭai mutaṟkaṇiṉṟa neṭṭeḻuttuppōla oṟṟaḷapeṭaimutaṟkaṇiṉṟa kuṟṟeḻuttut “taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitait tākātu” eṉpataṉāṉ vilakkuṇṇātu viṭṭicaiyātu mutaṟkaṇiṉṟu nēracaiyāmeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. valleḻuttāṟum rakāraḻakāramum oḻittoḻinta patiṉōroṟṟuṅ kuṟiṟkīḻuṅ kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeytiniṟkumvaḻic cīrnilaiyātalēyaṉṟi acainilaiyākalumurittuc ciṟupāṉmaiyeṉṟavāṟu. avai “kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum” eṉṟavaḻik kaṇṇeṉpatu cīrnilaiyākit tēmāvāyiṟṟu.
taṇṇeṉa eṉṟavaḻit taṭpattucciṟappu uraittaṟku ṇakaravoṟṟiṉai aḷapēṟṟic ceyyuḷceytāṉ. āṇṭu atu mācelcurameṉṉum vañciyuriccīrāvataṉaip pātiriyeṉṉuñ cīrēyāmeṉa vaḻuvamaittavāṟu. kuṟṟukaraṅ kuṟilōṭukūṭi niraiyāvataṉaik kuṟiliṇaiyeṉak kuṟṟeḻuttākki ōtiṉāṉ. atupōla oṟṟaḷapeṭaiyum orumāttiraiyāvataṉaik kuṟṟeḻutteṉṟōtāṉōveṉiṉ, aṅṅaṉam ōtiṉ avvaḷapeṭai kuṟilākit taṉmuṉvanta kuṟilōṭum piṉvantakuṟilōṭum neṭilōṭuṅ kūṭi niraiyacaiyākkuvatāvāṉ cellumeṉa maṟukka. maṟṟum araṅṅkam eṉpuḻip pulicelvāyeṉa mūvacaiccīrumāmākaliṉ itaṉai mūvacaiccīriṉ piṉ vaikkaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu avviraṇṭaṟkum potuvakaiyāka iṭaivaittāṉeṉpatu. allatūum īracaiccīrātalē perumpāṉmaiyātaliṉ īṇṭu īracaiccīrppiṉ vaittāṉ ivviraṇṭaḷapeṭaiyiṉaiyumeṉpatu. maṟṟum vaḻakkiṉuḷ varum iyaṟkaiyaḷapeṭaiyaṉṟē acainilaiyāvaṉa, oṟṟaḷapeṭai vaḻakkiṉuḷ varumōveṉiṉ, avaiyuñ ciṟupāṉmai vaḻakkiṉuḷ varumeṉpatu. cuḷḷḷeṉṟatu puḷḷḷeṉṟatu kaḷḷḷeṉṟatu tuṇṇṇeṉṟatu tiṇṇṇeṉṟatu eṉavarum. piṟavumaṉṉa. ivai, ceyyuḷakattallatu paravaivaḻakkiṉuḷ vārāveṉpārumuḷar. avaraṟiyār, ceyyuṭkup pulavarceytukoṇṭa aḷapeṭai piṉṉar acainilaiyākaṟku eṉṉai kāraṇameṉa maṟukka. maṟṟu “aḷapeṭai yacainilai yākalu murittu” eṉavaraiyātu kūṟavē iccūttiramum aṭaṅkumākaliṉ itu mikaiyāmpiṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; eḻuttōttiṉuḷ oṟṟaḷapeṭukkumeṉpatu kūṟāmaiyiṉ vēṟu kūṟiṉāṉ. allatūum uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟupaṭṭatōr ilakkaṇamuṭaimaiyiṉ itaṉai vēṟukūṟiṉāṉeṉpatu. eṉṉai? paṉāaṭṭu eṉṟavaḻi uyiraḷapeṭai kaṭiyāṟu eṉṉuñcīrāyavāṟupōlātu koṅṅku kuraṅṅku eḵḵku miṉṉṉu eṉa aḷapeḻunta iruvakaiyukaravīṟṟuccoṟkaḷ pōrēṟu kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīrāṉum ñāyiṟu valiyatu eṉṉuñ cīrāṉumākātu iruvakai ukaramoṭu iyaipiṉṟi varutalāṉum avai vaṇṭu varaku eṉavum uriyacaiccīrppāṟpaṭṭu acaiyākumātalāṉum iruvakai yukaramoṭiyaiyātavaḻik “kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum” eṉavuṅ “kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatar” eṉavuñ cīr nilaipeṟutalāṉumeṉpatu. eṉavē, iyaṟkaiyuyiraḷapeṭaipōlac ceyaṟkaiyoṟṟaḷapeṭaiyum orōvaḻi ōcai citaikkappaṭātāyiṟṟu. itaṉāṉē uyiraḷapeṭaipōla oṟṟaḷapeṭaivarukiṉṟa eḻuttōṭukūṭi acaiyākāteṉpatām. īrkku pīrkku eṉa īroṟṟuniṉṟavaḻi vēṟōracaiyākātavāṟupōla oṟṟaḷapeṭaiyum orōvaḻi acainilaipeṟāteṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām. iṉi iyaṟkaiyoṟṟaḷapeṭai ciṟupāṉmai varumātaliṉ iḵtu acainilaiyātalē perumpāṉmaiyātaṉōkki māṭṭeṟintāṉeṉavum amaiyumeṉak koḷka. (18)
331. iyaṟcī riṟutimu ṉērava ṇiṟpi
ṉuriccīr veṇpā vāku meṉpa.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē īracaikoṇṭu cīriyaintiṟuvaṉa uṇartti iṉi mūvacaikoṇṭu muṭivaṉa uṇarttuvāṉeḻuntāṉ avaṟṟuḷ itu veṇpāvuriccīruṇarttukiṉṟatu. () “” “” “” “” (19)
332. vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
veṇcī rallā mūvacai yāṉa.
iḵtu oḻinta mūvacaiccīruṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) vañciccīreṉak kūṟupaṭukkappaṭṭaṉa mēṟkūṟiya veṇcīrallā mūvacaiccīrellām. e-ṟu. nēr nirai nērpu niraipu eṉṉum nāṉkaṉaiyum mūṉṟupaṭiyāṉ iḻiyavaittu, mutaṟkaṇiṉṟa nāṉkacaiyum iṭainiṉṟa nāṉkaṉōṭum orōvoṉṟu nāṉkākak kūṭṭi, iṟutiniṉṟa nāṉkacaiyōṭum orōvoṉṟaṟkup patiṉāṟāka nāṟkāluṟaḻa aṟupattunāṉku mūvacaiccīr piṟakkum. avaṟṟuḷ, iyalacaimaruṅkiṉ nēriṟuvaṉa nāṉkucīruḷa. avai muṉṉar veṇcīrnāṉkeṉak kūṟappaṭṭaṉa. oḻinta mūvacaiccīrkaḷellām vañciyuriccīreṉappaṭum. e-ṟu. avai aṟupatuvakaippaṭum. utāraṇam. nērnērnēr nērnirainēr nērnērpunēr nērniraipunēr eṉavum nirainērnēr nirainirainēr nirainērpunēr nirainiraipunēr eṉavum nērpunērnēr nērpunirainēr nērpunērpunēr nērpuniraipunēr eṉavum, niraipunērnēr niraipunirainēr niraipunērpunēr niraipuniraipunēr eṉavum ivai nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟu; ivaṟṟuḷ veṇcīreṉa mēṟkāṭṭiya nāṉkum oḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭum vañciyuriccīr; iṉi niraiyīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum varumāṟu; - nērnērnirai nērnirainirai nērnērpunirai nērniraipunirai eṉavum nirainērnirai nirainirainirai, nirainērpunirai nirainiraipunirai eṉavum nērpunērnirai, nērpunirainirai nērpunērpunirai nērpuniraipunirai eṉavum niraipunērnirai niraipunirainirai niraipunērpunirai, niraipuniraipunirai eṉavum niraiyīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa. nērnērnērpu nērnirainērpu nērnērpunērpu nērniraipunērpu eṉavum nirainērnērpu nirainirainērpu nirainērpunērpu nirainiraipunērpu eṉavum nērpunērnērpu nērpunirainērpu nērpunērpunērpu nērpuniraipunērpu eṉavum niraipunērnērpu niraipunirainērpu niraipunērpunērpu niraipuniraipunērpu eṉavum ivai nērpīṟṟuccīrpatiṉāṟum vantaṉa. nērnērniraipu nērnirainiraipu nērnērpuniraipu nērniraipuniraipu eṉavum nirainērniraipu nirainirainiraipu nirainērniraipu nirainiraipuniraipu eṉavum nērpunērniraipu nērpunirainiraipu nērpunērpuniraipu nērpuniraipuniraipu eṉavum niraipunērniraipu niraipunirainiraipu niraipunērpuniraipu niraipuniraipuniraipu eṉavum ivai niraipīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa. nērīṟṟuvañciyuriccīr paṉṉiraṇṭum niraiyīṟṟuvañciyuriccīr patiṉāṟum nērpīṟṟuvañciyuriccīr patiṉāṟum niraipīṟṟuvañciyuriccīr patiṉāṟumāka vañciyuriccīr aṟupatum vantaṉa. avaṟṟukkuc ceyyuḷ; - “mēṟkōṭṭunīr kiḻpparantutaṉ viḻukkōṭṭumey viyalvicumputōyn tōṅkumuṉṉark kāmpukaḻiyap pāyntu ceṉṟuceṉṟāṅkunalipuniṉ ṟetirttumīṇṭāṅ katirttukkaraikoṉ ṟalaṅkukōṭṭumut tilaṅkunilavuccey tūrtiraikkāviri parakkuntaṇṭalai mūtūrōṉē pēricaivaḷavaṉ curampaṭarntu varuntutalevaṉō nirampāvāḻkkaip pāṇarkaṭumpē.” itaṉuḷ, nērīṟṟumūvacaiccīr patiṉāṟuḷḷum veṇpāvuriccīr nāṉkumoḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭuvañciyuriccīrum muṟaiyāṉēvantaṉa. “taṇṭaṇṭalait tūtuṟaittaliṉ vaṇṭōṭuvayal vāypukaipukaran tayalālaiyi ṉaṟaikkaṭikaiyiṉ vaḻipōkuvara maṟitturupukiḷarn tōṅkuceṉṉilai vāṅkukatirtarum pōtutūṅkucilai mītupukuntupukun toṭuṅkuceytoḻil vaḻaṅkukiḷikkuḻāt tiruntukōṭṭumicaik kuraṅkuviruntukoḷu naṉṉarnaṉṉāṭ ṭeṉṉākuvakol poṉṉinaṉṉāṭṭup porunaṉeṅkōṉ ṟāṭōytakaiyumallava ṉāṭukeḻutiruviṟ pīṭukeḻuvēntē.” itaṉuḷ niraiyīṟṟuvañciyuriccīr patiṉāṟum vantaṉa. “vāṉpoyyātu tīmpeyalpeytu mālyāṟupōntu kālcurantupāyntu curaipoyyātu niṟaivaḷañcāṉṟu varaiyātuvantu palāppaḻuttuvīḻntu pāmpukoḷḷātu vīṅkucuṭarnīṇṭu vittunāṟuvāyttu muttukkarumpupūttu varampukoḷḷātu nirampuperuṅkūṭṭu vicumpunīṅkumañcu tuyiṉṟupeyarntupōntu vāḻaiyōṅkiya kōḻilaiparakkun taṇṭāyāṇartteṉpaveṉṟum paṭuvatu kūṭṭuṇṭu kaṭavatunōkkik kuṭipuṟantarūum vēnta ṉeṭunilait taṇkuṭainiḻaṟṟunāṭē.” itaṉuḷ nērpacaiyiṟutiyākiyavañciyuriccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa. “cīṟṟamikupu celciṉañciṟantu kūṟṟottuviraipu kōḷkuṟittumuyaṉṟu pulippōttulavu polaṅkoṭiyeṭuttup pukavēṟṟumalaintu pakaiyaracutolaittu vēntumītaṇipu pōntupaṭantoṭuttu vīṟṟuvīṟṟuppuṇarntu vēṟṟuccurumpukiḷarntu kaḷiṟukālkiḷarntu kuḷiṟukuralpaṭaittuc corintu tūṅkukaṭāttu viravuppalavutolaittu maṇaṅkamaḻāramoṭu tayaṅkaccūṭiya veṉvēṟceṉṉi poṉṉiyaṟpuṉaikaḻal pāṭupeṟupāṇiṉum palavē pāṭātōṭiya nāṭukeḻuvēntē.” itaṉuḷ niraiyīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉēvantaṉa. (20)
333. taṉpā valvaḻit tāṉaṭai yiṉṟē.
iḵtu avaṟṟaip pāviṟkurimai kūṟukiṉṟatu. ivvaṟupatu vañciyuriccīrun taṉpāviṉuḷallāta āciriyam veṇpāk kaliyiṉuḷ vārā. e-ṟu. ciṟupāṉmaiyāṉāvaṉa muṉṉarccollutum. ivai āciriyavuriccīr tūṅkalōcaiyāṉākumāṟupōla āciriyavōcaiyum ākkuṅkolleṉiṉ ākkāveṉpatu itaṉatu payaṉ. (21)
334. vañci maruṅki ṉeñciya vuriya.
itu maṟṟaiccīr mayaṅkumāṟu uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) vañciyuriccīr piṟapākkaḷai ākkātavāṟupōlātu oḻinta āciriyavuriccīrum veṇpāvuriccīrum ivvañcippāviṉaiyākkum. e-ṟu. uriccīr mēlatikāramākalāṉ eñciyaveṉa ivviraṇṭaṉaiyumē koṇṭāmeṉpatu. vañciyatupāviṉai vañciyeṉṟāṉ ākupeyarāṉ. maṟṟuc cīrkūṟumvaḻip pākkūṟuvateṉṉaiyeṉiṉ appāviṉaiyākkuvaṉa cīrākaliṟ cīrilakkaṇam eytumeṉpatu. avaiyāmāṟu “vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ ṟicaitirintu teṟkēkiṉun – taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṉ” eṉat taṉcīrvarat tūṅkalōcaipiṟantatu. “tāḻatāḻait taṇṭalai” eṉpatuvum “puṭṭēmpap puyaṉmāṟi” eṉpatuvum veṇpāvuriccīrāṟ tūṅkalōcaipiṟantatu. “puṭṭēmpap puyaṉmāṟi” eṉpuḻi “vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ” eṉat taṉatu cīrāṉē tūṅkalōcaipiṟantāṅkuppiṟantatu ticaitirintu teṟkēkiṉum eṉa iyaṟcīrniṟpat taṉcīrāṉē tūṅkalōcaipiṟantatu. puḷḷuntuyiṉṟu pulampukūrnteṉa āciriyavuriccīrāṉ vañcittūkkāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa. (22)
335. veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī
riṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē.
itu kaṭṭaḷaiyāciriyappāviṉuḷ aṭiyuṟaḻappaṭātacīr ivaiyeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) veṇcīrum āciriyavuriccīrum āciriyappāviṟku oppavarum nilai ila. e-ṟu. iṉpānēraṭiyeṉpatu āciriyavaṭiyeṉṟavāṟu. oruṅkeṉṟataṉāṉ iyaṟcīrākiya taṉcīrēpōla veṇcīrum vārāteṉpatām. iyalacai mayaṅkiṉavē iyaṟcīreṉappaṭuvaṉa eṉavum uriyacaimayaṅkiṉavē āciriyavuriccīreṉappaṭuvaṉa eṉavum muṉṉarccollippōntāṉākaliṉ īṇṭu uriyacai mayakkattiṉaiyē āciriyavuriccīreṉṟāṉ. eṉavē nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭāciriyavuriccīrum āciriyattuvantu aṭiyuṟaḻumeṉpatu īṇṭukkoḷḷappaṭum. allatu “muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum” eṉṟa māṭṭēṟṟāṉ iyaṟcīrttaṉmai ciṟupāṉmaivakaiyāṉ eytuvittatūum ippayaṉōkkiyāyiṟṟu. ikkaruttu nōkkip pōluṅ “kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭā” eṉṟa ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟumāmeṉpatu. iṉi orucārār veṇcīrum āciriyappāviṉuḷ varuṅkāl iyaṟcīriṭaiyiṭṭaṉṟi uṭaṉiyaintuvārā eṉpa. aṅṅaṉaṅkoḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇṇum āciriyavaṭiyuḷ veṇcīrumvantu uṟaḻappeṟumeṉṟāṉām. allātavaṭikkāyiṉ atu pōkki “iṉcī riyaiya varuva tāyiṉ – veṇcīr varaiyār āciriya vaṭikkē” eṉpuḻik kūṟappaṭumeṉpatu. īṇṭunēraṭikkeṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭikkeṉṟavāṟu. (23)
336. kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa.
itu kalippāviṟ cīrmayaṅkumāṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) mēl āciriyavaṭiyuṟaḻtaṟkaṇ vilakkappaṭāta niraiyīṟṟāciriyavuriccīr iraṇṭuṅ kalippāviṉ aṭaṅkuṅkāṟ kaṭitalumuṭaiyakolleṉiṉ īṇṭum avai vilakkappaṭā. e-ṟu. eṉavē, niraiyīṟṟāciriyavuriccīr iraṇṭuṅ kaliyaṭiyuṟaḻvaṉavāyiṉa. kaṭiyavumpaṭāveṉpatu iṟantatutaḻīiya eccavummai. āciriyattiṟ kaṭiyappaṭāvātalēyaṉṟi īṇṭuk kaṭitalumpaṭāveṉṟamaiyiṉ kalittaḷaimaruṅkiṉeṉpatu viṉaiceyyiṭattukkaṇ ēḻāvatu vantatu; taḷaittaleṉpatu cīrttoḻilākaliṉ. allākkāl irucīrāṉākiyatōr taḷaiyiṭaṉākap piṟitorucīr āṇṭuvaralvēṇṭumeṉamaṟukka. maṟṟuk kalittaḷai maruṅkiṉ veṇcīrvarukaveṉṉārōveṉiṉ atu collavēṇṭumō? āciriyattut taṉcīr vārātaṉa kūṟuvataṉṟi varumeṉpatu kūṟāṉ, veṇpāviṟkum avvāṟē veṇcīrvarumeṉa vitantōtāṉ, atupōla ataṉiyaṟṟākiya kalippāviṟkum veṇcīr varumeṉa vitantōtalvēṇṭuvataṉṟu; vañcippāviṟkuppōla vēṟu cīriṉmaiyiṉeṉpatu. aḵtēl “vañci maruṅki ṉeñciya uriya” eṉa vañcippāviṉuḷ āciriyavuriccīr varumeṉṟu kūṟalvēṇṭāveṉiṉ vēṇṭumaṉṟē veṇcīrvarumeṉa vitantōtuvāṉ āciriyavuriccīr āṇṭu vilakkuṇṇumākaliṉeṉpatu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ; “ōṅkuvarai yaṭukkattuppāyn tuyircekukkun tuṟaivakēḷ.” eṉavum “viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ viyalaṟaimēl viḷaiyāṭi” eṉavum niraiyīṟṟāciriyavuriccīr kalippāviṉuḷ vantaṉa. “vañciyē ṉeṉṟavaṉṟa ṉūruraittāṉ yāṉavaṉai” eṉavum “aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum” eṉavum ivaiyiraṇṭum veṇcīreṉat tokukkappaṭutaliṉ veṇcīreṉṉuñcolliṉmuṭiyumilakkaṇattāṉ vitantōtāmēyum avvirupāviṟkum uriyavāyiṉa. maṟṟuk kalimaruṅkiṉeṉṉātu taḷaimaruṅkiṉeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ ivvārāycciyuṭaiyaṉa kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉṟateṉpatu. eṉavē, taḷaiyeṉṟu ōtuvaṉavellāṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyē nōkkumeṉpatupeṟṟām. iṅṅaṉam varaiyaṟaiyuṭaiyaṉa kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉavē, allāta aṭikkaṇ oḻinta āciriyavuriccīrum varumeṉpatu peṟutumeṉpatu. maṟṟuk kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta āciriyavaṭiyuḷ uriyacaimayaṅkiya āciriyavuriccīrum varumeṉpatūuṅ kūṟukaveṉiṉ, avai vilakkuṇṭatu kaṭṭaḷaiyaṭikkātaliṉ vilakkātavaḻit taṉcīr varutal vitantōtavēṇṭāveṉpatu muṟkūṟiyavāṟēkoḷka. (24)
337. kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr
nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē.
ituvuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku eṇṇappaṭṭatōr cīrvaraiyaṟai. (i-ḷ.) kalittaḷai aṭivayiṉ = kalippāviṉatu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ: nērīṟṟiyaṟcīr nilaikku urittaṉṟu = tēmā puḷimā eṉṉum iraṇṭiyaṟcīrum varappeṟā: teriyumōrkkē = tuḷḷalōcaiyait terivārkku. e-ṟu. ākāveṉṟavaṟṟaik kāṭṭalāvatillai, ākāveṉpatallatu. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varaintōtavē, allaṉavaṟṟukkaṇ varumeṉpatām. avai “pāa lañcevip paṇaittāṇ māṉirai” eṉavum “uṟupuli yuruvēyppap pūtta vēṅkai” eṉavuṅ kaliyaṭiyuḷ vantaṉa. iyaṟcīr pattuḷḷum ivaiyiraṇṭaṉaiyuṅ kalikkaṇ vārāveṉavē oḻinta āciriyattuḷḷum veṇpāvuḷḷum pattiyaṟcīrum vēṟuvēṟu vantu aṭiyuṟaḻumeṉpatūum, itaṟkāyiṉ eṭṭiyaṟcīr aṭiyuṟaḻumeṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām. eṉavē āciriyam iyaṟcīrpattum āciriyauriccīriraṇṭumeṉap paṉṉiraṇṭucīr peṟuvatāyiṟṟu. veṇpāvum iyaṟcīrpattum veṇcīrnāṉkumeṉap patiṉāṉkucīr peṟuvatāyiṟṟu. kalippāvaṭiyiṉ iyaṟcīreṭṭum veṇcīrnāṉkum āciriyavuriccīriraṇṭumeṉap patiṉāṉkucīr peṟuvatāyiṟṟu. acaiccīruḷāvaṉa muṉṉarccollutum. iṉi, vañcippāviṟkum “vañci maruṅki ṉeñciya vuriya” eṉa muṟkūṟiyavāṟṟāṉ īracaiccīr patiṉāṟum mūvacaiccīr aṟupattunāṉkumeṉa eṇpatucīruṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyalvaḻi uriyaveṉa eytuvittatām. avaṟṟuṭ tēmā puḷimāveṉṉum iraṇṭucīrum ākāta iṭam iṉiccollukiṉṟāṉ. (25)
338. vañci maruṅkiṉu miṟuti nillā.
itu vañcippāviṉuḷ vārā iyaṟcīr kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) vañci maruṅkiṉum = mēṟkūṟiya iyaṟcīriraṇṭum vañcippāviṉum: iṟuti nillā = īṟṟil nilaimaippaṭā. e-ṟu. vañcittaḷaimaruṅkiṉeṉṉātu vañcimaruṅkiṉeṉa vāḷātu kūṟiṉāṉ atu kaṭṭaḷaiyaṭikkallāmaiyiṉ. vañcippāviṉuṭ cīrvaruṅkāl oḻinta pāviṟkuppōlac cīriyaintiṟutaṉmāttiraiyaṉṟic cīrtōṟun tammuḷ vēṟupāṭu tōṉṟat tūṅkappaṭum. avvāṟu tūṅkalōcaippaṭa nillā tēmā puḷimāveṉṉum iraṇṭucīrumeṉṟavāṟām. ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu. iṟutinillāveṉpatu iṟutalōṭunillāveṉṟavāṟu. eṉavē, tūṅkalōcaippaṭa mutaṟkaṇ vārāveṉṟavāṟām. eṉṉai? irucīriṉuḷ varuñcīrōṭu toṭaruṅkāl iṟutaṟṟoḻilpeṟuvatu niṉṟacīrākaliṉeṉpatu. itaṉāṉē oḻinta iyaṟcīriṟ tūṅkalōcaippaṭa niṟkumeṉṟavāṟām. “koṟṟak koṭiyuyariya” eṉavuṅ “kaḷiṟuṅ kataveṟintaṉa” eṉavum nērīṟṟiyaṟcīr mutaṟkaṇ tūṅkāvāyiṉa. “akalvayaṉ malaivēli nilavumaṇal viyaṉkāṉal” eṉa oḻinta iyaṟcīr tūṅkiṉaveṉpatu. ivaiyuṅ kaṭṭaḷaiyallaveṉpatu “acaiyuñ cīrum” eṉpataṉāṉ aṟika. iṟutikkaṇ vilakkāmaiyiṉ “maṇṭiṇinta nilaṉu nilaṉēntiya vicumpum” eṉa nērīṟṟiyaṟcīrvantaṉa.
iṉi īṟṟukkaṇ varutal ciṟupāṉmaiyeṉpārum yāṇṭum iṟutikkaṇ vārāveṉpārum iccūttirattaiyuraikkumāṟu; vañciyaṭiyiṟutikkaṇ ivai vārāveṉap perumpāṉmaipaṟṟi ōtiṉāṉeṉavum, iḵtorutalaiyāka vilakkiṉāṉeṉavuñ collupa. avvāṟu kūṟiṉ mutaṟkaṇ avvirucīrum varutal perumpāṉmaiyātal vēṇṭumeṉa maṟukka. eṉṟārkkut “taṉpāl veṅkaḷḷi ṉolivēlilaṅku taṭakkai” eṉavum “puṉaṟkāṟ puṇarmarutiṉ pōtappiya puṉaṟṟāmarai” eṉavun “tēṉṟāṭ ṭīṅkarumpiṉ” eṉavum vantaṉavāleṉiṉ aṅṅaṉam nalintu kāṭṭiṉavai aḷapeṭai veṇcīrām; atu cevikaruviyāka uṇarka. eṉṉai? “koṟṟak koṭiyuyariya” eṉa aḷapeḻātavaḻit tūṅkāmaiyiṉ. allatūum nērīṟṟiyaṟcīr iṟutikkaṇ niṟṟal perumpāṉmaiyeṉappaṭum. “maṇṭiṇinta nilaṉu – nilaṉēntiya vicumpum – vicumputaivaru vaḷiyum – vaḷitalaiiya tīyun – tīmuraṇiya nīrum.” eṉavum “āḻntupaṭṭa kiṭaṅki ṉuyarntōṅkiya vāyil” eṉavum, orōceyyuṭkaṇṇē palavantamaiyiṉeṉpatu. maruṅkeṉṟataṉāṉē nērnilaivañcippakutikkē ivvaraiyaṟaikoḷḷappaṭum. koḷḷavē, viyaṉilaivañcikku ivvaraiyaṟaiyiṉṟeṉpatu. maṟṟu maṇṭiṇinta nilaṉumeṉpatu nērnilai vañciyākaliṉ aṭinilaiyōṭu aṭikkūṭṭattukkaṇ ataṟkut tūṅkalōcai koḷḷumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu ilakkaṇa aṭiyaṉmaiyiṉ īṇṭārāycciyiṉṟeṉpatu. nērnilaivañciyuḷ ilakkaṇa aṭikkaṇ iyaṟcīrellām vārāveṉpatu “kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum” eṉpuḻic collutum. (26)
339. icainilai niṟaiya niṟkuva vāyi
ṉacainilai varaiyār cīrnilai peṟalē.
itu nāṉkacaiyuñ cīrākum iṭaṉumuṭaiya eṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) ōcainilai niṟaiyāmaiyāṟ cīrttaṉmaipaṭa niṟkumāyiṉ acainilaimaippaṭṭa coṟkaḷaiyellāñ cīrnilaipeṟutaṟkaṇ varaiyār. e-ṟu. “kaḻaṟoḻā maṉṉartaṅ kai.” eṉṟu nēracaiccīrāyiṟṟu. “puṉaṉāṭaṉ pērē varum” eṉa niraiyacaiccīrāyiṟṟu. “eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu” eṉa nērpacaic cīrāyiṟṟu. “mēvārai yaṭṭa kaḷattu” eṉa niraipacaiccīrāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. ivaṟṟai uṇmaivakaiyāṟ cīrāmeṉṟāṉ allaṉ, “toṭarmoḻi yellā neṭṭeḻut tiyala” eṉṟāṟpōlak kūṟiṉāṉeṉpatu. ivai iṉṉapāviṉuḷ varumeṉpatu muṉṉarccollutum. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭiyai muccīraṭiyeṉṉumāṟu illaiyeṉpatu. (27)
340. iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa.
iḵtu eytiyatorumaruṅkumaṟuttal nutaliṟṟu; iyalacaiyiraṇṭuñ cīrnilaipeṟiṉun taḷaikoḷḷappaṭā veṉṟamaiyiṉ. iṉi, eytātateytuvittatūumām. eṉṉai? uriyacaiyāṟ taḷaikoḷḷumāṟuṇarttiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) iyaṟcīrkkaṇṇē kūṟupaṭuttu iyaṟṟappaṭum, avai taḷaivakai citaiyāttaṉmaikkaṇ. e-ṟu. pāṟpaṭutteṉavē atikārattāṉ iṟutiniṉṟa uriyacaiyiraṇṭum pakuttukkoḷḷappaṭum.
nāṉkiyaṟcīruḷ iṉṉa iyaṟcīrppāṟpaṭumeṉṟāṉōveṉiṉ, “kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr” eṉa atikāram varukiṉṟamaiyiṟ tēmā puḷimāveṉṉuñ cīrpōla iraṇṭacaiyun taḷaikoḷḷumeṉṟamaiyiṉ iyaṟṟukaveṉṟāṉeṉpatu. tāṉāka iyalvataṉmaiyiṉ iyaṟṟukaveṉappaṭṭatu. taḷaivakaicitaiyāt taṉmaiyāṉaveṉṟu iṭam niyamittateṉṉaiyeṉiṉ, cīrvakaiyāṉ acaiccīreṉa vēṟāy niṟṟaluṭaiya taḷaivakai citaiyāttaṉmainōkkiyē iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟukaveṉa aṭakkaṅkūṟiṟṟeṉa aṟivittaṟkeṉavuṇarka.
ivvuriyacaiyiraṇṭuñ cīrvakaiyāṉ vēṟuvēṟu eṇṇittokaipeṟṟut tamakku ōtiya aṭiyuṟaḻumeṉavum, aḵteṇṇappaṭṭa taḷaivakainōkkuṅkāl vēṟuvēṟeṇṇuttokaipeṟṟu iyaṟcīreṉavēyaṭaṅkumeṉavuṅ kūṟappaṭṭatām. iṉṉun taḷaivakaikkaṇṇeṉavē, kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇṇatē ivvaraiyaṟaiyeṉpatūum allātavaḻi innāṉkacaiyum varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ taḷaikoḷḷappaṭāteṉpatūuṅ kūṟappaṭṭatām. aḵtu ōracaiccīrallāta cīrāyiṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyalvaḻiyun taḷaikoḷpavōveṉiṟ, taḷaikoḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭumātaliṉ allātavaḻi vantacīr taḷaikoṇṭaṉaveṉṟal payaṉilkūṟṟāmeṉa maṟukka. “ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru” eṉṟavaḻi āciriyattuṭ piṟataḷai vantateṉṟu ilakkaṇaṅkūṟi vaḻuvamaikkal vēṇṭā. eṉṉai? atu peruvaraviṟṟākaliṉ; ataṉāṉ varuñcīrvakaiyāṉ vantateṉṟu oḻitalē amaiyum, varaiyaṟai illaṉavaṟṟukku varaiyaṟaikūṟal kuṟṟamākaliṉeṉpatu. maṟṟu ivvuriyacaiccīriraṇṭum varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ mūṉṟupāviṟkuñ cellumpiṟaveṉiṉ “kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr – nilaikkurit taṉṟu” eṉak kūṟi īṇṭu ivaṟṟai iyaṟcīrppāṟpaṭumeṉṟamaiyiṉ ivaiyuṅ kalippāviṟku vilakkuṇṭaṉaveṉpatu. eṉavē, āciriyattiṟkum veṇpāviṟkum uriyacaiccīriraṇṭum uriyavāyiṉa. āciriyattiṟku mēṟkūṟiya paṉṉiraṇṭum ivaiyiraṇṭumeṉa aṭiyuṟaḻuñcīr patiṉāṉkāyiṉa. veṇpāviṟku muṉṉareytiya cīr patiṉāṉkum ivaiyiraṇṭumāka aṭiyuṟaḻuñcīr patiṉāṟāyiṉa. kalippāviṟku mēṟkūṟiyacīr patiṉāṉkumēyāyiṉa. iṅṅaṉam vakukkappaṭṭa cīr nāṟpattunāṉkiṉaiyum cīrvakaiyāṉ uṇmai nōkkit tokuppa iyaṟcīrpattum āciriyavuriccīriraṇṭum veṇcīrnāṉkum acaiccīriraṇṭumeṉap patiṉeṭṭām.
mēl aivakai aṭiyeṉappaṭṭa aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum iccīrpatiṉeṭṭāṉun tōṟṟikkoḷḷappaṭum. ippatiṉeṭṭuccīrum irunilaimaiyeytuvaṉavum eytātaṉavumāki muppattoṉṟāki viriyumāṟu muṉṉar “eḻuttaḷa veñciṉum” eṉpuḻic collutum. (28)
341. veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē.
itu veṇcīrāṟ kalittaḷaiyāmāṟuṇar-ṟṟu. “kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭā” eṉpuḻi avvāciriyavuriccīrāṟ kalittaḷaiyāmeṉṟāṉ avvatikāram iṭaiyaṟātuniṉṟamaiyiṉ ituvuṅ kalittaḷaikkē ilakkaṇamāyiṟṟu eṉṟārkku “vañci maruṅkiṉum” eṉavum, “icainilainiṟaiya” eṉavum, “iyaṟcīrppāṟpaṭuttu” eṉavum immūṉṟucūttiram iṭaiyiṭṭavāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kalippāviṟku vilakkappaṭṭa nērīṟṟiyaṟcīr atikārampaṟṟi iṭaipukuntatallatu kalittaḷaiyatikāram vilakkiṉavallaveṉpatu. (i-ḷ.) veṇcīr palatoṭarntu orukaliyaṭiyuḷ niṉṟavaḻi avveṇcīruḷ īṟṟuniṉṟa cīriṉ mutalvanta nēracai maṟṟaniraimutal veṇcīrvantu muṉṉaiya iraṇṭuṅ kalittaḷaiyāyavāṟupōlak kalittaḷaiyām. e-ṟu. mēṉiṉṟa atikārattāṟ taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇeṉpatu kūṭṭiyuraikka. eṉavē veṇcīrppiṉṉar niraivantu taṭṭalē ciṟantateṉavum nērvantu tōṉṟiṉum avvōcaiyē payantu orunikarttāmeṉpatūuṅ kūṟi avvāṟāṅkālum iṟuticcīriṉ mutalacaiyē niraiyiyaṟṟāvateṉavuṅ kūṟiṉāṉām. itu moḻintaporuḷōṭoṉṟavavvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittaleṉṉum uttivakai. veṇcīriṟutiyeṉpatu ēḻāvataṉtokai; eṉṉai? īṟeṉappaṭṭatu cīrākaliṉ. veṇcīruḷ īṟṟuccīreṉavē veṇcīr palavun toṭarntu niraimutalvantavaḻiyaṉṟi iṟuticcīroṉṟiyatu niraiyacaiyiyaṟṟākāteṉpatām. itaṉāṉ niraimutalveṇcīrvantu niraitaṭṭuṅkāl iyaṟcīr aṭimutaṟkaṇvarumeṉpatūuṅ kūṟappaṭṭatām. maṟṟu īṟeṉṟatu īṟṟuccīriṉaiyāyiṉ accīriṉiṭaiyum iṟutiyum niṉṟa acaiyiṉai niraiyacaiyiyaṟṟeṉṟu koḷvaveṉiṉ, niṉṟacīriṉ īṟṟacai varuñcīriṉ mutalacaiyōṭu taṭṭiṟ taḷaiyāvataṉṟi oṉṟiṭaiyiṭṭa acaiyuñcīrumpaṟṟit taḷaikoḷvāriṉmaiyiṉ atu kaṭāvaṉṟeṉpatu. iṉi veṇcīreṉpatu aḵṟiṇaiyiyaṟpeyarākalāṉum paṉmaiviṉaikoṇṭu pāl aṟiyavantataṉṟāyiṉum ataṉai yāṉaikkōṭeṉṟāṟpōla iṟutiyeṉṟamaiyāṉum paṉmaippāṟpaṭa uṇarka. eṉṉai? piṉṉōṉ muṉṉōṉ eṉṟavaḻi avarkku muṉṉum piṉṉum vēṟucilaruḷareṉpatu uṇarttumākaliṉ. eṉṟārkku veṇcīriṟuti nīṭukoṭi kuḷiṟupuli vantavaḻi avaṟṟu muṉṉiṉṟa nērpacai niraipacaikaḷaik kalippāviṉuṭ kalittaḷaiyākkutaṟku niraiyacaiyiyaṟṟeṉṟāṉeṉṉāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; veṇcīrkaḷiṉ iṟutiyeṉavē mūṉṟāñcīrum nāṉkāñcīrum veṇcīrākalkūṟi niraimutalveṇcīrvantu niraitaṭṭaleṉavē iraṇṭāñcīrum veṇcīravākalvēṇṭumeṉakkūṟi niraitaṭṭumeṉavē iyaṟcīrāṉum āciriyavuriccīrāṉum niraiyīṟāyiṉavellām mutaṟkaṇ niṟkumeṉavuṅ kūṟiṉāṉ. kūṟavē āciriyavuriccīr iṭainillāveṉavum aṅṅaṉam niṟpiṟ kaliyōcaiyaḻiyumeṉpatūumām ivarkarutteṉpatu. allatūum veṇcīrkku uriyacaiyiṉmaiyāṉum aṟṟaṉṟeṉpatu. eṉavē, īṟṟuccīr niraimutaliyaṟcīrvariṉum āṇṭut tuḷḷalōcai oṭuṅkumeṉpatām. “aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum” eṉpatu veṇcīriṟuti niraiyoṭutaṭṭa kalittaḷai. “aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṉ” eṉpatu veṇcīrkaḷ pakaittuvantu īṟṟuccīriṉ mutaṟkaṇiṉṟa nēracainiraiyacaipōlak kaliyōcai koṇṭamaiyiṉ atu kalittaḷaiyeṉappaṭṭatu. iṉi, veṇcīr nāṉkum oṉṟivariṉuṅ kalittaḷaiyākumēṉum, atu veṇpāvaṭiyeṉavumpaṭṭut tirivupaṭutaliṉ ataṉaik kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉṉātu iṟutikkaṇ orōvaḻi orucīr oṉṟivariṉum ataṉ mutaṟkaṭ pala veṇcīrvantu pakaittaliṟ kaliyōcaiyō kāṭṭumeṉṟāṉeṉpatu. aḵtēṟ, “paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ” eṉṟavaḻi iṭainiṉṟa cīriṉ nēracai niraiyacaiyiyaṟṟeṉṉāmōveṉiṉ, atu kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉpatu “acaiyuñ cīrumicaiyoṭu cērtti” eṉpataṉāṉ aṟiyappaṭum. allātārum ivai cevikaruviyāka uṇartaṟkarumainōkki aṭiyaṟiyun taṉmai ariteṉṟucollupa. iṉi, iyaṟcīrāṉaṉṟit taḷaikoḷḷāmōveṉpār “taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā” eṉpataṉāṉ veṇcīrkkut taḷaivilakkalvēṇṭi avveṇcīriṉaiyum iyaṟcīrāka iyaṟṟikkoḷḷappaṭumeṉṟaṟku oruveṇcīriṉ īṟṟacai niraiyacaiyiyaṟṟeṉṟāṉeṉak kūṟi, ñāyiṟeṉṉum iyaṟcīriṉai mācelvāyeṉap piṉṉumorukāṟ tirintataṉaiyē tiriyāmal niṟutti niraimutalveṇcīrvantu niraitaṭpiṉuṅ kaliyāmeṉak kāṭṭupa. atu ñāyiṟu pulicelvāy mācelvāy eṉavarum. ivvāṟē “kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavumpaṭā” eṉṟu āciriyavuriccīrkkun tiripukūṟārōveṉiṉ atu niṉaintilarpōlumeṉṟu ikaḻnturaippārāvar. maṟṟu veṇcīriṟuti niraivantāṟ kalittaḷaiyāmeṉpataṟku ōttu vēṟuṇṭāyiṉaṉṟē nērum niraiyun taṭṭataṉai nērum niraiyum pakaittateṉavum vēṇṭuvateṉavum aṅṅaṉam poruḷuraippārkku evvāṟṟāṉum iccūttiram ēlāteṉavun “taṉcīrvakaiyiṉun taḷainilaivakaiyiṉum” eṉṟavaḻit taṉcīrāṉun taḷaikōṭumākalāṉum atuporuntāteṉamaṟukka. iṉi, veṇcīriṉ īṟṟacaiyoṉṟēyākalāṉ iyaṟṟeṉṟu orumaikūṟiṉāṉ. iṭainiṉṟanērumniraiyuṅ kōṭumeṉṉāmaiyiṉ iṅṅaṉan tirintanilaimai vañciyuriccīreṉappaṭum. iṉi, veṇcīreṉpatu eḻuvāyāyiṉ īṟṟacai niraiyeṉpatu iyaṟcīriṉ peyarātal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ karutiṉum acaiyeṉpataṉai orukāṟcolli īṟṟacai niraiyacaiyeṉalākāteṉpatu. allatūum veṇcīriṉai iyaṟcīrākki avviyaṟcīriṉai veṇcīrākkutal viṉaiyiluḻappāki varampiṉṟāmeṉamaṟukka. eṉṟārkkut taṉcīruḷvaḻit taḷaivakaivēṇṭāṉeṉal “aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum” eṉpatūuṅ kalittaḷaiyaṉṟākiya cellumeṉpatu. kalippāviṟku oṉṟātu varutalurimaiyuṭaiya veṇcīreṉavē veṇpāviṟku oṉṟātu varutal yāṇṭumillai, oṉṟivariṉallateṉpatu uṭampaṭappaṭṭatu. (29)
342. iṉcī riyaiya varukuva tāyiṉ
veṇcīr varaiyā rāciriya vaṭikkē.
itu kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻic cīrmayaṅkumāṟuṇar-ṟṟu: (i-ḷ.) iṉṉōcaittākiya tuṇiviṟṟāki variṉ āciriyavaṭikkaṇveṇcīrum varappeṟum. e-ṟu. “imiḻkaṭal vaḷaiiya vīṇṭakaṉ kiṭakkait – tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu” eṉat talaiyālameṉṟavaḻi āciriyavaṭiyuḷ iṉcīriyaiya veṇcīrvantatu. muṉṉar veṇcīriṉai “iṉpā nēraṭik koruṅku nilaiyila” eṉavilakki īṇṭu varaiyāreṉṟamaiyiṉ atu kaṭṭaḷaiyaṭikkeṉpatūum itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṉṟeṉpatūum peṟṟām. varukuvatāyiṉeṉṟu orumaikūṟiṉamaiyāṉum iyaiyaveṉṟataṉāṉum ōraṭikkaṇ oṉṟē yāṇṭum varuvatenakkoḷka. (30)
343. annilai maruṅkiṉ vañci yuriccī
roṉṟuta luṭaiya vōrōr vaḻiyē.
itu vañciyuriccīr āciriya aṭiyuṇ mayaṅkumāṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻi iṉcīriyaiyavarukuvatāyiṉ vañciyuriccīrkaḷum ōrōrvaḻi āciriyattuḷ varappeṟum. e-ṟu. oruvaḻiyeṉṉātu ōrōrvaḻiyeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum pattuccīrē varumeṉpatūum avaivaruṅkālum payiṉṟuvārāveṉpatūum aṟivittaṟkeṉpatu. avai mācērcuram pulicērcuram mācelkāṭu pulicelkāṭu mācelkaṭaṟu pulicelkaṭaṟu pāmpucērvāy pāmpuvaruvāy kaḷiṟucērvāy kaḷiṟuvaruvāy eṉpaṉa. avaṟṟukkuc ceyyuḷ; “māriyoṭu malarnta māttāṭ koṉṟai – kuṟiñciyoṭu kamaḻuṅ kuṉṟa nāṭaṉ” eṉa mācērcuram pulicērcuram eṉpaṉa aṭimutaṟkaṇ vantaṉa. “muṉṟilāṭu maññai mūtilai koṟikkum” eṉpatu mācelkāṭu vantatu. “alarināṟu tuvarvāy māttā ṇōkkiṉ” eṉap pulicelkāṭuvantatu. “kaṇpōṉmalarntu vaṇṭumayaṅkutāmarai” eṉa mācelkaṭaṟu vantatu. “karaṭivaḻaṅku kuṉṟu kaṇṭupōki” eṉap pulicelkaṭaṟu vantatu. “kāṭutērā vaḻitarukaṇyāṉai” eṉap pāmpucelvāy vantatu. “cēntucitaiyā ceṅkuraṟ ciṟutiṉai” eṉap pāmpuvaruvāy vantatu. “maruntunāṭāt tiruntu cilampiṟ kaikkum” eṉak kaḷiṟucelvāyvantatu. “kaṭaṟukavarā viḻintu kaṇyāṟu varippa” eṉak kaḷiṟuvaruvāyvantatu. piṟavumaṉṉa. nērniraiyākiyum nērpuniraipākiyum īṟumutalpeṟac cīrvantatu. (31)
344. nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē.
itu mutaṟcūttirattuḷ “yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa” eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē cīruṇartti aṭiyuṇarttaveḻuntāṉ avaṟṟuḷ itu nāṟcīraṭiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) aṭiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa nāṟcīraṭi. e-ṟu. eṉavē, irucīrāṉum muccīrāṉum aiñcīrāṉum aṟucīrmutaliyavaṟṟāṉum varumāyiṉum avai ciṟappilaveṉṟavāṟām. irucīrāṉ varuvataṉai eṉṉa aṭiyeṉṉumōveṉiṉ aṭikkellām eḻuttuvakaiyāṉē mēṟpeyarkūṟum. avvāṟē cīrvakaiyāṉuṅ koḷḷappaṭumeṉpatu. curuṅkiya eḻuttāṉvaruvaṉa kuṟaḷaṭiyeṉṟum avaṟṟiṉ ēṟiya eḻuttāṉ varuvaṉa cintaṭiyeṉṟum iṭainiṉṟaṉa aḷavaṭiyeṉṟum avaṟṟiṉ neṭiyaṉa neṭilaṭiyeṉṟum avaṟṟiṉum neṭiyaṉa kaḻineṭilaṭiyeṉṟuṅ kūṟumākalāṉ avvāṟē irucīraṭi kuṟaḷaṭiyeṉṟum muccīraṭi cintaṭi yeṉṟum nāṟcīraṭi aḷavaṭiyeṉṟum aiñcīraṭi neṭilaṭiyeṉṟum aṟucīrmutaliyaṉa kaḻineṭilaṭiyeṉṟuṅ kōṭumeṉpatu. ivaṟṟiṉellām nāṟcīraṭi ciṟantateṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, aḷaviṟpaṭṭamaintamaiyāṉum atupayiṉṟuvarutalāṉumeṉpatu. utāraṇam “tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ” eṉavum “aṟucuvai yuṇṭi yamarntillā ḷūṭṭa” eṉavum “aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum” eṉavum ivai mūṉṟupāviṉum aḷavaṭi vantavāṟu. ivaṟṟatu vikaṟpamellām muṉṉarc collutum. (32)
325. aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē.
ituvumatu. nāṟcīraṭiyatu ciṟappuṇar-ṟṟu. etiratunōkkiyatōr karuviyeṉiṉum amaiyum. (i-ḷ.) muṉṉarkkūṟiya nāṟcīraṭiyuḷ uḷḷaṉavē taḷaiyun toṭaiyum. e-ṟu. maṟṟu māttiraiyum eḻuttum acaiyuñ cīrum avvaṭiyuḷḷaṉa allavōveṉiṉ aṟṟaṉṟu; avvaṭikkaṇuḷḷaṉavellāṅ kūṟukiṉṟāṉallaṉ ituveṉpatu. eṉṉai? nān taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉa uṟaḻvatūum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyeṉa varaiyaṟaikūṟuvatūum avvaḷavaṭiyē eṉṟaṟku nāṟcīrkkaṇṇatu taḷaiyeṉṟāṉeṉpatu. muṉṉuñ cīrvakaiyāṉ vakukkum aṭiyaṉṟik kaṭṭaḷaiyaṭiyellān taḷaivakaiyuṭaiyaveṉa vitantōti vantataṉāṉē nān taḷaikoḷvatu nāṟcīraṭikkaṇeṉpāṉ aṭiyuḷḷatu taḷaiyeṉṟāṉeṉpatu. maṟṟaiyaṭikkaṭṭaḷaikoḷḷiṉ atu varaiyaṟaiyiṉṟeṉṉumākaliṉ īṇṭuvaraintōtiṉāṉeṉpatu. atu takkatu, maṟṟup poḻippum orūuvum pōlāta mōṉai mutaliya toṭaiyellām aṭiyiraṇṭiyaiyat toṭukkalvēṇṭumaṉṟē? avaṟṟai aṭiyuḷḷaṉavē toṭaiyumeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu nān toṭaiyuṟaḻac cīrkoḷvatūum ivvaḷavaṭikkaṇeṉpatu kūṟiṉāṉ āṇṭuttoṭaikūṟumvaḻi varaiyātu kūṟumākaliṉeṉpatu. eṉavē, kaṭṭaḷaippaṭuppatūun toṭaiyuṟaḻtaṟku iṭaṉāvatūum nēraṭiyēyeṉac ciṟappittavāṟu. (33)
346. aṭiyiṟantu varuta lilleṉa moḻipa.
ituvuṅ kaṭṭaḷaippāṭṭiṟkun toṭaikkum āvatōr karuvi. (i-ḷ.) aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuḷḷum ōraṭiyiṉ iṟantuvārā mēṟkūṟiya taḷaiyun toṭaiyum. e-ṟu. itaṉporuḷ mēṟkūṟiya taḷaivakaiyēyaṉṟi aṭiyōṭu aṭikkūṭṭattut taḷaikoḷḷuṅkālum ōraṭikkaṇṇē vaḻuvāmaṟ kōṭalvēṇṭumeṉavum aṅṅaṉamē toṭaikoḷḷuṅkālum vantavanta aṭi varappeṟuvateṉavuṅ kūṟiyavāṟu. eṉavē, tēmā tēmā tēmā tēmā veṉṉum aṭikkaṭ toṭaikoḷḷuṅkāl vāmā ṉēṟi vantāṉ maṉṟa eṉa muṉ vanta aṭiyē varalvēṇṭu meṉpatūum aṉṟit tēmāñ cōlait tīntē ṉuṇṭa – kāmar tumpi yātal kaṇṭatu eṉavariṟ taḷaivaḻuvākip patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭeṉappaṭṭa toṭaippakutiyuṭ paṭāveṉpatūum peṟṟām. iṉi veṇpāviṉuḷ avaivarumāṟu; “ceṉṟē yaṟaipa vorukāl ciṟuvarai – niṉṟē yaṟaipa paṟaiyiṉai - naṉṟēkāṇ” eṉap paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi oṉṟiṉaiyum irukāṟ collik kūṭṭi etukaittoṭai koḷḷuṅkāl aṭiyōṭu aṭikkūṭṭattut taḷaivakai citaiyātu vantamaiyiṉ attoṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭeṉa varaiyaṟaippaṭṭa toṭaiyuṭpaṭṭatu. “yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ ṟāṉūṭa – yāṉuṇarttat tāṉuṇarntāṉ - ṟēṉūṭu” eṉṟavaḻip patiṉāṉkeḻuttaṭiyē toṭuttamaiyiṉ aṭiyiṟantu vantataṉṟāyiṉun taḷaivakai oṉṟāmaiyāṉ itu patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭiṉuṭpaṭātāyiṟṟu. vaṇṭu varaku varaku varaku eṉṟatu nēroṉṟāciriyattaḷai taṭṭumātalāṉ itu vaḻuveṉappaṭumeṉpatu. kalippāviṟku aṉṉatōr varaiyaṟai illai. iruvāṟṟāṉum varumeṉpatu. eṉṉai? “veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē” eṉṟārākaliṉ. mēlaiccūttirattāṉē taḷaivakai citaiyāmal aṟunūṟṟirupattaintu vakaippaṭuvatu nāṟ cīraṭiyē eṉpatūuṅ kūṟi annāṟcīraṭiyē nām muṉṉar vēṇṭun toṭaivikaṟpattiṟkuriyaveṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ. iccūttirattāṉē attoṭai koḷvatu tammiṉ vēṟākāta iraṇṭaṭikkaṇṇeṉpatūum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ oṉṟaṉai irukāṟcollit toṭaikoḷḷappaṭumeṉpatūum aṅṅaṉan tokukkuṅ kālum aṭiyōṭu aṭikkūṭṭattiṉkaṇṇun taḷaivakai citaiyāmal vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. ivaṟṟāṉellām nāṟcīraṭiyē ciṟappuṭaitteṉpatu peṟṟām. iṉṉum ataṉ ciṟappuṭaimaiyē kūṟukiṉṟāṉ. (34)
347. aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē.
itu nāṟcīraṭiyē vicēṭittukkūṟi ataṉatu iṭattāṉē pāṭṭeṉpatōr mutaṟporuḷ tōṉṟumeṉpatuṇarttiyavāṟu. eṉappaṭumeṉṟataṉāṉ ivvaṭikaḷāṉ vanta ceyyuḷē ciṟappuṭaiyaṉaveṉpatūuñ colliyavāṟu. māttirai mutaliyavaṟṟai uṟuppukkaḷāṉ ittuṇai māttirai koṇṭatu ceyyuḷeṉṟāṉum, ittuṇai acaiyuñ cīrun toṭaiyuṅ koṇṭatu ceyyuḷeṉṟāṉum aḷaviyal kūṟiya uṟuppukkaḷāṉ varaiyaṟukkappaṭā. aṭiyaḷavē kūṟicceyyuṭpulappāṭāmeṉpatu eṉappaṭum eṉṟataṉāṉ oḻinta aṭikaḷāṉum avvāṟu varumāyiṉum avai ciṟappilaveṉpatu. (i-ḷ.) aṭi iraṇṭum palavum aṭuttuvanta toṭaiyē pāṭṭu. e-ṟu. talaiyiṭaikaṭaiccaṅkattārum piṟacāṉṟōrum nāṟcīraṭiyāṉ varum āciriyamum veṇpāvum kaliyumē perumpāṉmaiyuñ ceytār; vañcippāc ciṟuvaraviṟṟeṉak koḷka. “māyōṉ mārpi lāram pōla – maṇivarai yiḻitaru maṇikiḷa raruvi – naṉpoṉ varaṉṟu nāṭa – ṉaṉpuperi tuṭaiya ṉiṉṉē celiṉē” eṉa nāṟcīraṭiyāṉ āciriyam vantavāṟu. “malaimicait tōṉṟu matiyampōl yāṉait – talaimicaik koṇṭa kuṭaiyā” eṉa aḷavaṭiyāṉē veṇpāvantavāṟu. “aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum” eṉak kalippā aḷavaṭiyāṉ vantatu. piṟavumaṉṉa. (35)
348. nāleḻut tāti yāka vāṟeḻut
tēṟiya nilattē kuṟaḷaṭi yeṉpa. (36)
349. ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
yīreḻut tēṟṟa mavvaḻi yāṉa. (37)
350. patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
yotta nāleḻut toṟṟalaṅ kaṭaiyē. (38)
351. mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
yīreḻuttu mikutalu miyalpeṉa moḻipa. (39)
352. mūvā ṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē
yīṟeḻuttu mikutalu mivaṭpeṟu meṉpa. (40)
ivai aintu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa. nāṟcīraṭi ittuṇaippakutippaṭumeṉa avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyumuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttaḷavum vanta nilam mūṉṟuṅ kuṟaḷaṭiyeṉavum ēḻeḻuttu mutaṉ mūṉṟunilaṉuñ cintaṭiyeṉavum patteḻuttumutal aintunilaṉum aḷavaṭiyeṉavum patiṉainteḻuttumutaṉ mūṉṟunilaṉum neṭilaṭiyeṉavum patiṉeṭṭeḻuttumutal irupateḻuttuvarai mūṉṟunilaṉuṅ kaḻineṭilaṭiyeṉavuñ collupa āciriyar. e-ṟu. kuṟaḷaṭinilaṅkaḷai vakutturaiyātu oḻintaṉa vakutturaittāṉ avai mutaliṭaikaṭaiyeṉa mūṉṟukūṟṟāṉ oṉṟoṉṟaṉiṟ ciṟappiḻivuṭaiyaṉaveṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷāmaleṉpatu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ; “pōntu pōntu cārntu cārntu – nērntu nērntu mūci nontu – vaṇṭu cūḻa viṇṭu nīṅki – nīrvāyk koṇṭu nīṇṭa nīla – mūrvā yūtai vīca nīrvāy – maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai – naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra – vamaiyēr meṉṟō ḷāyari neṭuṅka – ṇiṇaiyī rōti yēntiḷa vaṉamulai – yiṟumpamaṉ malariṭai yeḻunta māvi – ṉaṟuntaḻai tuyalvarūuñ ceṟintēn talku – laṇinaṭai yacaiiya variyamai cilampiṉ – maṇimaruḷ vaṇarkural vaḷariḷam piṟainuta – loḷinilavu vayaṅkiḻai yuruvuṭai makaḷiroṭu – naḷimuḻavu muḻaṅka vaṇinilavu tayaṅkunaka – riruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟun toṭai – kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu – perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ – torunī maṟaippa voḻikuva taṉṟē” eṉa itaṉuṭ patiṉēḻunilattu aivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka. kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭiyeṉa nāṟcīraṭitāṉē aivakaippaṭumeṉṟu avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟiṉāṉ. tokai patiṉēḻnilattu aivakaiyaṭiyeṉpatu. eṇṇippārkka. ippeyarellāṅ kāraṇappeyar. makkaḷuṭ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉeṉṟum avaṉiṉeṭiyāṉaic cintaṉeṉṟum oppamaintāṉai aḷaviṟpaṭṭāṉeṉṟum avaṉiṉeṭiyāṉai neṭiyāṉeṉṟum avaṉiṉeṭiyāṉaik kaḻiya neṭiyāṉeṉṟuñ collupa. avaipōṟ koḷka ippeyareṉpatu. (40)
349. cīrnilai tāṉē yainteḻut tiṟavātu.
itu mēleḻutteṇṇi aṭivakukkappaṭṭa aivakaiyaṭikkuc cīrum eḻutteṇṇi vakukkiṉṟatu. (i-ḷ.) cīratu nilaimaitāṉ ainteḻuttu iṟantuvārātu. e-ṟu. perumaikkellaikūṟi varaiyaṟukkavē ciṟumaikkellai varaiyaṟaippaṭātu oṉṟumutalāka varumeṉpatām. cīrnilaitāṉēyeṉpatu pirinilaiyēkāram. ataṉai acainilaiyiṟ pirittukkūṟiyavāṟu. ataṉai avvāṟu pirittukkūṟavē acaiccīrāyavaḻi ainteḻuttiṟavāmai avaṟṟukkillaiyeṉpatukoḷḷappaṭum. aḵtēl avaṟṟukkellaikūṟiṉāṉōveṉiṉ avai mūṉṟeḻuttiṉiṟavāteṉpatu uraiyiṟkoḷka. tāṉeṉpataṉai ilēcuppaṭuttukkoḷḷiṉum amaiyum. maṟṟivaṟṟaiyuñ cīrnilaipeṟumeṉpavātalāṟ cīreṉa aṭakkāṉōveṉiṉ, aṭakkāṉaṉṟē, avai cīrnilaiyeytiyavaḻiyum acaiyiraṇṭākāmaiyiṉeṉpatu. “taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa” eṉṟu āṇṭuvaraintamaiyiṉ ataṉaiccīrnilaiyeṉa vāḷātu potuvakaiyāṉōtāṉ. atuvē karuttāyiṉ avaṟṟai nērpacai niraipacaiyeṉak kūṟiyataṉāṉum “īracai koṇṭu mūvacai puṇarntuñ cīriyain tiṟṟatu cīreṉappaṭum” eṉṟataṉāṉum payantateṉṉaiyeṉa maṟukka. allatūum iyaṟcīrppāṟpaṭuttiyaṟṟukaveṉavē ivaitāmiyaṟcīravalla, avaṟṟatuceykai ivaṟṟāṉuṅ koḷkaveṉṟatuṇaiyē āṇṭuk kūṟiyateṉpatu. allatūun tēvarum narakarum makkaṭpāṟ paṭuttut tiṇaikoḷḷappaṭumeṉṟa tuṇaiyāṉē piṟappāṉum peṟṟiyāṉum makkaḷeṉa vaḻaṅkār. atupōla acainilaittaḷaiyuñ cīrnilaittaḷaiyum okkumeṉṟatuṇaiyāṉē avai acaiccīreṉavē aṭaiyaṭuttē collavēṇṭuvaṉavaṟṟaiyum vāḷātē cīreṉappaṭuvaṉavaṟṟaiyum oruvakaiyāṉē cīrnilaiyeṉa mayaṅkakkūṟal kuṟṟamāmeṉpatu. mayaṅkakkūṟal kuṟṟamaṉṟeṉpār uḷarāyiṉ avarkaruttiṉāṉ atuvum amaiyumeṉpatu. orucātiyallaṉavaṟṟaic cātiyoṉṟeṉavum pukalār. atupōlac cīrilakkaṇamuṭaiya iyaṟcīr uriccīrkaḷaic cīreṉakkūṟi avviṉattavallāta acaiccīrai ilēciṉāṟ koṇṭāṉeṉpatu. ōreḻuttuccīr nuntaiyeṉa oṉṟēyām. itaṉōṭu vaṇṭu eṉṉum acaiccīrkūṭṭa iraṇṭām. īreḻuttuccīrnāṉku, avai tēmā ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu eṉavarum. miṉṉu varaku eṉṉum acaiccīriraṇṭaṉōṭum kūṭṭa āṟām. mūveḻuttuccīr pattu, puḷimā pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇu pūmarutu kaṭiyāṟu viṟakutī mācelvāy nīṭukoṭi eṉavivai. aravu eṉṉum uriyacaiccīrōṭuṅ kūṭṭap patiṉoṉṟām. nāleḻuttuccīr oṉpatu; avai kaṇaviri kārurumu perunāṇu urumuttī maḻakaḷiṟu māvaruvāy pulicelvāy nāṇuvarai uraṟupuli eṉavivai. ainteḻuttuccīr mūṉṟu, avai naraiyurumu pulivaruvāy viravukoṭi eṉavarum. ikkūṟupaṭṭaṉavellām īṇṭukkāṭṭuvāmāyiṟṟu, “eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa” eṉa varukiṉṟa cūttirattiṉai nōkkiyeṉpatu. muṭavumarutu eṉpataṉaik kuṟṟukaraṅ kaḷaintu ainteḻutteṉṟu kāṭṭuvārumuḷar. aḵtu uriyacai mayakkamākiya āciriyavuriccīrākaliṉ “iṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē” eṉpataṉāṉ vilakkappaṭṭateṉpatu. iṉi nuntaiyeṉpataṉai īreḻuttuccīreṉpārumuḷar. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ “iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalākirupaḵtu” eṉṉum eḻuttōttiṉōṭu māṟukoḷḷumeṉpatu. atu vaḻakkiṟkuk kūṟiyatu ceyyuṭkāyiṉavāṟu koḷḷāmōveṉiṉ koḷḷām; ceyyuṭkeṇṇumataṉai vēṟeḻutteṉṟu vēṇṭumākaliṉ. eṉṉai? “muṟṟiya lukara moḻi citaittuk koḷāa” eṉak kuṟṟiyalukaramum varumoḻiyaic citaittukkoḷḷappaṭāteṉpatu kūṟiṉāṉākaliṉeṉpatu. (41)
350. nērnilai vañcik kāṟu mākum.
iḵtu oḻinta vañcippāviṉuḷ varuñcīr ittuṇaiyeḻuttiṟavāteṉkiṉṟatu. nērnilai vañciyeṉpatu camaṉilaivañci;  aḵtu irucīrāṉ varutaliṟ camaṉilai vañciyeṉappaṭṭatu, muccīrāṉ varuvataṉai viyaṉilaivañciyeṉpavākaliṉ. (i-ḷ.) irucīraṭivañciyuḷ orucīr āṟeḻuttumākappeṟum. e-ṟu. itaṟkumēṉiṉṟa atikārattāṟ perukkattiṟkellai kūṟiṉāṉ curukkattiṟku varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ. atu muṉṉākaccollum. eṉavē, aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum āṟeḻuttāṉ varuñ cīruṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyāy varappeṟumeṉṟavāṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. “taṉcīreḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē” eṉṟataṉāṉ oṉṟum iraṇṭum eḻuttāy varutaloḻittu oḻinta eḻuttāṉ āṟeḻuttaḷavum vañciyuriccīrvarumeṉpatu koḷḷappaṭum. itaṉai eccavummaiyeṉpār ēḻeḻuttāṉum vañciyuriccīrvarumeṉpa. aṅṅaṉaṅkoḷḷiṉ iraṇṭu cīrāṟ patiṉāṉkeḻuttuḷavākiya cellum. cellavē “kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟu – muṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa.” eṉpataṉōṭu māṟukoḷḷumeṉpatu. “taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē.” eṉpuḻi ivaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭutum. (42)
351. eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa.
itu mēṟkūṟiya cīrellāvaṟṟiṟkum potuviti. (i-ḷ.) orucīr iraṇṭumutaṟ patiṉeṭṭīṟākap palanilaimaippaṭṭup pala cīrākic ceyyuḷuḷ varumāṟṟāṟ tattameḻuttuk kuṟaintum mikuntum aḷaviṟappiṉum avvaccīreṉappaṭṭuc ceyyuḷuḷ otta ōcai iruvakaiyum orutaṉmaiyavēyākac curuṅkiṟṟum perukiṟṟumillai. e-ṟu. eṉavē, avai eḻutteṇṇi aṭivakukkumāṟṟāṉ irunilaimaiyum iraṇṭiṟanta palanilaimaiyum paṭuvaṉa paṭum. avviṭattu eḻuttiṟkallatu curukkapperukkamillaiyeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. tāṉeṉa mikuttuccolliyavataṉāṉ acaiccīrkkum avvāṟē koḷḷappaṭum. taḷaivakaikkuriyaveṉa mēlōtivanta cīrpatiṉāṟum acaiccīriraṇṭumeṉap patiṉeṭṭiṉuḷḷum iyaṟcīrpattiṉuṭ puḷimāvum veṇcīrnāṉkumeṉa aintum orunilaimaiyavēyām. oḻintacīr patiṉmūṉṟum irunilaimaiyeyti irupattāṟām. ākaccīrmuppattoṉṟāmeṉpatu. avaṟṟukkutāraṇam; nuntai tēmā ñāyiṟu pātiri valiyatu kaṇaviri pōtupū mēvucīr pōrēṟu naṉṉāṇu pūmarutu kārurumu kaṭiyāṟu perunāṇu viṟakutī urumuttī maḻakaḷiṟu naraiyurumu eṉa oṉpatiyaṟcīrum irunilaimaiyāṟ patiṉeṭṭāyiṉa. puḷimāveṉṉum iyaṟcīr orunilaimaittēyām. allātār varaku eṉpataṉuṭ kuṟṟukaraṅkaḷaintu puḷimāviṟku irunilaimai kāṭṭupa; aṅṅaṉaṅ kāṭṭiṉ varakeṉpatupōlap puḷimāvum ōracaiyākavāṉum puḷimāveṉpatu pōla varaku eṉpatu iraṇṭacaiyākavāṉuṅ kōṭalvēṇṭum. koḷḷavē iccūttirattiṉōṭu māṟukōḷāmeṉpatu. eṉṉai? “eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa.” eṉṟāṉākaliṉ eṉpatu. nīṭukoṭi nāṇuttaḷai eṉavum uraṟupuli viravukoṭi eṉavum niraiyīṟṟāciriyavuriccīriraṇṭum ivviraṇṭāki irunilaimaiyeytiyavāṟu. iṉi veṇcīr nāṉkum orunilaimaiyavēyām. vaṇṭu miṉṉu varaku aravu eṉa acaiccīriraṇṭum nāṉkāy irunilaimaiyavām. ivvāṟṟāṉ ivaiyellān tokuppa iyaṟcīr pattoṉpatum āciriyavuriccīr nāṉkum acaiccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum eṉa muppattoṉṟāyiṉa. eṉṟārkku māvaruvāy pulivaruvāy eṉpavaṟṟaiyum ñāyiṟukol valiyatukol eṉak kuṟṟukarampeytu irunilaimaikoḷḷāmōveṉiṟ koḷḷām. avai “ellā viṟutiyu mukara niṟaiyum” eṉpataṉāṉ muṟṟukaramēyāmeṉpatu. iṉi mutaṟkaṇiṉṟa kuṟṟukaramuṅ koṇṭu irunilaimai koḷḷām. eṉṉai? nuntaiyeṉpatu īracaiyākalāṉum ataṉai nīnuntaiyeṉa vēṟōrcoṟpeytu veṇcīreṉak kāṭṭiṉ atu vantuniṉṟatu eṉṟatupōlac cīrvakaiyāṉ vēṟōr collāmākavē atu muṟṟukaramākalāṉumeṉa viṭukka. eṉṟārkkup pōtupū eṉpatūum irunilaimaittākāvām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; cēṟṟukkāl yāṭṭuttāḷ vaṭṭuppōr eṉap palavum varumākaliṉ aḵtirunilaimaittēyāmeṉpatu. iṉi, vañciyuriccīrkkum iṭainiṉṟa kuṟṟukaraṅkaḷai vaṉṟoṭarāka varuvittukkoḷka. iṉic, cīriṟutik kuṟṟukaraṅkaḷ niṟaiyātu niṟṟalum uṭaiyaveṉpatu “cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē” eṉṟavaḻik kūṟiyavāṟṟāṉaṟika. iṉic cūttiram varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum irupattunāṉkucīr irunilaimaiyākavum irupatteṭṭuccīr nāṉkunilaimaiyākavum eṭṭuccīr eṭṭunilaimaiyākavuṅ koḷḷappaṭum avaṟṟuḷ irunilaimaippaṭuvaṉa nērīṟṟuccīreṭṭu niraiyīṟṟuccīreṭṭu nērpīṟṟuccīr nāṉku niraipīṟṟuccīr nāṉku eṉa irupattunāṉku vañciyuriccīrām. avai māpōkuvāy māvaḻaṅkuvāy pāmpucērvāy pāmpuvaruvāy pulipōkuvāy pulivaruvāy kaḷiṟucērvāy kaḷiṟuvaruvāy eṉavum mācērcuram māvarucuram māpōkucuram māvaḻaṅkucuram pulicērcuram pulivarucuram pulipōkucuram pulivaḻaṅkucuram eṉavum mācērkāṭu māvarukāṭu pulicērkāṭu pulivarukāṭu eṉavum mācērkaṭaṟu māvarukaṭaṟu pulicērkaṭaṟu pulivarukaṭaṟu eṉavum varum. ivvirupattunāṉkum irunilaimaiyāl nāṟpatteṭṭāmeṉpatu. iṉi nāṉkunilaimaippaṭuñcīr irupatteṭṭu varumāṟu; pāmpupōkuvāy pāmpuvaḻaṅkuvāy kaḷiṟupōkuvāy kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy eṉavum pāmpucērcuram pāmpuvarucuram pāmpupōkucuram pāmpuvaḻaṅkucuram eṉavum kaḷiṟucērcuram kaḷiṟuvarucuram kaḷiṟupōkucuram kaḷiṟuvaḻaṅkucuram eṉavum māpōkukāṭu māvaḻaṅkukāṭu pulipōkukāṭu pulivaḻaṅkukāṭu eṉavum pāmpucērkāṭu pāmpuvarukāṭu kaḷiṟucērkāṭu kaḷiṟuvarukāṭu eṉavum māpōkukaṭaṟu māvaḻaṅkukaṭaṟu pulipōkukaṭaṟu pulivaḻaṅkukaṭaṟu eṉavum pāmpucērkaṭaṟu pāmpuvarukaṭaṟu kaḷiṟucērkaṭaṟu kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉavum varum. ivaṟṟaip pāmpupōkuvāy pāmpumaṉṉuvāy miṉṉuppōkuvāy miṉṉukkōluvāy eṉa oṉṟu nāṉkāka vāypāṭukoṭuttu oṭṭiyuṇarka. ivaṟṟuḷ uriyacaimutaṟkaṇiṉṟa niraiyīṟṟunāṉkiṉaiyum oṉṟu nāṉkuceyyuṅkāl pāmpucērcuram pāmpucērvatu miṉṉuccērcuram miṉṉuccērvatu eṉṟāṟpōla vevvēṟu vāypāṭukoṭutturaikka. ivaiyirupatteṭṭum virippa nūṟṟorupattiraṇṭu vañciyuriccīrām. iṉi eṭṭunilaimaippaṭuñ cīr eṭṭumāvaṉa, pāmpupōkukāṭu pāmpuvaḻaṅkukāṭu kaḷiṟupōkukāṭu kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu eṉavum pāmpupōkukaṭaṟu pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu kaḷiṟupōkukaṭaṟu kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu eṉavum varum. ivai mummūṉṟu uriyacaiyuṭaimaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa uriyacaiyiraṇṭum nāṉkunilaimai eytum. piṉṉarniṉṟa uriyacaiyiraṇṭum nāṉkunilaimai eytum. piṉṉarniṉṟa uriyacaiyoṉṟaṉai irunilaimaiyākki avaṟṟōṭu muṉṉarniṉṟa nāṉkiṉaiyum vēṟuvēṟukūṭṭa eṭṭāmeṉpatu. utāraṇam; pāmpupōkukāṭu miṉṉuppōkukāṭu pāmpumaṉṉukāṭu miṉṉumaṉṉukāṭu pāmpupōkukāvu miṉṉuppōkukāvu pāmpumaṉṉukāvu miṉṉumaṉṉukāvu eṉavarum. ivvāṟē oḻintacīr ēḻaṉaiyum vevvēṟu vāypāṭukoṭutturaikka aṟupattunāṉku vañciyuriccīrām. ivvāṟṟāṉ irunilaimaiyum nāṉkunilaimaiyum eṭṭunilaimaiyum paṭṭa cīrellān tokuppa vañciyuriccīr irunūṟṟirupattunāṉkāmeṉappaṭum. ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttum eṭṭeḻuttum oṉpateḻuttum peṟṟacīr irupattumūṉṟuḷa. avai nērnilaivañcikkākāveṉpatu “uṟaḻnilaiyilavē vañcikku” eṉpuḻic collutum. iṉi āciriyavuriccīr nāṉkum oṉṟu nāṉkunilaimaippaṭumeṉpatūum īṇṭaṭaṅkum. nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉa irunilaimaippaṭum. atu mēṟkūṟiṉām. eṉṟārkku avaṟṟai irunilaimaiyeṉṟateṉṉai? nīṭukoṭi nīṭuvatu eṉavum nāṇuttaḷai nāṇuvatu eṉavum oṉṟunāṉkām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nīṭuvatu eṉpataṉai alakuvaikkuṅkāl “acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti” eṉpataṉāṉ avvaccīrāy icaiyāvākaliṟ pūmarutu eṉṉuñ cīrāka vaikkappaṭumākalāṉeṉpatu. (43)
352. uyiri leḻuttu meṇṇap paṭāa
vuyirttiṟa miyakka miṉmai yāṉa.
itu mēl eḻutteṇṇic cīr vakuttamuṟaiyāṉē oṟṟum āytamum kuṟṟukaramum oruṅkeṇṇappaṭuta leytiṉavaṟṟai vilakkiṉavāṟu. (i-ḷ.) uyiril eḻuttum eṇṇappaṭāa = tattam ōcai iṉitu viḷaṅkat tattan taṉmaiyāṉ olittaṟṟoḻilillāta eḻuttukkaḷ īṇṭeṇṇappaṭā: uyirttiṟam iyakkam iṉmaiyāṉa = aṅṅaṉam eṇṇappaṭātavum eḻutteṉappaṭutaliṟ ciṟitu nāppuṭai peyaruntuṇaiyāṉ olittalum moḻicārntu olittalum uṭaiyavaṉṟē? aṅṅaṉam oruvāṟṟāṉ uyirkkun tiṟamuṭaiyavāyiṉum avvuyirkkuntiṟam īṇṭuc ceyyuṭpāṟpaṭuṅkāl upakārappaṭa iyaṅkumāṟilavākaliṉ eṇṇappaṭā. e-ṟu. mēṟ cīrtaḷai irunilaimaippaṭutta atikārattāṉ oṟṟuṅ kuṟṟukaramumē īṇṭu vilakkiṉāṉeṉpatu. iccūttiram valittatāyiṟṟu, “oṟṟeḻuttiyaṟṟē kuṟṟiyalikaram” eṉa mēṟkūṟiṉāṉātaliṉeṉpatu. pōntu ceṉṟu cārntu cārntu eṉa oṟṟuṅ kuṟṟukaramum oḻitteṇṇappaṭṭamaiyiṉāl eḻuttaṭiyāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa. (44)
353. vañci yaṭiyē yirucīrt tākum.
itu “nērnilai vañcik kāṟu mākum” eṉavun “taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē” eṉavum eḻutteṇṇi varaiyaṟukkappaṭṭa cīriraṇṭu koṇṭatu vañciyaṭiyeṉpatuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) kuṟaḷaṭiyē varaiyaṟaiyuṭaiya vañciyaṭiyeṉappaṭuvatu. e-ṟu. ēkāram pirinilai. eṉṉai? ciṟappuṭai vañciyaṭiyaip pirittu vāṅkikkoṇṭamaiyiṉ. eṉavē, muccīrāṉ varum vañciyaṭiyum uḷa. avai kaṭṭaḷaiyaṭiyallaveṉṟāṉāyiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē vañciyaṭiyum oruvāṟṟāṉ uṟaḻntukoḷḷa vaḻikāṭṭiyavāṟu. ivvāṟu kūṟākkāl mūṉṟupāviṟkuṅ kūṟiṉāṉ itaṟkuk kūṟiyatilaṉeṉak kuṉṟakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu. itaṉai mēṟ “kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟu – muṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa” eṉa uṟaḻnilai oruvāṟṟāṉē kūṟumeṉpatu. accūttirattāṉ muccīrum uṟaḻpaveṉṟu koḷpaveṉiṉ aḵtē karuttāyiṉ irucīrum muccīrum vañcikkeṉpaveṉṟu uṭaṉōtuvāṉmaṉ āciriyaṉeṉa maṟukka. (45)
354. taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē.
itu mēṟkūṟiya vañciyaṭikkaṇvarum irucīrkkum perumaikkellai “nērnilai vañcik kāṟu mākum” eṉṟu kūṟi, īṇṭu avai mūṉṟeḻuttiṟ curuṅkāveṉac curukkattiṟkellaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) vañciyaṭiccīr mūṉṟeḻuttuc ciṟumaipeṟum. e-ṟu. ciṟumaikkellai vañciccīrkkaṇallatu iṉmaiyiṉ itaṉai “vañci yaṭiyē yirucīrt tākum” eṉṟataṉpiṉ vaittāṉeṉpatu. itu muccīrkkurittaṉmaiyāṉum mūṉṟeḻuttiṉiḻintuvarum vañciyuriccīr perumpāṉmaiyum muccīraṭikku urimaiyāṉum itaṉpiṉ muccīrāṉum varum iṭaṉuṭaitteṉṟāṉeṉpatu. “koṉṟukōṭunīṭu kolaikkaḷiṟukaṭām” eṉpuḻi irucīraṭimutaṟkaṇ mūveḻuttāṉ vañciyuriccīrvantatu. piṟavum aṉṉa. nuntaikāṭu eṉa īreḻuttāṉum vañciyuriccīrvarumeṉakkoḷka. (46)
355. muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittē.
itu oḻinta viyaṉilaivañci kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) vañciyaṭi muccīrāṉum varappeṟum. e-ṟu. iṭaṉuṭaitteṉṟataṉāṉ iḵtu uṟaḻum aṭikkaṇṇataṉṟeṉṟavāṟu. maṟṟu irucīraṭivañcikkum ittuṇaiyeṉa aṭi viriyumāṟu kūṟiyatilaṉākaliṉ itaṟkēvaraiyaṟaiyiṉṟeṉṟatu. eṉṉaiyeṉiṉ, irucīraṭikkāyiṉ oruvāṟṟāṉ uṟaḻccikūṟi varaiyaṟuppatōrāṟu kūṟiṉāṉ, itaṟku aṉṉatūum iṉṟeṉpatu. maṟṟu uṟaḻumaṭi ilvaḻi vañciyaṭi irucīrttākappeṟātōveṉiṉ, ataṟkaṉṟē, muccīrāṉum varumeṉṟu ummaikūṟi irucīraṭiyun taḻīikkoṇṭu iṭaṉuṭaitteṉa vēṟupaṭuppāṉāyiṟṟeṉpatu. ivviraṇṭaṉaiyum vañciyaṭiyeṉa varaiyātu kūṟavē avaṟṟāṉ vēṟuvēṟu varutalum avai mayaṅkivarutalumuṭaittu vañcippāṭṭeṉpatu peṟutum. ikkaruttāṉē avaṟṟaik kuṟaḷaṭivañciyeṉavuñ cintaṭivañciyeṉavum mayakkavaṭivañciyeṉavuñ collupa. cintaṭiyāṉ varutal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.(47)
356. acaikū ṉāku mavvayi ṉāṉa.
ituvum ataṟkeytiyatōrviti. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya vañciyaṭi iraṇṭaṉkaṇṇum nāṉkacaiyuṅ kūṉākivarappeṟum. e-ṟu. eṉavē aṭiyeṉappaṭṭa irucīrkkum muccīrkkum acaikūṭṭikkoṇṭu collappaṭāveṉṟavāṟu. avai “vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa – cevvāṉattu vaṉappuppōṉṟaṉa” eṉavum, “aṭi, atarcēṟaliṉ kaṇcivantaṉa” eṉavum, “vaṇṭu, malarcērntu varipāṭiṉa” eṉavuṅ, “kaḷiṟu, kataveṟiyāc civanturaii – nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭā – ṉuyiruṇṇuṅ kūṟṟuppōṉṟaṉa” eṉavum muṟaiyē nāṉkacaiyuṅ kūṉāyiṉa. iṉi iṭaiyum iṟutiyuṅ kūṉāmeṉpārumuḷar. atu vañcittūkku iraṇṭukoḷḷa varumāyiṉ amaiyumeṉpatu. eṉṟārkku, vāḷ, valantara eṉpataṉai orucīrākakkōṭumeṉiṉ yāttacīreṉṟataṉāṉ valantarutal vāṇmēṟceṉṟu varukiṉṟa payaṉilainiṉṟu vaṟṟumeṉpatu. (48)
357. cīrkū ṉāta ṉēraṭik kurittē.
iḵteytāteytuvittatu. (i-ḷ.) taḷaivakaiyāṉuñ cīrvakaiyāṉum niṉṟa nēraṭikkāyiṉ acaikūṉākātu cīrkūṉākum. e-ṟu. “avarē, kēṭilviḻupporu ṭarumārpācilai – vāṭāvaḷḷiyaṅ kāṭiṟantōrē” eṉavum “utukkāṇ, curantāṉā vaṇkaic cuvarṇamāppūtaṉ” eṉavum “avaṉuntā, ṉēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum” eṉavum ivai mūṉṟupāviṉum aḷavaṭikkaṭ cīr kūṉāyiṉavāṟu. eṉṟārkku, nērpacai niraipacaitaṉaiyuñ cīrnilaipeṟumeṉṟāṉākaliṉ avaṟṟaiyuñ “cīrkūṉāta ṉēraṭik kurittē” eṉṟataṉāṉē koḷvaleṉiṉ, acaiccīriṉai vāḷātu cīreṉṉāṉeṉpatu “cīrnilai tāṉē yainteḻut tiṟavātu” eṉṟavaḻik kūṟiyavataṉāṉ aṟika. acaiccīriṉai vāḷātu cīreṉṉāmaikku mēlaiccūttiramum iccūttiramuntāmē kariyāyiṉaveṉpatu. eṉṟārkku ivaṟṟaiyum mutaṟkaṇṇē kāṭṭiyateṉṉai? cūttirattuḷ avvāṟu vaitturaittatillaiyāleṉiṉ ēṟpuḻikkōṭaleṉpataṉāṉ mutaṟkaṇiṉṟeṉpatu koḷḷappaṭum. ikkaruttāṉē vañcippāviṟkum avvāṟē koḷka. (49)
358. aivakai yaṭiyum virikkuṅ kālai
meyvakai yamainta patiṉēḻ nilatta
veḻupatu vakaimaiyiṉ vaḻuvila vāki
yaṟunūṟ ṟirupat taintā kummē.
itu muṉṉarc ciṟappuṭaitteṉa vēṇṭiya nāṟcīraṭiyiṉaik kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭiyeṉa vakuttamaiyāmāṟu kūṟiṉāṉ, iṉi aṟunūṟṟirupattainteṉa vakaippaṭṭa vikaṟpamuṅ kūṟiyavāṟu. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya aivakaiyaṭiyiṉaiyum virikkuṅkālaip poruḷvakaiyamainta patiṉēḻnilattu eḻupatuvakaik kuṟṟanīṅkiya aṟunūṟṟirupattaintām. e-ṟu. eṉavē patiṉēḻnilattēṟiṉum eḻupatuvakaikkuṟṟam viravac ceyiṉum aṟunūṟṟirupattainteṉappaṭāteṉpatām. patiṉēḻnilaṉum āciriyampeṟumeṉpatūum veṇpāvuṅ kalippāvum orōvoṉṟu eṭṭunilampeṟumeṉpatūum muṉṉarccollutum. avai mūṉṟun tokuppa muppattu mūṉṟunilaṉāyiṉa. veḷḷainilam patteṉpārkku muppattaintunilaṉām. eḻupatukūṟṟu vaḻuveṉappaṭṭaṉa taḷaivaḻu. taḷaivaḻuvāvaṉa, āciriyanilam patiṉēḻaṉuḷ veṇṭaḷaiyuṅ kalittaḷaiyumāki vēṟṟuttaḷai taṭpa muppattunāṉkutaḷai vaḻuvām. veḷḷainilam pattum āciriyattaḷai pattuṅ kalittaḷai pattun taṭpa irupatu taḷaivaḻuvām. iṉik kalinilameṭṭaṉuḷ āciriyattaḷai eṭṭuṅ kalittaḷai eṭṭun taṭpap patiṉāṟu taḷaivaḻuvām. ivaiyellān tokuppa muppattaintu nilattum oṉṟiraṇṭuceytu eḻupatutaḷai vaḻuvāyiṉavāṟu. itu veḷḷainilam patteṉpārurai. atu poruntātu. eṉṉai? āciriyattu nāleḻuttaṭiyuḷ iraṇṭutaḷai vaḻuvuṅ kāṭṭukaveṉiṉ avarkku avai kāṭṭalaritu. kuṟippacaipeytu kāṭṭiṉ atu kūṟappaṭṭa uṟuppiṉuḷiṉṟeṉṟavāṟu. eṭuttōtiya eḻuttumutal uṟuppiṉāṉ vanta aṭikkaṇṇē kāṭṭātoḻitaliṉ atu nūṉmāṟukōḷām, allatūum avvāṟu taḷaikoḷḷiṉ muḻuvatuṅ kuṟippacaiyāṉē varum aṭiyum ōreḻuttaṭimutaṉ mūṉṟunilaṉuṅ koḷḷalvēṇṭum. koḷḷavē nilam irupattoṉṟākaluṅ kāṭṭun taḷaivaḻut toṇṇuṟṟu nāṉkākalumpeṟṟu ñāyiṟuvaraku vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉpatu kalittaḷaitaṭpa āciriyavaṭi aṉṟāvāṉ cellumeṉavuṅ kūṟimaṟukka. iṉi, āciriyattuṭ kalittaḷai taṭkuṅkāl avartān taḷaivēṇṭumāṟṟāṉ veṇcīrniṟpa iṟuti niraivaravēṇṭumākalāṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ veṇcīrvarumeṉṟilaṉākaiyāṉum “veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē” eṉpataṉāṉ iyaṟcīrai veṇcīrākkik koḷḷiṉum accūttirattukku avvāṟu poruḷuraippiṟ paṭuṅkuṟṟam āṇṭuk kūṟiṉāmākalāṉum atunirampāteṉpatu. aṟṟaṉṟiyum ōreḻuttumutaliyanilaṅkaḷ orōnilattu iraṇṭum mūṉṟun taḷaivaḻuk kāṭṭalāmākaliṉ eḻupatuvakaiyiṉa vaḻuveṉalumākātu eṉpatu. iṉi “aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya” eṉṉum eṭuttōttukkiṭappa ilēciṉāṉ iraṇṭunilaṉēṟṟi veḷḷainilam patteṉalumākātu. eṉṉai? “aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi – yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya” eṉa ōtiṉāṉ, itaṉiṉuñ ciṟanta veṇpāviṟkum aṅṅaṉamōtuvāṉmaṉ āciriyaṉ atuvē karuttāyiṉeṉpatu. allatūuṅ kalippāviṉuḷ veṇcīroṉṟiṉuṅ kaliyōcai piṟakkumeṉṟu patiṉēḻeḻuttaṭiyāṉ vanta veṇpāvaṭiyiṉait tāmuṅ kaḷaipavākalāṉum atukūṟi nirampāteṉpatu. maṟṟeṉṉai taḷaikoḷḷumāṟeṉiṉ, āciriyattuḷ iyaṟcīr pattoṉpatum āciriyavuriccīr nāṉkum acaiccīr nāṉkumeṉa irupattēḻāki “eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē – kuṉṟalu mikutalum” iṉṟivarum veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum acaiccīr nāṉkum oḻittu oḻintacīr irupattumūṉṟum veṇcīrnāṉkiṉōṭun talaippeyya avaiyum avvāṟē irupattēḻām. kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum āciriyavuriccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum eṉa irupattunāṉkām. ivai mūṉṟupakutiyun tokuppa eḻupatteṭṭāyiṉa. avaṟṟuḷ āciriyattuḷvanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum īṇṭut taḷaikoḷḷuṅkāl iyaṟcīrppāṟpaṭuttu aṭakkukaveṉṟu āṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu avaṟṟai iyaṟcīrppāṟpaṭuttaṭakkiṉ eḻupatākak koḷḷappaṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭṭa cīr oṉṟoṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl avveḻupatuvakaiyāṉumaṉṟit taṭkumāṟillai. atunōkki eḻupatuvakaiyiṉ vaḻuvila vākiyeṉṟāṉeṉpatu. avai taṭkumāṟu muṉṉarccollutum. aṅṅaṉan taḷaicitaiyā aṭi aṟunūṟṟirupattaintum mūṉṟupāviṟkum uriyapakutiyavām. yāṅṅaṉam? āciriyavaṭi muṉṉūṟṟirupattunāṉkum veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpattoṉṟuṅ kaliyaṭi nūṟṟirupatumeṉa aṟunūṟṟirupattaintām. meyvakaiyamainta eṉṟataṉāṉ nāṉkuriccīruḷḷum uṟaḻkiṉṟa cīriṉai aṭimutaṟkaṇṇē veḷippaṭavaittu accīriṉ aṭiyākki uṟaḻappaṭumeṉpatukoḷka. allākkāl iṭaiyum iṟutiyum vaittuṟaḻtaṉ mutaṟkaṇiṉṟatōr cīr iraṇṭāṉ aṭiyākiyum avvaṭimayaṅkumākalāṉ atumayaṅkakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉamaṟukka. “eḷḷaṟṟa muṉṉūṟ ṟirupattu nāṉkakaval – veḷḷaikku nūṟṟeṇpat toṉṟākun – tuḷḷa – ṉavaiyaṟu nūṟṟirupa – tāmaṭi nāṭi – ṉavaiyaṟu nūṟṟirupat taintu.” āciriyattuḷ varumeṉappaṭṭacīr irupattēḻum orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭāyuṟaḻa akavalaṭi muṉṉūṟṟirupattunāṉkām. itu payaṉil veḷi. “nālvē ṟuriyacaic cīr nālvē ṟakavaṟcīr – pālvēṟu paṭṭiyaṟcīr pattoṉpa tāka – virupaḵtēḻ cīrakavaṟ kīriraṇṭāki – yirupa teḻuttaḷavu mēṟṟu.” “āciriyap pāviṉāṉ kaintāṟē ḻeṭṭoṉpa – tāti nilamāṟā maiñcīrā ṉīṟu – niraiyāñcīr nēracaic cīrkkoṉṟoṉ ṟēṟṟa – varaiyātoṉ ṟēṟiṟṟē vantu.” ōreḻutturiccīrum ōreḻuttacaiccīruñ curukkattiṟkellaiyākiya cīrākalāṉ avai curukkattukkellaiyākiya nāleḻuttaṭimutaṟ patiṉainteḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻum. avai nuntai vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum nuntai kārurumu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum ōreḻuttut tēmāvaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalaṭiyum muṭintavaṭiyuṅ kaṇṭukoḷka. vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum, vaṇṭu kārurumu naṉimuḷavu naṉimuḷavu eṉavum ivai vaṇṭu mutalum muṭivuṅkāṭṭiya aṭiyiṉil nērīṟṟaṭi eḻuttuccīr eṉṟum ainteḻuttaṭi mutalākavum patiṉāṟeḻuttaṭi yiṟutiyākavum varum. atu tēmā vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavun tēmā kārurumu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum varum. miṉṉu varaku eṉṉum īreḻuttacaiccīriraṇṭum avvāṟēyuṟaḻum niraiyīṟṟīreḻuttuccīr mūṉṟum āṟeḻuttaṭimutaṟ patiṉēḻeḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻum. avai ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu eṉpaṉavaṟṟai mutaṉiṟīi varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum naṉimuḻavu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum tantu iṅṅaṉamāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. iṉi mūṉṟeḻuttāṉ varuvaṉa oṉpatu cīrum acaiccīrumeṉap pattu. avai puḷimā pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇu pūmarutu kaṭiyāṟu viṟakutī nīṭukoṭi aravu eṉpaṉa. ivaṟṟuṭ puḷimāvum āṟeḻuttaṭi mutalākap patiṉēḻeḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻntu ōroṉṟu paṉṉiraṇṭu nilampeṟum. oḻintacīr eṭṭum niraiyīṟākaliṉ ēḻeḻuttāti patiṉeṭṭeḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻum. avai puḷimā vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum puḷimā kārurumu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum pātiri varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum pātiri naṉimuḻavu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum uṟaḻntavaḻip puḷimā āṟeḻuttumutaṟ patiṉēḻaṉkāṟum uṟaḻntavāṟum pātiri ēḻeḻuttumutaṟ patiṉeṭṭaṉkāṟum uṟaḻntavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. oḻintaṉavum aṉṉa.
iṉi nāleḻuttuccīr ēḻu vakaiya. avai kaṇaviri kārurumu perunāṇu urumuttī maḻakaḷiṟu nāṇuttaḷai uraṟupuli eṉpaṉa. ivaiyellām eṭṭeḻuttaṭimutaṟ pattoṉpataḷavum uyarntē orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭaṭipeṟum. avai kaṇaviri varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavuṅ kaṇaviri naraiyurumu naraiyurumu naraiyurumu eṉavum varum. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka. ainteḻuttuccīr, naraiyurumu viravukoṭi eṉa iraṇṭu. avai oṉpatumutal iṟupatiṉkāṟum uyarum. avai naraiyurumu varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavuṅ kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu eṉavum varum. viravukoṭikkum iḵtokkum. ivvāṟṟāṉ ōreḻuttuc cīriraṇṭum īreḻuttuccīr āṟum mūveḻuttuccīr pattum nāleḻuttuccīr ēḻum aiyeḻuttuccīr iraṇṭumākac cīr irupattēḻiṉaiyum paṉṉiraṇṭiṟ perukkip peṟṟa āciriyavaṭi munnūṟṟirupattunāṉkum pāṭṭiṉun tokaiyiṉum varumāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpattoṉṟum uṟaḻuṅkāl ēḻeḻuttaṭiyum eṭṭeḻuttaṭiyum oṉpateḻuttaṭiyum patteḻuttaṭiyum mutalāyniṟpap patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum ēṟi orōcīr eṭṭaṭip peṟuvaṉavum ēḻaṭip peṟuvaṉavum āṟaṭip peṟuvaṉavum aintaṭip peṟuvaṉavumāki muṟaiyāṉē varumeṉpatu. “iyaṟcī racaiccī rirupattu mūṉṟō – ṭuriccīrnāṉ kēṟṟiccī roṉpatiṟṟu mūṉṟu – mayakkaṟu veḷḷaikka ṇēḻtoṭaṅki mātē – yuyarcci patiṉāṉkeṉ ṟoṭṭu.” “mūveḻuttuc cīrellā mēḻeḻuttā ṉāciriyat – tātipeṟā toṉṟēṟiṟ ṟāṅkatupō ṉāleḻuttāṉ – vantacīr veṇpāviṟ patteḻuttāṉ vārāvā yaiñcīrkku nāṉkā mutal” nuntai vaṇṭu ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu eṉa aintum ēḻeḻuttaṭimutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu orōvoṉṟu eṭṭaṭiyuṟaḻap peṟṟa aṭi nāṟpatām. “ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu nuntaivaṇ ṭēḻāti yeṭṭā maṭi.” tēmā miṉṉu varaku pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇu pūmarutu kaṭiyāṟu viṟakutī mācelvāy eṉap patiṉoṉṟum eṭṭeḻuttaṭimutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum ōroṉṟu ēḻaṭiyuṟaḻap peṟṟa aṭi eḻupattēḻām. “miṉṉu varaku valiyatu mēvucīr – naṉṉāṇu pātirip pūmarutē yāṟutī – maṉṉāta mācelvāy tēmā veṉappatiṉō – reṇṇāku meṭṭāti yēḻ.” puḷimā aravu kaṇaviri kārurumu peruvēṇu urumuttī maḻakaḷiṟu māvaruvāy pulicelvāy eṉa ivai oṉpatucīrum oṉpateḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu orōvoṉṟu āṟaṭiyuṟaḻappeṟṟa aṭi aimpattunāṉkām. “aravu puḷimā kaṇaviri vēṇu – pulicelvāy kārurumup pērurumut tīyē – maḻakaḷiṟu māvaruvā yoṉpatu meṉpa – teḻuvā yirumūṉ ṟeṉal.” naṉimuḻavu pulivaruvāy eṉṉum iraṇṭucīrum patteḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻappeṟṟa aṭi pattām “pulivaru vāyu naṉimuḻavu meṉṉu mivai – yīraintī rēḻuṟṟī raintu” ivaiyellān tokuppa veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpattoṉṟāyiṉa. avaṟṟuṭ cilavarumāṟu; nuntai varaku varaku varaku eṉavum nuntai naṉimuḻavu kārurumu kārurumu eṉavum ivai ēḻeḻuttaṭimutaṟ patiṉāṉkeḻuttaḷavum nuntai vanta vāṟu. vaṇṭeṉpataṟkum iḵtokkum. ñāyiṟu vaṇṭu varaku varaku eṉavum ñāyiṟu kārurumu māvaruvāy kārurumu eṉavum ivai ēḻeḻuttaṭiyum patiṉāṉkeḻuttaṭiyumāyiṉavāṟu. pōtupū pōrēṟu eṉpaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. tēmā varaku varaku varaku eṉavun tēmā naṉimuḻavu kārurumu pātiri eṉavum eṭṭeḻuttaṭimutalākap patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu tēmā ēḻaṭippeṟṟatu. oḻinta pattuccīrkkum iḵtokkum. puḷimā varaku varaku varaku eṉavum puḷimā pulivaruvāy kārurumu tēmā eṉavum ivai oṉpateḻuttaṭi mutalākap patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu āṟaṭippeṟṟatu. oḻinta eṭṭuccīrkkum iḵtokkum. naṉimuḻavu vaṇṭu varaku varaku eṉavum naṉimuḻavu kārurumu pātiri tēmā eṉavum ivai patteḻuttaṭimutaṟ patiṉāṉkeḻuttaḷavum ēṟi aiyeḻuttu naṉimuḻavu aintaṭippeṟṟatu. pulivaruvāykkum iḵtokkum. ivaṟṟukkellām patiṉāṉkeḻuttiṉ ēṟiyakkāṟ ceppalōcai tiripuṭaiyaveṉpatu vallārvāyk kēṭṭu uṇarka. eṉṉai? “acaiyuñ cīru micaiyōṭu cērtti – vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē” eṉṟamaiyiṉ. “aṭiyi ṉuṭpa maṟivaruṅ kuraittē” eṉap piṟaruñ collupa. iṉik kaliyaṭikkuriyacīr irupattiṉāṉkum orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻa ataṉ aṭittokai nūṟṟirupatām. “aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi – yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya” eṉpataṉāṉ patiṉmūṉṟeḻuttum patiṉāṉkeḻuttum patiṉainteḻuttum patiṉāṟeḻuttum mutalāka orōvoṉṟu aintaṭi uṟaḻntu kaliyaṭiyaḷavu patiṉēḻeḻuttumutal irupatiṉkāṟum uyarumeṉṟatu. “niraiyīṟ ṟiyaṟcīr patiṉāṟu mēṉai – niraiyīṟ ṟakavaṟcīr nāṉku – morunāṉku – veṇcīrun tuḷḷaṟku vevvē ṟorucīrā – ṉaintā muṟaḻnta vaṭi.” “īreḻuttuc cīrpatiṉmūṉ ṟāki yirupatiṉkā – ṟōtiyacīr nāṉkaṟ kuyarvu.” ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu eṉṉum īreḻuttuccīr mūṉṟum patiṉmūṉṟeḻuttu mutaṟ patiṉēḻeḻuttuvarai orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻum. pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇu pūmarutu kaṭiyāṟu viṟakutī mācelvāy nīṭukoṭi eṉa mūveḻuttuccīr oṉpatum patiṉāṉkeḻuttumutal orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻum. kaṇaviri kārurumu perunāṇu urumuttī maḻakaḷiṟu māvaruvāy pulicelvāy nāṇuvaḷai uraṟupuli eṉa nāleḻuttuccīr oṉpatum patiṉainteḻuttumutaṟ pattoṉpataḷavum orōvoṉṟu aintaṭiyuṟaḻum. naraiyurumu pulivaruvāy viravukoṭi eṉṉum ainteḻuttuccīr mūṉṟum patiṉāṟeḻuttaṭimutal irupateḻuttaṭiyaḷavum uyarntu orōvoṉṟu aintaṭippeṟum. ivvāṟṟāṟ kaṭṭaḷaik kaliyaṭi nūṟṟirupatāmeṉpatu.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu;  ñāyiṟu pulicelvāy mācelvāy pulicelvāy eṉavum ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy pulivaruvāy eṉavum mutalum muṭivum patiṉmūṉṟum patiṉēḻumāki īreḻuttuppātiri aintaṭiyuṟaḻntavāṟu. ñāyiṟu pulivaruvāy eṉa mutaṟkaṇ āciriyattaḷaitaṭpateṉṉāmōveniṉ eṉṉām, “nirai mutal veṇcīr vanta niraitaṭṭal – varainilai yiṉṟē yavvaṭik keṉpa.” eṉpuḻi ataṉaik kalittaḷaiyeṉṉumākaliṉ. pulicelvāy mācelvāy eṉa īṟṟukkaṇ veṇṭaḷaivantateṉṉāmōveṉiṉ eṉṉām, “veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟu” eṉṟāṉākaliṉ. oḻinta mūveḻuttuccīrum nāleḻuttuccīrum aiyeḻuttuccīrum avvāṟē uṟaḻntukoḷka. (50)
359. āṅṅaṉam virippi ṉaḷaviṟan taṉavē
pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai.
iḵtu oḻinta aṭi innāṟcīraṭipōla uṟaḻkaveṉṟārkku avaiyuṟaḻāveṉa uṟaḻāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) annāṟcīraṭipōl maṟṟaiyaṭikaḷaiyum virippiṉ aḵtu ilakkaṇakkaṭṭaḷaiyiṉ ikantupaṭṭatām appakutiyellām aṟintōr virikkuṅkālattu. e-ṟu. aḷaviṟantaṉa, eṇṇiṟantaṉa. aḵtu ilakkaṇaṅ kūṟumāṟaṉṟeṉṟavāṟu. aḵteṟṟāṟpeṟutumeṉiṉ itaṉmutaṉūlceyta āciriyaṉ akattiyaṉār collumāṟṟāṟ peṟutumeṉṟavāṟu.
aṅṅaṉam varaiyātu ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟukkuñ ciṟappillaṉavaṟṟukkum oruṅku ilakkaṇaṅkūṟiṉ avaiyellām eṭuttōtappeṟāta ilakkaṇattavām. ataṉāl varaiyaṟaiyuṭaiyaṉavaṟṟukkaṉṟi vāḷātē parantupaṭṭavakaiyāṉ ilakkaṇaṅkūṟal payaṉilkūṟṟāmeṉavum atukaruti itaṉmutaṉūlceyta āciriyaruṅ kūṟiṟṟilareṉavuṅ kūṟiyavāṟu. vaṭanūlāciriyar āṟuvakaip pirattiyaṅkaḷāṉ eḻuttukkaḷaik kuruvum ilakuvumeṉa irukūṟuceytu uṟaḻntu perukkikkāṭṭuvatōrāṟumuṇṭu. avarum irupattāṟeḻuttaḷavum uṟaḻntukāṭṭi oḻintaṉa ñekiḻntu pōvar. avvāṟē cīrtaḷaiyuṅ kuruvum ilakuvumpōla irucīraṭi ittuṇaiyeṉap perukkavum oḻintaṉavum ivvāṟē perukkavuñ citaintatillai. aṅṅaṉam perukkuṅkālum ōraṭikkuriyacīr pattum nūṟum āyiramumāka vaittu uṟaḻntakkālum varuvatoṉṟillai. aṅṅaṉam uṟaḻiṉum ittuṇaiccīrāṉ vanta aṭikkē uṟaḻcci kūṟuvateṉṟu ōrellai kūṟikkoḷḷalvēṇṭum. koḷḷavē, ettuṇaiyiṭañceṉṟakkālum ittuṇaiyeṉa varaiyaṟaippāṭu uṭaiyaṉavalla. avvaraiyaṟai iṉmaiyiṉ ataṉai aḷavilaveṉpataṟkōr kāraṇaṅkūṟalvēṇṭumātalāṉ atunōkki nāṟcīraṭiciṟappuṭaitteṉa vēṟupala kāraṇaṅkūṟi avaṟṟukkē varaiyaṟaikūṟi allaṉavaṟṟukkaṭ collappaṭāteṉṟāṉ iccūttirattāṉeṉpatu. aḵtēl avai ciṟappuṭaiyavaṟṟukkukkāraṇaṅkūṟiyavāṟṟāṟ cāṉṟōrceyyuḷuṭ payiṉṟuvaralvēṇṭum piṟaveṉiṉ, innūl ceytakālattut talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattārum avvāṟu kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ payiṉṟuvarac ceyyuḷceytāreṉpatu iccūttiraṅkaḷāṟ peṟutumeṉpatu. itaṉmutaṉūl ceyta āciriyaṉāṟ ceyyappaṭṭa yāḻnūluḷḷuñ cātiyum uvamatturuvun tiruviriyicaiyumeṉak kūṟappaṭṭavaṟṟuṭ kaṭṭaḷaippāṭṭuc ciṟappuṭaiṭayaṉa cātippāṭṭukkaḷē. avai ikkālattup payiṉṟilaveṉṟu maṟṟaiyavaṟṟōṭu okkumeṉappaṭāveṉpatu.
allatūum ulakattu makkaṭpiṟavi palavāyiṉum nālvakaivaruṇameṉpa, avar varaiyaṟaiyilakkaṇattārākaliṉeṉpatu. iṉi, avaruḷḷum antaṇarum vēḷāḷarum pōla iṭaiyiruvakaiyōrum payiṉṟilareṉṟu ciṟappilarākāreṉpatu.
iṉik kaṭaiccaṅkattār aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum payiṉṟuvarac ceyyuḷceytilāreṉiṉum kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ ceytavallaṉa vēṇṭāveṉpatōr āṇaiyuṭaimaiyiṉaralla. uṭaiyavarum ivvāciriyaṉāṟ ciṟappuṭaitteṉṟu collappaṭṭa aḷavaṭiyāṟ ceyyuḷ ceytāreṉpatu. iṉip piṟkālattār aḷavaṭiyāṟ payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytilareṉṟu kaṭaiccaṅkattār ceyyuḷ ceyta aṭiyuñ ciṟappilavāmōveṉpatu. vañciyaṭikkum varaiyaṟaiyiṉmaiyatokkum. atu muṉṉarccollutum. (51)


