360. aivakai yaṭiyu māciriyak kuriya.
iḵtu eytātateytuvittatu; mēlvakukkappaṭṭa aṭiyiṉai iṉṉapāviṟkuriya aṭi ivaiyeṉṟu kūṟātāṉ atukūṟiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) nāleḻuttumutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻnilaṉum āciriyattiṟkuriya. e-ṟu. “meyvakai yamainta patiṉēḻ nilatta  aṟunūṟ ṟirupat taintākum” eṉṟāṉ ataṉai īṇṭuppōtantu āciriyattiṟku eytuvittavāṟu. avaṟṟukkucceyyuḷ aintaṭiyuṅ kūṟiyavaḻik kāṭṭappaṭṭatu. maṟṟu meyvakaiyamainta patiṉēḻnilattum eṉavē ituvum aṭaṅkātōveṉiṉ aṭaṅkātu, pāttōṉṟum annilaṅkaḷ pakuttukkoḷḷap potuvakaiyāṉ āṇṭōtiṉāṉeṉpatu. maṟṟu aivakaiyaṭiyum ōrāciriyattukkaṇ varalvēṇṭumōveṉiṉ, aṉṉatōr varaiyaṟaiyuṇṭē?  varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ avaiyellāvaṟṟāṉum varuka. varuṅkāl aintum āciriyattukku uriyaveṉpatē karuttu. oḻinta pāviṟku nilaṅkūṟārōveṉiṉ āciriyam patiṉēḻnilaṉumuṭaimaiyiṉ akkūṟiya patiṉēḻnilaṉun taḷaiviravutaliṉ taḷai ataṟkuppiṉ kūṟit taḷaiyatikārampaṭṭmaiyiṉ avaṟṟuppiṉ oḻinta pāviṟku nilaṉuṅ kūṟumeṉpatu.
maṟṟu āciriyameṉpatu makaravīṟātaliṉ “maḵkāṉ puḷḷimu ṉattē cāriyai” eṉpataṉāṉ attuccāriyai peṟalvēṇṭumeṉiṉ atu ceyyuḷvikārameṉpārumuḷar. aṟṟaṉṟu, āṇṭu niṉṟatu nāṉkāmurupāyiṉaṉṟē atu kaṭāvāvatu. ataṉai ēḻāvataṉporuṇmaikkaṇ akkuccāriyai īṟutiriyātu vantateṉṟu koḷḷappaṭum. (52)
361. virāay variṉu morūunilai yilavē.
iḵtu eytiyatikantupaṭāmaikkākkiṉṟatu; meyvakaiyamainta patiṉēḻ nilameṉavum eḻupatuvakaiyiṉa vaḻuveṉavum mēṉiṟuttamuṟaiyāṉē āciriyattiṟkum patiṉēḻnilamāmāṟu kūṟiṉāṉ iṉi eḻupatuvakaiyiṉa vaḻuvāyiṉa appatiṉēḻnilattu yāṇṭumākāteṉpatu paṭṭataṉai ikantupaṭāmaik kūṟiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) taḷaiviravivariṉum oruvappaṭā. e-ṟu. maṟṟu itaṉait taḷai viravivariṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyāmeṉap puṟaṉaṭuttāṉeṉṟu kōṭumō taḷaiviraviṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyākāteṉṟu kōṭumōveṉiṉ, taḷaimayaṅkātaṉavē taḷaivakaiyaṭiyeṉavum allaṉa kaṭṭaḷaiyaṭiyākāveṉavuṅ kōṭumeṉpatu. aḵtēṟ taḷaimayaṅkiṉa aṭikkum patiṉēḻ nilaṉuṅ kōṭumōveṉiṉ, kōṭumaṉṟē? virāyvariṉumeṉṟa ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟākaliṉeṉpatu. (53)
362. taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉu
miṉcīr vakaiyi ṉaintaṭikku muriya.
iḵtu eytātateytuvittatu; eṉṉai? iyaṟcīrāṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyāmāṟellām “aivakai yaṭiyu māciriyak kuriya” eṉṉun tuṇaiyuṅ kūṟip piṉṉum “virāy variṉum orūu nilaiyila” eṉakkaṭṭaḷaiyaṭiyaṉṟiyum aḷavaṭi varumeṉavum avai patiṉēḻ nilattaveṉavuṅ kūṟi iṉi uriccīrāṉuñ cīrvaraiyaṟaiyaṭi uḷaveṉpatūum avvuriccīrāṟ taḷaivakaiyaṭi uḷaveṉpatūum avai patiṉēḻnilattiṉ ikantuvārāveṉpatūuṅ kūṟukiṉṟamaiyiṉ. (i-ḷ.) taṉcīrvakaiyiṉum = āciriyavuriccīrāṉum: ataṉai atikārattāṟ koḷḷappaṭum; taḷainilaivakaiyiṉum = avvāciriyavuriccīrāṉākiya taḷainilaimaippakutiyāṉum: iṉcīrvakaiyiṉum = itaṉ cīrppakutiyāṉum: aintaṭikkumuriya = avaiyum mēṟkūṟiya aivakaiyaṭikkum uriyavām. e-ṟu. aivakaiyaṭikkumuriyaveṉavē patiṉēḻnilattiṉ ikantuvārāveṉpatām. taṉcīreṉṉātu vakaiyeṉṟatu avaṟṟai irupakutiyāṉē “muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum” eṉṟatum veṇpāvuriccīr āciriyavuriccīreṉpuḻi uṭaṉ kūṟātu kūṟiya vēṟupāṭum nōkkiyeṉpatu. ataṉatu payam varukiṉṟa taḷaivakaikkāyiṉ āciriyavuriccīrāṟun taḷaikoḷḷappaṭā, muṉṉiraiyīṟṟa iraṇṭumallateṉṟavāṟu. taḷainilaivakai ciṟappuṭaimaiyiṉ atumuṟkūṟukaveṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum aṟuvakaic cīrāṉuñ cīrvakaiyaṭivarutal perumpāṉmaiyākalāṉum avaṟṟuḷḷum nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭumē paṟṟit taḷaiyēkōṭal ciṟupāṉmai nōkkiyun taṉcīrvakai muṟkūṟappaṭṭatu. allatūun, taḷainilaivakai muṟkūṟiṉ avviyaṟcīrttaḷaimēṟ cellum; avvāṟaṉṟit taṉcīrttaḷaiyē kōṭaṟkum atu piṟkūṟiṉāṉeṉpatu. maṟṟut taṉcīrāṉāvataṉai iṉcīrvakaiyōṭu aintaṭikku muriyateṉṟateṉṉaiyeṉiṉ āciriyavuriccīr nāṉkum niralēniṉṟuḻi akavalōcai piṟavāteṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu. eṉavē, oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭaiyiṭṭum iṉcīr varalvēṇṭuvatām. iṉic cīrvakaiyiṉeṉa iyaṟcīrkaḷāṉ uriccīrkaḷai vakuttu niṟīikkoḷḷappaṭum. utāraṇam; “ōṅkukōṭṭut toṭutta pāmpupurai yaruvi” eṉavum “nivantutōṉṟu kaḷiṟṟi ṉilaṅkukōṭu puraiya” eṉavum ivai iyaṟcīroṉṟu iṭaiyiṭṭa āciriyavuriccīrāṉvanta nēraṭi. “pāmpumaṇi yumiḻum pāṉā ḷīṅkuvaral” eṉpatu iyaṟcīriraṇṭu iṭaiyiṭṭu vantatu. ituvum “acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti” eṉpataṉāṉ akavalōcai vaḻuviṉavāṟaṟintukoḷka. iṉit taṉcīrāṟ taḷainilaiyaṭivarumāṟu; “ōṅkumalaip peruviṟ pāmpu nāṇkoḷīi” eṉavum “uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai” eṉavum varum.
taḷaivakaiyeṉṉātu nilaiyeṉṟataṉāṉ avaṟṟu iraṇṭāciriyavuriccīrum aṭimutaṟkaṇiṉṟu cīrāvataṉṟi iṭaivārāveṉpatu koḷka. taḷainilaiyeṉṉātu vakaiyeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, uriccīrāṟ taḷaivaḻaṅkiṉ ōraṭikkaṇ iraṇṭuvariṉ ōcaiyuṇṇāteṉpatuṇarvittaṟkeṉpatu. ivaiyum iṉcīrvakaiyoṭu varumeṉavē taṉcīr iyaṟcīroṭu taṭkumeṉpatām. aḵtēṟ “taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā” eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉē taṉcīr peṟutumākaliṉ īṇṭut taḷainilaivakaiyē kūṟukaveṉiṉ, iḵtu āciriyattiṟkuk kūṟiṉāṉ. atu veṇpāviṟkukkūṟiṉāṉ. allākkāl atu mikaiyāmeṉpatu. eṉavē, taṉcīrvakai nāleḻuttiṟkurittaṉṟeṉpatūun taḷaivakaiyaṭikkuṟaḷaṭimutaṉ mūṉṟu nilattiṟkum uritteṉpatūum uraiyiṟkoḷka. “ōṅkukōṭṭumītu pāyntupāyntu – mucukkalai yāṭu nāṭaṟ – kuraippatai yeṉkoṉan tōḷē tōḻīi” eṉpatu ainteḻuttāṟ taṉcīraṭivantatu. “āṭukoṭi nuṭaṅku kāṭu pōntu – viḷaṅkiḻai kōyiṟ cērntaṉa – muḻaṅkuka vāṉan taḻaṅkukural ciṟantē.” eṉpatu ēḻeḻuttāṟ taḷainilaiyaṭivantatu. piṟavum aṉṉa. iṉcīreṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāl iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭa acaiccīrum iṉcīrēyān taṉcīrvakaiyiṉun taḷainilaivakaiyiṉum iṭaiyiṭṭuvantateṉpatu. ivai mēṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇappaṭum. (54)
363. taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā.
itu mēlāciriyattiṟkut taṉcīrvakaiyun taṉṟaḷaivakaiyuṅ kūṟiyavaḻiyāṉē veṇpāviṟkuc cīrvakaiyun taḷaivakaiyuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) taṉcīr = veṇcīr; uḷvaḻi = veṇcīrē varuñcīrākiyum vantavaḻi: eṉṉai? taḷaivakaikku iraṇṭucīr vēṇṭutalāṉun taḷaivakaivēṇṭātanilam ituveṉkiṉṟāṉākalāṉumeṉpatu; taḷaivakaivēṇṭā = taḷaivakainilaimaikoḷḷappaṭā maṟṟu avvaṭikkaṇ. e-ṟu. eṉavē, veṇcīrniṟpa iyaṟcīrvantoṉṟiṉ veṇṭaḷaiyāmeṉpatēkaruttāyiṟṟu. iḵtu uyttukkoṇṭuṇartaleṉṉum uttivakai. itaṉāṉē veṇcīrkku veṇcīrvantoṉṟuvatu kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭātu cīrvakaiyaṭiyāmeṉpatu peṟṟām. “veṇcī roṉṟiṉ veṇṭaḷai koḷāal” “veṇcī roṉṟiṉum veṇṭaḷai yāku – miṉcīr viraviya kālai yāṉa” eṉṟār kākkaipāṭiṉiyārum. veṇcīroṉṟiyatu veṇṭaḷaiyākāteṉṟaṟkuk kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ, “aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya – taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa” eṉpuḻi aḷavuñ cintum allāta veṟiyanilamellām veṇpāvuṅ kalippāvun tammiṟ taḷaivakaiyokkumeṉṟāṉākaliṉeṉpatu. eṉavē, veṇcīr nāṉkum oṉṟivariṉ atukalippāviṟkuñ cīrvakaiyaṭiyāvatāyiṟṟu. maṟṟum vañciyuriccīrun taṉcīrākaliṉ iṉṉavāṟu taḷaikoḷḷumeṉṟāṉōveṉiṉ, avai taṉcīruḷvaḻi oṉṟiṉum oṉṟāvāyiṉum piṟacīrvantuḻi oṉṟiṉum oṉṟāvāyiṉum vañcittaḷaiyāki varaiyaṟaiyiṉmaiyāṉum vañciyaṭi aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuṭpaṭāmaiyāṉum avai kūṟāṉāyiṉāṉ āciriyaṉeṉpatu. (55)
364. cīriyai maruṅki ṉōracai yoppi
ṉāciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum.
itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ iyaṟcīr taṭkumāṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) iyaṟcīrpattum piṟitoṉṟaṉōṭu iyaiyuṅkāl avai tattam īṟṟacai oṉṟi varuñcīriṉ mutalacaiyōṭoppaniṟpiṉ āciriyavaṭikkun taṭkum muṟaimaiyeṉṟaṟiyappaṭum. e-ṟu. oppiṉ āciriyattaḷaiyeṉavē ovvātoḻiyiṉ veṇṭaḷaiyeṉṟu etirmaṟuttukkoḷḷappaṭum. eṉṉai? “eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē” eṉṟamaiyiṉ. “akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki” eṉṟavaḻi nērum niraiyumoṉṟi āciriyattaḷaiyāyiṉa. “mallaṟ kaṭanta niṟampō liruṇṭeḻuntu” eṉpuḻi mutalaṭi iyaṟcīr oṉṟātu veṇṭaḷaiyāyiṟṟu. maṟṟuc cīriyaimaruṅkiṉ ōracaiyē variṉeṉṉātu oppiṉeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, uriyacai mutalum īṟumākiyavaḻi avai iyalacaiyōṭu oppumainōkkit taḷaikoḷḷiṉallatu tammōṭutām oṉṟutal koḷḷāreṉṟaṟkeṉpatu itaṉāṉum peṟṟām. pōtupū eṉpatu varuñcīrāyavaḻip pōrēṟu eṉpatōr acaiyoṉṟiṟṟeṉṟu āciriyattaḷaiyeṉṉāmaiyeṉpatu. iṉi avainiṉṟu cīrāyavaḻi niraiyīṟākal aṟiyalvēṇṭumeṉṉum mikaiyāṉuṅ koḷka. iṉi īracaiyoppiṉeṉpatu pāṭamāka uraippiṉ nērum niraiyum oṉṟiṉeṉṟavāṟumāmeṉakkoḷka. (56)
365. kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟu
muṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa.
itu vañciyaṭiyuṟaḻumāṟum atupeṟum nilaṉum uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) nāleḻuttumutalākap patiṉāṉkeḻuttaḷavum uṟaḻum nilaimaiyila vañciyaṭikku. e-ṟu. iṉi mutalum īṟum yāteṉappaṭumōveṉiṉ “taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē” eṉṟataṉāṉ āṟeḻuttaṭimutalākavum “nērnilai vañcik kāṟum” eṉṟataṉāṟ paṉṉiraṇṭeḻuttaṭiyīṟākavum uṟaḻumeṉṟavāṟu. eṉavē, vañciyaṭikku nilaṉ ēḻeṉpatu colliyavāṟu. atuvē karutteṉiṉ iccūttiram mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; vañciyuriccīr mūṉṟeḻuttiṟ curuṅkā āṟeḻuttiṉ ēṟāveṉavē nērnilaivañcikku mūveḻuttuccīr iraṇṭuvanta irucīraṭikku āṟeḻuttumutalāmeṉpatūum āṟeḻuttuccīr iraṇṭuvariṟ paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi īṟāmeṉpatūum peṟutumāl avvaccūttiraṅkaḷāṉēyeṉiṉ, āṇṭu vañciyuriccīrkku eḻuttuvaraiyaṟai kūṟiṉāṉ avvaṭi ittuṇainilampeṟumeṉṟaṟku itu kūṟalvēṇṭumeṉpatu. allatūum aṅṅaṉaṅkoḷḷiṉ uyttuṇarcciyām. iḵteṭuttōttākaliṉ eṭuttōttukkaḷaintu uyttuṇarāreṉpatu. iṉi itu kūṟākkāṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ iyaṟcīrvārāteṉpatu peṟalākātām. ākavē, ñāyiṟu pulicelcuram eṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭiyākiyacellum. vañcittūkkiṉ atukoḷḷāmaiyiṉ atuvilakkavēṇṭi itukūṟiṉāṉ. eṉṉai? iyaṟcīrkoḷḷiṉ ōreḻuttāṉākiya iyaṟcīrum āṇṭēkōṭalvēṇṭum, atukoḷḷiṉ iccūttirattiṟku ēlāmaiyiṉeṉpatu. iṉi vañciyuriccīr aṟupatum irunilaimaippaṭuvaṉa irupattunāṉkum nāṉkunilaimaippaṭuvaṉa irupatteṭṭum eṭṭunilaimaippaṭuvaṉa eṭṭuccīrumāki irunūṟṟirupattunāṉkāy viriyum. “iraṇṭunāṉ keṭṭu nilaimaiya vākit – tiraṇṭa nilaivañcic cīrka – ḷoruṅkē – yirupattu nāṉkirupat teṭṭuṭa ṉeṭṭā – yirunūṟ ṟirupattu nāṉku” avvañciyuriccīr irunūṟṟirupattunāṉkiṉuḷḷum oṉpateḻuttuccīroṉṟum eṭṭeḻuttuccīroṉpatum ēḻeḻuttuccīr muppattumūṉṟumāka nāṟpattu mūṉṟuvakaiyāṉuṟaḻum nilam ila iccūttirattāṉ ōtiyavāṟṟāṉeṉpatu. “nālāti yīṟṟaṉa nāṉku patiṉāṟa – ṉātiya veṇcī rakappaṭṭa mūvaintu – poyppiṉav vañci yaṭiyuṟa ḻāmōṉai – mūvaintu mūṉṟumūṉ ṟoṉṟu” “iraṇṭeṭṭu mūveṭṭu nālēḻā ṟaintoṉ – ṟakaṉṟanāṟ paḵtunāṉ kāṟēḻaim pattiraṇṭu – nāṉkainteṭ ṭoṉpā ṉaṟupaḵ toṉṟunāṉ – kāṟēḻu peṟṟaṉamū vaintu” “nāleṭṭē yēḻeṭ ṭaṟupat tiraṇṭivaṟṟā – ṉēḻeḻuttā ṟeṭṭeḻu pattumūṉ ṟēḻā – mēḻeḻu mummūṉṟā yeṭṭeḻuttā ṉōroṉṟā – māṟeṭ ṭaṟupaḵtu mūṉṟu” “eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai yokku – macaikku varaiyaṟai yiṉmai yāṉa” “vañci yuriccīr niraiyuri yuṟaḻntu – mellāṅ kuṟaittu mikuttuk koḷāal” eṉavē ivvāṟṟāṉ vañciyuriccīr ēḻeḻuttum eṭṭeḻuttum oṉpateḻuttumākivarum. avaiyaṟintu māṟṟuka. avaiyāvaṉa; kaḷiṟupōkuvāy kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy pulivaḻaṅkucuram māvaḻaṅkucuram kaḷiṟuvarucuram kaḷiṟupōkucuram pulivaḻaṅkukāṭu pāmpuvaḻaṅkukāṭu kaḷiṟuvarukāṭu kaḷiṟupōkukāṭu māvaḻaṅkukaṭaṟu pulipōkukaṭaṟu pāmpuvarukaṭaṟu pāmpupōkukaṭaṟu kaḷiṟucelkaṭaṟu eṉa ivai patiṉaintum ēḻeḻuttāṅkāl uṟaḻnilai ilaiyeṉappaṭum. kaḷiṟuvaḻaṅkuvāyeṉpataṉai aravuviravuvāyeṉa ēḻeḻuttuccīrām. oḻintaṉavum avvāṟē koḷka. ivai patiṉaintum ēḻeḻuttiṉ ikavātaṉa. iṉi ēḻeḻuttuccīriṉ ivviraṇṭum eṭṭeḻuttuccīr orōvoṉṟumāki varuvaṉa mūṉṟucīr uḷa. avai kaḷiṟuvaḻaṅkucuram pulivaḻaṅkukaṭaṟu kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉpaṉa. ivaṟṟaik kaḷiṟuviravucuram aravuvaḻaṅkucuram aravuviravucuram eṉṟāṟpōla vāypāṭupaṭuttoṭṭikkāṇavē ēḻeḻuttuccīrāṟum eṭṭeḻuttuccīrmūṉṟumeṉa oṉpatām. kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu kaḷiṟupōkukaṭaṟu eṉa ivaimūṉṟucīrum orōvoṉṟu ēḻeḻuttuccīrmūṉṟum eṭṭeḻuttuccīroṉṟumāka munnāṉku paṉṉiraṇṭum uṟaḻnilaimaiyila eṉappaṭum. avai kaḷiṟuviravukāvu kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu aravuviravukāṭu aravuviravukuravu eṉa ēḻeḻuttuccīrmūṉṟum eṭṭeḻuttuccīroṉṟumāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. oḻintaṉavum avvāṟēkoḷka. iṉik kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu eṉpatu āṟeḻuttuccīr oṉṟum ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum eṭṭeḻuttuccīr mūṉṟum oṉpateḻuttuccīroṉṟumeṉa atuvum eṭṭunilaimaittām. avaṟṟuḷ āṟeḻuttuccīroṉṟum oḻittu oḻinta vañciyuriccīrēḻum uṟaḻnilaiyila vañcikkeṉappaṭṭaṉa. avai kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu kaḷiṟuviravukaṭaṟu aravuvaḻaṅkukaṭaṟu eṉa mūṉṟum ēḻeḻuttuccīr, kaḷiṟuviravukuravu aravuvaḻaṅkukuravu aravuviravukaṭaṟu eṉamūṉṟum eṭṭeḻuttuccīr, aravuviravukuravu eṉpatu oṉpateḻuttuccīr; ivaiyellāntokuppa ēḻeḻuttuccīr muppattumūṉṟum eṭṭeḻuttuccīroṉpatum oṉpateḻuttuccīroṉṟum oḻittu oḻinta vañciyuriccīr nūṟṟeṇpattoṉṟum uṟaḻnilaiyuṭaiyaveṉakkoḷka. ēḻeḻuttuccīrum eṭṭeḻuttuccīrum oṉpateḻuttuccīrum aṭiyuṟaḻvaṉavākki mēṉmūṉṟucīrāṉum mūṉṟunilaṉēṟṟip patiṉainteḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻum vañciyaṭi eṉpārumuḷar. aṅṅaṉam oṉpateḻuttuccīr iraṇṭuvanta kuṟaḷaṭi patiṉeṭṭeṉappaṭutaliṉ, vañcinilam patiṉmūṉṟātal vēṇṭum ōcai nōkkātu cīrnōkki uṟaḻccikoḷḷiṉeṉa maṟukka. avai aḷavaṭiyōṭu otta ciṟappiṉavaṉmaiyāṉum avaṟṟukkut taḷaivakaiyiṉmaiyāṉum eṭuttōtit tokaikūṟiṟṟilaṉāyiṉum nām avaṟṟai eṇṇi uṇarntu kūṟuṅkāl orucīrkku aṭināṉkāka vañciyaṭi eḻunūṟṟirupattunāṉkāmeṉakkoḷka. avaiyuṟaḻuṅkāṉ mūṉṟeḻuttuccīr āṟāti oṉpatuyarvum nāleḻuttuccīr ēḻāti patteḻuttuyarvum aiyeḻuttuccīr eṭṭāti patiṉoṉṟuyarvum āṟeḻuttuccīr oṉpatumutal paṉṉiraṇṭuyarvum peṟṟu niṉṟa cīrōṭu mūṉṟeḻuttuccīrum nāleḻuttuccīrum aiyeḻuttuccīrum āṟeḻuttuccīrun tantuṟaḻkaveṉpatu. avai “kālkāyntatu kāmpunīṭi” eṉpatu āṟeḻuttaṭi. “nalkūrntatu villōrcuram” eṉpatu ēḻeḻuttaṭi. “vāṉpeytatu maṇakkuḷirppuṟa” eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi. “tēṉ peytatu ceḻuntaraitoṟum.” eṉpatu oṉpateḻuttaṭi. ivai mūveḻuttu mācelkāṭu niṉṟuṟaḻnta nāṉkaṭiyum vantavāṟu. oḻintaṉavum aṉṉa. “maṇmāynteṉa vuḷvīḻntatu” eṉpatu ēḻeḻuttaṭi. “viṇpāynteṉa mēṟṟoṭuttatu” eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi. “kāṭōṅkiya kalkeḻucuram” eṉpatu oṉpateḻuttaṭi. “kōṭōṅkiya kuṟumpoṟaimaruṅku” eṉpatu patteḻuttaṭi. ivai nāṉkaṭiyum nāleḻuttu mācelcuram niṉṟuṟaḻnta aṭi. “maḻaipeyteṉa vāṉveḷḷeṉṟu” eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi. “taḻaipacceṉun taṇṇeṉkāvu” eṉpatu oṉpateḻuttaṭi. “kamaḻpūntuṇar kaḷḷaviḻtoṟum” itu patteḻuttaṭi. “imiḻtūṅkicai yicaicurumpukaḷ” eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi. ivai nāṉkum aiyeḻuttuppulicelcuram niṉṟuṟaḻnta aṭi. iṉi oṉpateḻuttumutaṟ paṉṉiraṇṭaḷavum uyara maṟṟaiyaṉapōla nāṉkaṭipeṟum. “amaiviṭukoṭi vañciyōrntu” eṉpatu oṉpateḻuttaṭi. “kaṇaikuralaṉa kāṉakkōḻi” eṉpatu patteḻuttaṭi. “tiṉaippuṉattita ṇāmaṟappeyar” eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi. “maṉaikkuṟamakaḷ kaṭaippuṟantarum” eṉpatu paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi. ivvāṟē oḻintaṉavum uṟaḻntukoḷka. mūṉṟupāviṉṟuṇaic ciṟappiṉmaiyiṉ vañciyaṭi īṇṭuppōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu. oḻintamūṉṟucīraṭi ciṟuvaraviṟṟākaliṉ ataṟkukkūṟiyatilaṉeṉpatu. (57)
366. aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa.
iḵtu āciriyavaṭikkum ataṉ naṭaittākiya vañciyaṭikkum uriya nilaṅkūṟi veṇpāviṟkuriya nilaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) aḷavaṭi aintuñ cintaṭi mūṉṟumeṉa eṭṭunilampeṟun taḷaiviravātavāṟṟāṉ veṇpāvaṭi. e-ṟu. aḷavaṭi mutaṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ mēl niṟuttamuṟaiyāṟ koḷḷātu īṇṭuc collum muṟaimaiyāṟkūṟiṉāṉeṉpatu. “niṉṟu niṉaintu neṭitu peyarntu” eṉpatu ēḻeḻuttaṭi. “aṟivaṟintārt tēṟuṅkā lañcuvatoṉ ṟillai.” eṉpatu patiṉāṉkeḻuttaṭi. itaṉumpar neṭilaṭiyāṉum veṇpāvaṭi varuvaṉa uḷa. avai kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭā, ceppikkūṟum pāvākātu ceykaitōṉṟiyē niṟkumākaliṉeṉpatu. piṟitukāraṇam uṇṭāyiṉum aṟintukoḷka. taḷaivakai oṉṟāmaiyeṉpatu veṇpāvum veṇpānaṭaittākiya kalippāvum mayaṅkāmaikāraṇattāṉeṉṟavāṟu, kaliyōcaimayaṅkivaruvaṉavum veṇpāvaṭiyuḷuḷa. avai neṭilaṭi mūṉṟāṉum varumeṉakkoḷka. orōvaṭiyē veṇpāvaṭiyumāyt tuḷḷik kaliyaṭiyumākit taḷaivakai oṉṟumākalāṉ ammayakkan tīrāteṉa “aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya” eṉṟāṉeṉpatu. māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy eṉṟakkāl itaṉai “acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti” eṉṟataṉāṟ kaliyōcai piṟappavuñ collik kaṇṭukoḷka. māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy – māvaruvāy tēmā varaku, eṉṟitaṉaiyē ōcaiyūṭṭa veṇpāvāyiṟṟu. itu māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māṟṟiṉarē eṉak kaliyōcaiyāyiṉavāṟaṟika. (58)
367. aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi
yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya.
itu muṟaiyāṉē kalikkuriya nilamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) aivakaiyaṭiyiṉum aḷavaṭimikutiyākiya patiṉmūṉṟeḻuttum patiṉāṉkeḻuttum neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭilaṭiyuṅ kaliyaṭikkuriya. e-ṟu. eṉavē, atuvun taṉ mutaṟkaṭpāvākiya veṇpāppōla eṭṭunilam peṟuvatāyiṟṟu. oḻinta aṭi mūṉṟaṉōṭum ovvātu mikkanilam iraṇṭaṉaiyum mikutiyeṉṟāṉeṉpatu. iṉi “otta nāleḻut toṟṟalaṅ kaṭaiyē” eṉpatē koṇṭu patiṉōreḻuttumutal nāṉkunilaṉum aḷavaṭi mikutiyeṉappaṭum eṉavum avai kalikkuriya eṉavuṅ koḷvārumuḷar. aṅṅaṉaṅ koḷvārkku ñāyiṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu eṉṟataṉaip patiṉōreḻuttaṭiyeṉṟu kāṭṭalvēṇṭum. aḵtu āciriyavaṭiyām. ākalāṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. iṉi ñāyiṟu mācērvāy mācērvāy mācērvāy eṉpatōveṉiṉ, atu kalippāvōṭu taḷaivakai oṉṟiya veṇpāvaṭiyākalāṉum niraimutal veṇcīr vantu nirai taṭpiṉaṉṟi ñāyiṟu eṉaniṉṟa niraiyīṟṟiyaṟcīrppiṉṉar nērvantāṟ kalittaḷaiyākātu veṇṭaḷaiyāmākalāṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku avvāṟukōṭal kuṟṟameṉpatu. allatūuṅ kalippāviṟkup pattunilaṅ koḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi aṟunūṟṟirupattaintaṉṟip palkumeṉpatu. (59)
368. niraimutal veṇcīr vantunirai taṭpiṉum
varainilai yiṉṟē yavvaṭik keṉpa.
ituvuṅ kalittaḷaivikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) niraiyīṟṟiyaṟcīrum niraiyīṟṟāciriyavuriccīrum niṟpa niraimutal veṇcīrvantu niraiyoṉṟiyakkāluṅ kalittaḷaiyām. e-ṟu. “maṇipurai tirumārpiṉ maṟuttayaṅkat tōṉṟuṅkāl” eṉpuḻit tirumārpiṉeṉa niraimutalveṇcīr vantu maṇipuraiyeṉṉuñcīr iṟutiniraiyoṭu taṭṭuk kalittaḷaiyāyiṟṟu. eṉavē niraimutaliyaṟcīr vantu niraitaṭpiṉum nērmutalveṇcīr vantu oṉṟātoḻiyiṉum atu kaṭṭaḷaivakaiyāṟ kaliyaṭiyākāteṉṟavāṟu. eṉṉai? tuḷḷāta iyaṟcīrppiṉ niraimutalveṇcīr vantu tuḷḷuvikkal vēṇṭumātalāṉum ñāyiṟu mācērvāyeṉpatu veṇpāvaṭiyumām ākalāṉumeṉpatu. aṭikkeṉpa eṉṟataṉāṉ ituvuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkēyeṉpatukoḷka. maṟṟu niraimutal veṇcīr varuvatu mutaṉiṉṟa iyaṟcīrppiṉṉar iṭainiṉṟa iyaṟcīrppiṉṉareṉpataṟiyumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, aṅṅaṉam varaiyātukūṟiṉamaiyiṉ mutaṟkaṇṇatē ivvitiyeṉpatām. allatūum avvāṟu iyaṟcīriṉai iṭaiyum varumeṉṟukoḷḷiṟ patiṉmūṉṟeḻuttiṟ curuṅkiya nilaṉum atupeṟuvāṉ cellum. cellavē kaliyōcai iṉitupeṟalākāveṉa maṟukka. eṉṟārkkup piṉvaruñcīr mūṉṟu niraimutalveṇcīr varuvateṉṟilaṉātaliṉ mūṉṟāñcīr nērmutal veṇcīrvantum “veṇcīrīṟṟacai niraiyacaiyiyaṟṟu” eṉṟataṉāṉum iṭainiṟpaṉa veṇcīreṉpatu peṟutumākalāṉum atu kaṭṭaḷaiyaṉṟeṉpatu. iṉi mutaṉiṉṟatu niraiyīṟṟiyaṟcīrākalāṟ tuḷḷalōcai piṟavāmaiyiṉ avaṟṟōcaikuṟaitīrak kalittaḷai palavāki varalvēṇṭumeṉpatu. ivvāṟṟāṉ, ōcaiccurukkamperukkam uṇartaṟku arumainōkki “acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti – vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē” eṉpāṉāyiṟṟeṉavuṇarka. ikkaruttiṉāṉaṉṟē niraimutalveṇcīr varukaveṉavum niraiyīṟṟiyaṟcīrppiṉṉar mācelvāy mūṉṟuvariṉuñ ciṟitukaliyōcai piṟakkumāyiṉum ataṉaik kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉa nērāṉāyiṟṟumeṉpatu.(60)
369. virāaya taḷaiyu morūunilai yiṉṟē.
itu cīrvakaiyāṉvaruṅ kaliyaṭittaḷai viraviṉuṅ kaṭiyappaṭāteṉkiṉṟatu; yātaṉoṭu viraviyōveṉiṉ veṇpapāviṉōṭu virāyt taṭpiṉumeṉṟavāṟu. eṉṉai? “taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa” eṉa veṇpāviṟkuṅ kūṟiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) veṇcīr oṉṟivarutaluṅ kaṭiyappaṭā kalikku. e-ṟu. cīrvakaiyaṭikkaṇeṉpatu eṉṉaipeṟumāṟeṉiṉ, virāyataḷaiyeṉṟamaiyiṟ peṟutumeṉpatu. utāraṇan “taḷaivakaiyoṉṟāt taṉmaiyāṉa” eṉpuḻik kāṭṭappaṭṭatu. (61)
370. iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriya maruṅki
ṉilaikkuri marapi ṉiṟkavum peṟumē.
itu veṇcīroṉṟivarum aṭi kalippāviṟkum uritteṉṟa muṟaiyāṉē iyaṟcīrveḷḷaṭiyāṉvarum āciriyattiṟku mayaṅkiyalvakaiyāṉ nilaikkurittāki niṟkavum peṟumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) ammayaṅkiyalvakaitāṉ appāviṟku urimaipūṇṭuniṟkum, āciriyaaṭiyōṭu kūṭiyakūṭṭattukkaṇ. e-ṟu. veṇpāviṉuḷāyiṉ āciriyavaṭi muḻuvatun taṉṟaḷaiyōṭu vārātu. eṉṉai? tūut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol – pāayp pakalceyvāṉ pāmpiṉvāyp paṭṭāṉkoṉ – māa micaiyāṉkoṉ ṉaṉṟu nutalāra – māamai yellām pacappu. eṉpataṉ mutalaṭiyuḷḷē tūuttīmpukaiyeṉa ōr āciriyattaḷai vara maṟṟaiyaṉa veṇṭaḷaiyāki vantamaiyiṉ. aṟṟaṉṟi muḻuvatūum āciriyattaḷaivariṉ veṇpā citaiyumākaliṉ itaṉaiyē colliṉmuṭivilakkaṇattāṉ veṇpāveṉṟāṉ. eṉavē, vēṟṟōcai virāyavaḻit taṉṉōcai aḻital itaṟkup perumpāṉmaiyāyiṟṟu. āciriyamāyiṉ avvāṟu aḻiyāteṉpatu karuttu. eṉpōlavōveṉiṉ paḷiṅkuṭaṉ aṭutta pañcivēṟṟumaiyāṟ paḷiṅku vēṟupaṭiṉallatu pañcivēṟupaṭātatupōlaveṉpatu. itaṉāṉē veḷḷaiyeṉpatu oppiṉāṉ ākiya peyareṉpatūm peṟṟām. “eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya” ivvāciriyattuḷ ellāvaṭiyum pāvēṟupaṭṭu icaiyāmaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa iyaṟcīr veḷḷaṭi nilaikkurimarapiṉ niṉṟatāyiṟṟu. “kolainavil vēṭṭuvaṉ kōḷvēṭ ṭeḻunta – pukarnutal yāṉai nutaṉmī taḻuttiya – ceṅkōṟ kaṭuṅkaṇai pōlu meṉātu – neñcaṅ kavarntō ṇiraiyitaḻk kaṇṇē.” eṉpatu ceyyuṇmuḻuvatum iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ vantatu. maṟṟu iyaṟcīr veḷḷaṭiyallatu piṟavaṭi āciriyattuṇ mayaṅkappeṟātōveṉiṉ, atu nilaikkurimarapiṉ nillāmaiyiṉ ummaiyāṟ taḻīikkoḷḷappaṭuñ ciṟupāṉmaiyeṉpatu. “pāal puḷippiṉum pakaliruḷiṉum” eṉṟāṟpōlvaṉa. “māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu” eṉṉum āciriyavaṭiyiṉaik kalippā mayaṅkiṟṟeṉpārum uḷar. atu tuḷḷaccelluṅkāl aḷapeṭukkavēṇṭumeṉakkūṟi maṟukka.“” (62)
371. veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyu
maiñcī raṭiyu muḷaveṉa moḻipa.
itu aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) mēṉiṉṟa atikārattāṟ kalippāviṟku aiñcīraṭiyum uḷa. e-ṟu. veṇṭaḷaiviraviyum āciriyamviraviyumeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ avaiñcīraṭi veṇpāvōṭuvirāyum āciriyappāvōṭu virāyum varumeṉṟavāṟu. īṇṭut taḷaiyeṉṟatu appākkaḷaiyātalāṉ appākkaḷōṭu viravukeṉavē appākkaḷai uṟuppākavarum piṟaceyyuṭkaṇṇum avvaiñcīraṭi varumeṉpatu peṟṟām. veṇṭaḷaiyoṭu viravumeṉavē aiñcīraṭi avaṟṟukku uriyavallaveṉpatām. eṉavē, kalippāviṉkaṇvarum aiñcīraṭiyāyiṉ akkaliyōcaikku urimaiyuṭaitteṉpatām. uḷaveṉavē, aiñcīraṭi kaliyiṉuṭ payiṉṟuvarumeṉpatūum allaṉavaṟṟuṭ payilāveṉavuṅ koḷka. “virāya taḷaiyu morūunilai yiṉṟu” eṉappaṭṭa kalippāviṉōṭu iyaipupaṭṭa veṇpāvaṭiyum ataṉōṭu iyaipupaṭṭa āciriyavaṭiyuṅkūṟi, ammūṉṟaṉaiyum uṭaṉkūṟiṉāṉāyiṉum, āṇṭuc ciṟantavāṟē īṇṭum avvatikārattatāka nāṭṭi, aiñcīraṭiyum uḷaveṉṟu āṇṭuniṉṟa kalikkukkūṟiya avvaṭi veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum varumeṉap piṟavaṟṟukkuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. aiñcīraṭiyeṉpataṉai aḷavaṭi mūṉṟupāviṟku uritteṉṟāl avvappāviṟku vēṟuvēṟu koṇṭāṟpōla aiñcīraṭiyum pāttōṟumvēṟupaṭuttukkoḷka. utāraṇam; “takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka” eṉṉuṅ kalippāviṉuḷ aiñcīraṭivantatu. “aravaṇinta koṭiveyyō ṉakampukkā ṉaravaiyakaṉ ṟakaṟṟiyē” eṉak kaliyaṭi veṇcīrāṉ vantatu. “kaṇṭakam paṟṟik kaṭakamaṇi tuḷaṅka – voṇceṅ kurutiyi ṉōṭu kiṭappatē – keṇṭik – keḻutakai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉā – ḷaḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai.” eṉṉum veṇpāviṉuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīrāṉ vantatu. “ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē – peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē” eṉpaṉa aiñcīrāṉvanta āciriyavaṭi. āciriyattuḷ ivvāṟu iraṇṭaṭi oruṅkuniṟkumeṉpatu aṟivittaṟku aiñcīraṭikkuc ciṟanta kalippāvōṭu vaittāṉ ataṉai muṟaipiṟaḻaveṉpatu. eṉavē, veṇpāviṟku aiñcīraṭi oṉṟallatu vārātāyiṟṟu. ikkaruttēpaṟṟi “aiñcī raṭukkalu maṇṭila mākalum – veṇpā yāppiṟ kuriya valla” eṉṟār piṟarumeṉka. ummaiyāṉ irucīraṭiyuṅ kaliyaṭiyām. “maṉṟu pārttu – niṉṟu tāyaik – kaṉṟu pārkku – miṉṟum vārā” eṉak koccakakkaliyuḷ irucīr vantatu. mūṉṟupāviṟkum muccīraṭi uritteṉpatu muṉṉarc collum. varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ kalippāviṟkāyiṉ aiñcīraṭi varuṅkāṟ taḷaiviraviyum viravātum vēṇṭiyavāṟu varappeṟumeṉpatu. (63) 
372. aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē.
itu muṟaiyāṉē aṟucīraṭiyuṅ kalippāviṟku uritteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) nāṟcīraṭiyum muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭiyum varutalumuṇṭu. aṉṉatu varuṅkāṟ taṉakkuriya veṇṭaḷaiyēyaṉṟi āciriyattaḷaiyoṭum vaḻakkuppeṟṟunaṭakkuṅ kalippāviṉuḷ. e-ṟu. neṟipeṟṟuvarum eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai nēraṭi iṭaiyiṭṭaṉṟi oruceyyuḷ muḻuvatūun tāṉēvarutaluṅkoḷka. āciriyattaḷaiyoṭumeṉṟa ummaiyāṟ kali taṉakkuriya veṇṭaḷaiyāṉ  varutalum mayaṅkivarutalum uriyavām. “muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkip peyara – vaṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip peyarun – taṉmai maṭavār taṇantukutta veṇmuttam – puṉṉaiyarum pēyeṉṉap pōvāraip pētuṟukkum pukārē yemmūr.” eṉpatu mūṉṟām aṭi nērāka muṉṉum piṉṉum aṟucīr vantatu. piṟavumaṉṉa. “karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varutirāyiṉ” eṉpataṉ mutalaṭiyuḷ varutirāyiṉ eṉpatu āciriyattaḷai, oḻinta veṇṭaḷai. muṉṉeṉṟataṉāṉ iṭam muṉṉuṅkāl muṉṉuṅkoḷḷappaṭum. “tokkut tuṟaipaṭiyun toṇṭaiyañcev vāymakaḷir tōṇmēṟ peyvāṉ – kaikkoṇṭa nīruṭ karuṅkaṇ piṟaḻva kayaleṉ ṟeṇṇi – meykkeṉṉum meykallār mīṇṭukaraik kēcorintu mīḷvār kāṇā – rekkar maṇaṟkiḷaikku mēḻai makaḷirkkē yeṟinīrk koṟkai.” eṉac ceyyuṇmuḻuvatum aṟucīraṭiyē vantatu. “varaipurai niṟai pōttu maṇanāṟu naṟunutal poruṭṭu vantōy” eṉa āciriyattaḷaiyāṉum aṟucīraṭi vantatu. maṟṟut taḷaiyeṉṟōtuvatu kaṭṭaḷaiyaṭikkeṉṟīrāl, īṇṭut taḷaiyeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, avvaraiyaṟai oruvaṉ colluvatu, aṟucīraṭi varuṅkāṉ mutaṟkaṇ nēraṭi tūṅkip piṉ irucīroṭu toṭuttal vēṇṭumeṉṉum, aḵtu iccūttirattiṟkēlātu. nēraṭimuṉ aṟucīr variṉeṉpatu patiṉcīraṭiyāmākaliṉ. allatūuṅ kuṟaḷaṭi tūṅkiyuñ cintaṭi tūṅkiyum aṟucīraṭi varutaliṉ aḵtu amaiyāteṉka. eṉṉai? “vārātu nīttakaṉṟār varumāṟu pārttiruntār vaṭikkaṇ pōla” eṉṟavaḻi irucīrāṉ yāttamaiyiṉ atu tūkkeṉappaṭātu. “ceṅkāntaḷ kaikāṭṭuṅ kālañ cēṭceṉṟār vārārkol pāvam” eṉa muccīrāṉ yāttamaiyiṉ atuvun tūkkeṉappaṭātu. aṟucīraṭiyē tūkkākak koṇṭamaiyiṉ, nēraṭi muṉ irucīraṭi vantateṉṟatūum piḻaikkumeṉpatu. (64)
373. eḻucī raṭiyē muṭukiya ṉaṭakkum.
itu eḻucīrāṉ varum aṭi kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) eḻucīrāṉ varumaḷavum aṭiyuḷa; avai payiṉṟu naṭappatu muṭukiyaṟkaṇ. e-ṟu. eṉavē, muṭukātavaḻi attuṇai naṭaiyāṭṭam ila eḻucīraṭi eṉpatām. pāveṉṉum uṟuppu iṭaṉākum. ēkāram pirinilai. “tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai taḻaleṉa virivaṉa poḻil” eṉavuṅ “kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar kalimayiṟ kaṇamoṭu viḷaiyāṭa” eṉavum eḻucīraṭi muṭukivantatu. ivai paripāṭaluḷḷuṅ kaliyuḷḷuṅ kāṇappaṭum. muṭukātu varum eḻucīraṭi vantavaḻik kaṇṭukoḷka. (65)
374. muṭukiyal varaiyār mutalī raṭikkum.
iḵteytātateytuvittatu, eḻucīraṭiyēyaṉṟi aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum arākan toṭukkumeṉṟamaiyiṉ. (i-ḷ.) eḻucīraṭikku muṉṉar iṭainiṉṟa aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum muṭukiyal nīkkār. e-ṟu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ; “kāretir kaliyoli kaṭiyiṭi yurumiṉiyaṅ kaṟaṅka – nēritaḻ nirainirai neṟiveṟik kōtaiyā ṇiṟpa” eṉa aiñcīraṭi muṭukivantatu. “malarmali pukaleḻa valarmalir maṇipurai niraitōḷ paṇaii” eṉpatu aṟucīraṭi muṭukiṟṟu. mutal īraṭikkum eṉṟa ummai eccavummai. avvummaiyāl nāṟcīraṭiyum ittuṇaip payilātu muṭukumeṉpatu. “puripupuripu pukka potuvarait – teripu teripu kuttiṉa vēṟu” eṉavarum. “iripeḻu patirpatir pikaḻntuṭaṉ palarnīṅka – varipari piṟupiṟupu kuṭarcōrak kuttittaṉ – kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum – vāṭā vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai yiḵtoṉṟu” eṉpataṉuṇ muṭukiyalaṭi iraṇṭum vantaṉa. maṟṟu ivaṟṟai arākameṉṉāmōveṉiṉ, ataṉaip paripāṭaṟku uṟuppeṉṟamaiyāṟ piṟavaṭiyoṭu toṭarākiṟṟu varavēṇṭum, iḵtu aṉṉataṉṟeṉpatu. eḻucīraṭiyiṟ ciṟuvaraviṉavākalāṉ aiñcīraṭiyiṉaiyum aṟucīraṭiyiṉaiyum varaiyāreṉṟāṉ. avaṟṟiṉuñ ciṟuvaraviṟṟākaliṉ itaṉai ummaiyāṟkoṇṭāṉ. muṟṟummaiyākātōveṉiṉ atuvum eccappaṭutaliṉ amaiyumeṉpatu. allatūum mutalaṭiyiraṇṭē aṉmaiyiṉ muṟṟākāteṉpatu. (66)
375. āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉu
mūvakai yaṭiyu muṉṉuta lilavē.
itu muṭukiyal iṉṉa pāviṟku uritteṉkiṉṟatu; eytiyatikantupaṭāmaṟ kākkiṉṟatūumām. eṉṉai? nāṟcīraṭimutaṉ mūṉṟum akavalōcaikkuñ ceppalōcaikkum uriyaveṉavē avai muṭuki āṇṭuñ cēṟaleytiyataṉaik kalippāviṟkallatu ākāteṉṟamaiyiṉ. (i-ḷ.) āciriyam veṇpāveṉṉum iraṇṭupāviṉum muṭukiyalaṭi mūṉṟum pukā. e-ṟu. ummai muṟṟummai. maṟṟai muccīraṭiyōṭu nāṉkeṉṉāṉōveṉiṉ aḵtu ivaṟṟukku īṇṭu ovvātu. muṭukivarutal perumpāṉmaittākaliṉ mūvakaiyaṭiyeṉa aṭaiyeṭuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. allatūum eḻucīraṭi vilakkāṉaṉṟē ataṉai āciriyamaruṅkiṉum veṇpāmaruṅkiṉum mayaṅkuka eṉṟatuṇmaiyiṉeṉpatu.
iṉi aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyōṭum varumeṉṟatu akavalōcaikku uritteṉṟamaiyāṉum veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum aiñcīraṭiyum varumeṉṟamaiyāṉum avaṟṟai aḷavaṭiyuṭaṉ eṭuttōti vilakkiṉāṉ. mūvakai aṭiyumeṉṟatu aiñcīraṭi mutaṉ mūṉṟumeṉappaṭumeṉpār aḷavaṭi muṭukutal āciriyattiṟkum urimaiyiṉ atuvaraiyaṟaiyiṉṟeṉṟalum oṉṟu. atu “tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ” eṉavarum. ataṟku muṭukiyaṟṟaṉmai iṉṟeṉṟatu karuttu. vañcippāviṟkuk kuṟaḷuñ cintum allatu iṉmaiyiṉ ivvārāycci iṉṟeṉpatu. eṉavē, āciriyattaḷaiyōṭu muṭukiyalaṭiyiṉaik kaliyaṭiyeṉṟum muṭukāta aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyōṭu neṟipeṟṟu varutaṟkuṅ kalippāviṟkuc ciṟumaiyāṉ varumeṉpatūuñ collappaṭṭatu. allātār aiñcīraṭi mutaliya mūṉṟuṅ kalikkuriya, piṟa pāviṟku uriyavalla eṉṟaṟku vantatu iccūttirameṉpa. aṟṟaṉṟu; aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ tāmvēṇṭum aiñcīraṭi āciriyattuḷḷum pukāteṉṟu maṟukka. muṉṉutalilaveṉṟatu yāṇṭumākāteṉṟavāṟu. ivvilakkaṇamellām mēṟkāṭṭiya ceyyuḷuḷḷē kaṇṭaṟintukoḷka. (67)
376. īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa. (68)
377. iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē.
ivai iraṇṭucūttiramum muṟaiyiyaipunōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa. ivai āciriyattuṭ cintaṭivarumeṉṟamaiyiṉ eytātateytuvittaṉavām. (i-ḷ.) āciriyattuḷ eruttaṭiyoṉṟum iṭaiyaṭiyiraṇṭumāki muccīraṭi varum. e-ṟu. muccīrtteṉṟu orumaikūṟiṉamaiyiṉ aḵtoṉṟākalun toṭaiyuṇarvōreṉṟamaiyiṉ iṭaivaruvaṉa iraṇṭātaluṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. iṭaiyum varaiyār eṉṟamaiyāṉ īṟṟayaṉ muccīrttātal perumpāṉmai. utāraṇam; “nīrvara vaṟiyāk karakattut tāḻcaṭaip polinta varuntavat tōṟkē” eṉa appāṭṭiṉai muḻuvatūuṅ koḷḷa īṟṟayalaṭi muccīrttāyiṟṟu. “nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ – cārac cārntu tīrat tīruñ – cāra ṉāṭaṉ kēṇmai – cārac cārac cārntu - tīrat tīrat tīrpol lātē.” eṉpataṉuṭ “cāra ṉāṭaṉ kēṇmai” eṉavuñ “cārac cārac cārntu” eṉavum muccīraṭi iraṇṭu vantaṉa. ēkāram pirinilai. maṟṟu “naranta nāṟuṅ kaiyāṟ – pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē” eṉa muccīraṭi iṭaiyum oṉṟu vantatāleṉiṉ, tōṟṟameṉṟataṉāṉ eruttaṭi muccīrāya kālattuk kuṭṭampaṭṭum iṉitu viḷaṅkum. iṭaiyiṭai oṉṟu varutalum uṇṭāyiṉum attuṇai iṉitaṉṟu atuveṉpatukoḷka. “periyakaṭ peṟiṉē” eṉa irucīraṭi vantatāleṉiṉ ataṉaic coṟcīraṭiyeṉṟu kaḷaika. “uppilāaa vippuḻukkal kaikkoṇṭu piṟakkunōkkātu” eṉavuṅ kāṭṭupa. ivai vañciyaṭiyeṉappaṭumeṉpatu. veṇcīrāṉ vañciyaṭivarumōveṉiṉ, vārā vañciccīr viraviṉallateṉpatu. “uppilāaa vippuḻukkal” eṉpatōveṉiṉ atu maṟṟaiirucīraṭiyoṭu kūṭṭattuk kāṭṭalāṉum vañciyaṭi pōṉṟatu. (69)
378. muccīr muraṟkaiyu ṇiṟaiyavu niṟkum.
itu kalippāviṟku aḷavaṭiyum neṭilaṭiyum ataṉiṉiṟanta aṭiyum urimaikūṟi iṉic cintaṭiyum uritteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) kalippāviṉuḷ muccīraṭi nirampavum niṟkum. e-ṟu. niṟaiyaniṟṟaleṉpatu acceyyuṇmuḻuvatum avvaṭiyē varutalām. ummaiyāṉ oruceyyuṇiṟaiyavārātu oṉṟum iraṇṭum palavumāki ammuccīraṭi varutal peruvaraviṟṟeṉpatu. tāṅ kuṟainta aṭiyātaliṟ kalippāviṟku uṟuppākiya ciṉṉattuk kuṟaiyaniṟkum iyalpiṉavāyiṉum niṟaiya niṟṟaluṭaiya koccakattuḷeṉṟavāṟu. “ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ” eṉavē veṇkaliyuḷ iṟutikkaṇallatu vārātu. “niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ” eṉpatu iṭaivantatu. eṇ uṟuppiṉkaṇ iraṇṭum nāṉkum varumāṟu kaṇṭukoḷka. “nīrvarak kaṇkaluḻn tāṅkuk – kārvarak kaṇṭaṉaṅ kātalar – tērvarak kaṇṭila maṉṉō – pīrvarak kaṇṭaṉan tōḷē.” eṉa muccīraṭi oruceyyuḷ niṟaiyavum vantavāṟu. (70)
379. vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē.
itu muṟaiyāṉē aṭiyurimai kūṟiyavāṟṟāṉ vañcippāviṟkuk kūṟiyatilaṉ. eṟṟukku? atu “vañci yaṭiyē yirucīrt tākum” eṉavum “muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittu” eṉavum mēṟkūṟappaṭṭamaiyiṉ. atunōkki aṭiyurimaikūṟappaṭāta vañcippāviṟku vañciyiṉatu īṟṟaṭiyum avvirucīraṭiyum muccīraṭiyumāvaṉa ceṉṟataṉai vilakki iṉṉa aṭiyāṉ muṭiyumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) vañcippāviṉatu iṟutiyaṭi āciriyavaṭi iṟutipōṉṟu iṟuka. e-ṟu. eṉavē, āciriyattiṟku ōtiya cīrāṉun taḷaiyāṉum iṟumeṉṟavāṟu. utāraṇam; “mākkaṭa ṉivanteḻunta – ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō – vaṉaiyai yākaṉ māṟē – tāyi ṟuvvāk kuḻavi pōla – vōvātu kūuyniṉ ṉuṭaṟṟiyōr nāṭē.” eṉa maṇṭilavāciriyattāṉiṟṟatu. centūkkiyaṟṟēyeṉṟa māṭṭēṟṟāṉē “īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ – ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa.” eṉavum “iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē.” eṉavum eytiyaviti īṇṭum eytuvikka. “aṉaiyai yākaṉ māṟē” eṉa muccīraṭi iṭaivantatu. “iḻaipeṟṟapāṭi nīkkikkuralpuṇarc – cīrkkoḷaivala pāṇmakaṉummē – yeṉavāṅ, koḷḷaḻaṟ puṇarnta tāmarai – veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē.” iḵtu īṟṟayalaṭi muccīrttāki vanta centūkkiyaṟṟāki iṟṟa vañcippā. piṟavum aṉṉa. īṇṭut taṉiccolvēṇṭumeṉṟu piṟkālattu nūlceytārum uḷar. atu cāṉṟōrceyyuḷ ellāvaṟṟōṭum poruntāmaiyāṉum piṟkālattiṟceyta nūlpaṟṟi muṟkālattuc ceyyuṭkellām ilakkaṇañcērttutal payamiṉṟātalāṉum aḵtamaiyāteṉpatu. vañcippāviṉ īṟṟaṭi varaintōtavē iṭaiyāyiṉa ellā aṭiyum varappeṟumeṉpatām. “nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ – kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai” eṉa āciriyavaṭiyum veṇpāvaṭiyum iṭaivantaṉa. (71)
380. veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi muccīrta tākum.
itu veṇpāviṟku īṟu uṇarttukiṉṟatu. āciriyattūkkōveṉiṉ taṉakkōtiya aḷavaṭiyāṉē iṟutaliṉ vēṟupāṭu kūṟavēṇṭā. eruttaṭiyum iṭaiyum muccīrāṉvarumeṉa vēṟupaṭṭavaḻik kūṟi allātaṉa aḷavaṭiyātal koḷḷavaittāṉeṉpatu. (i-ḷ.) veṇpāviṉ iṟutiyaṭi oṉṟum muccīrāṉaṉṟi vārātu. e-ṟu. avai muṉṉarkkāṭṭutum. aḵtēl “aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy – naṭṭālu naṇpallār naṇpallar” eṉa muccīraṭi iṭaiyum vantatāl veṇpāviṉuḷeṉiṉ muccīrtteṉṉātu ākumeṉṟu ākkaṅkūṟak koṭuttamaiyāṉ attuṇai ākkamiṉṟi iṭaiyuñ ciṟupāṉmai varumeṉakkoḷka. allātār ataṉai veṇpāvaṉṟeṉpa.  (72)
381. acaicīrt tāku mavvayi ṉāṉa.
itu mēlataṟkeytiyatōr viti. (i-ḷ.) veṇpāviṉ iṟutivarum muccīraṭi īṟṟuccīr varappeṟātu acaiccīrallātu. e-ṟu. mēl “acainilai varaiyār cīrnilai peṟal” eṉṟāṉ, avaṟṟuḷ uriyacaiccīr mutalum iṭaiyum iṟutiyum varumeṉpāṉ “iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟuka” eṉṟāṉ. avvāṟē iyalacaiccīrum muccīraṭi iṟutivarumeṉpatu īṇṭuk kūṟiyavāṟu. (73)
382. nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipuñ
cīrēṟ ṟiṟūu miyaṟkaiya veṉpa.
itu mēṟkūṟappaṭṭa iyaṟcīr nāṉkum varuṅkāl iṉṉuḻi niṉṟu iṉṉavāṟu koḷḷappaṭumeṉpatuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) nēriṟuti vanta niraiyum niraipumē iṟuticcīrāy niṟpaṉa. e-ṟu. eṉavē, taṉivanta niraiyum niraipum niraimutaṟcīrpōlat taḷai koḷḷappaṭumeṉpatām. ēṟṟiṟūumeṉṟa ilēciṉāṉ iṭaivanta niraipacaiyum avvāṟukoḷka. aḵtu “iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷiṉ” eṉpataṉāṉ aṭaṅkātōveṉiṉ aṭaṅkātu. eṉṉai? acaiccīrtāṉ aṭaṅkumāṟṟukku āṇṭuk kūṟiṉāṉ, atu piṟitucīr acaiccīroṭu taṭkumāṟṟukkuṅ kūṟalvēṇṭumeṉpatu. allatūum āṇṭu aḷavaṭikkuk kūṟiṉāṉ itu cintaṭikkeṉpatu. varalāṟu; “vāriya peṇṇai varukurumpai vāyntaṉapō – lēriya vāyiṉu meṉceyya – kūriyavēṟ – kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ – kōṭṭu maṇaṅ koḷḷā mulai.” eṉavum, “ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāḻittēr kutti – yeyiṟkatavaṅ kōtteṭutta kōṭṭāṟ paṉikkaṭaluṭ – pāyceyta nāvāy pōṟ ṟōṉṟiṟṟē yeṅkōmāṉ – kāyciṉavēṟ kōtai kaḷiṟu.” eṉavum ivaṟṟiṉuṭ koḷḷā eṉavuṅ kōtai eṉavum niṉṟa nērīṟṟiyaṟcīr muṉṉar mulaiyeṉavuṅ kaḷiṟeṉavum niraiyu niraipuñ cīrēṟṟavāṟum veṇpāṭṭīṟṟaṭi muccīrttāyavāṟum āṇṭu acaiccīrāy vantavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. eṉṟārkku muccīraṭiyiṉ mutaṟcīrkkuut taḷaikūṟārōveṉiṉ, āṇṭut taḷaivakaiyiṉṟiyum varutaliṉ ataṉai varaintu kūṟāreṉpatu. eṉṉai? “kōṭṭumaṇaṅ koḷḷā mulai” eṉavuṅ “kāyciṉavēṟ kōtai kaḷiṟu” eṉavun taḷaivakaiyāṉ vantaṉa. “uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic – ceṟāaay vāḻiyeṉ ṉeñcu.” eṉavuṅ “kalāaṟ kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa – vilāaarkkillai tamar. eṉavun taḷaivakaiyiṉṟivantaṉa.” (74)
383. niraiyava ṇiṟpi ṉēru nērpum
varaiviṉ ṟeṉpa vāymoḻip pulavar.
iḵtu oḻinta acaiccīr niraiyīṟṟuppiṉṉaṉṟi vārāveṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) nērīṟṟiyaṟcīr niṉṟavaḻi niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpiṉeṉpāṉ niraiyavaṇ niṟpiṉ eṉṟāṉ, āṇṭu niraiyum niraipum variṟ taḷaivaḻuvāmātalāṉ nērum nērpumē vantu cīrēṟṟu muṭital varaiviṉṟu. e-ṟu. “koḻunaṉai maintaṉ koṇarntataṟkāka – muḻumulai pāyntaṉa pāl” eṉavum “vaṇṭoṉṟu vantatu vāraṟ paṉivāṭāy – paṇṭaṉṟu paṭṭiṉaṅ kāppu” eṉavum ivaṟṟuṭ pāyntaṉaveṉavum paṭṭiṉameṉavum vanta niraiyīṟṟiyaṟcīrppiṉṉar nērum nērpum vantaṉa. muṉṉar “nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum” eṉak kūṟi īṇṭu niraiyavaṇ niṟpiṉeṉac cuṭṭikkūṟiyavataṉāṉē atuvum niraiyīṟṟiyaṟcīreṉpatūum aḵtiraṇṭāñ cīreṉpatūuṅ koḷka. allātār ataṉai veṇcīrkkum potuveṉak kūṟi “veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē” eṉṟataṉāṉ veṇcīriṟuti niraiyāka iyaṟṟi ataṉ aṭippiṉ nērpacai koṭuppa; “eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu” eṉpuḻik kiṭantāṉeṉṉeṉa niṉṟa pulicelvāyiṉaik kaṇaviriyāka iyaṟṟi, niraiyavaṇiṟpiṉ nērum nērpumeṉṟataṉāṉ ēṟeṉṉum nērpacai koṭuppar. aḵtu īṇṭu ārāycciyiṉṟeṉpatu. eṉṉai? itu kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉmaiyiṉ. (75)
384. eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē. (76)
385. veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum. 
ivai iraṇṭu cūttiramum muṟaiyāṉē kalippāviṟku aṉṉatōr aṭi ataṟku vakuttillāmaiyiṉ vakukkiṉṟatu. eṉṟārkku mutalatu nēraṭiyum īṟṟatu cintaṭiyumākak koḷḷal avveḻunilaiyumeṉiṉ aṅṅaṉaṅ koḷḷāmaikkaṉṟē “īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ – ṟōṟṟa muccīrt tākumeṉpa” eṉavum “iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē” eṉavuṅ kūṟiṟṟeṉpatu. eḻucīr iṟuti āciriyameṉavē āciriyavaṭi palavumvantu eruttaṭi muccīrāka varumeṉpatu koḷka. “aritāyavaṟaṉ” eṉṉuṅ kalippāviṉuḷ “iṉainala muṭaiya kāṉañ ceṉṟōr” eṉpatu īṟṟayaṉ muccīriṟuti āciriyattāṟ kalippāvāyiṟṟu. “maṇiniṟa malarppoykai” eṉṉuṅ kalippāviṉuṇ “melliyāṉ cevimutal mēlvantāṉ kālaipō – lellāt tuyilō veṭuppuka niṉpeṇṭi – rilli ṉeḻīi yāḻtaḻīik kallāvāyp – pāṇaṉ pukutarākkāl” eṉa veṇpāviyaliṉāṉum paṇpuṟavantavāṟu. paṇpuṟaveṉpatu vicēṭam, mikamuṭiyu meṉṟavāṟu. eṉavē īṇṭuk kūṟāta irucīraṭiyāṉum nāṟcīrāṉ vanta kalippāvaṭiyāṉum aiñcīraṭiyāṉum muṭivaṉa koccakak kaliyuḷ avai ittuṇai vicēṭamilaveṉṟavāṟu. īṇṭu vitantu ōtiyatellām perumpāṉmaiyum ottāḻicaikkalikkeṉavuṇarka. iyaleṉṟataṉāṟ kaṭṭaḷaiveṇpāvē varalvēṇṭuvatillai eṉakkoḷka. paṇpuṟa eṉṟataṉāṉ mūṉṟaṭiyiṉ iḻiyiṟ paṇpupaṭa vārā veḷḷaic curitakameṉavuṅ koḷka.(77)
386. eḻuttu mutalā vīṇṭiya vaṭiyiṟ
kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal
yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar.
iḵtu “yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa” eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē aṭiyuṇartti yāppuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyiṟ kuṟitta poruḷkaḷai muṭiyayāttal yāppāvateṉṟu colluvar pulavar. e-ṟu. aṭikkaṇṇē muṭiyumeṉavē irucīrum muccīruṅ kiṭappa muṭiyanāṭṭiṉum nāṟcīrkoṇṭu muṭiyanāṭṭiṉum amaiyumeṉpatu. māttirai mutalākaveṉṉātu eḻutteṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, eḻuttum acaiyuñ cīruṅkoṇṭiyaṉṟa orōvaṭikkaṇṇē iṉpañceyyum atu poruṭkāy iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ eḻuttu mutalākaveṉṟāṉeṉpatu. īṇṭiyavaṭiyeṉpatu avai mūṉṟum oṉṟākattoṭarntu īṇṭiya aṭiyeṉṟavāṟu. eṉavē, ivaṟṟaip poruḷaṉṟi vēṟuvēṟu ceyyātu poruṭṭoṭarpaṭac ceyyavēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟi ōraṭikkaṭ poruḷāṟ ceyyātu oḻinta aṭikkaṇ orucolliṉaip pakuttu vāṅkik koṇṭupōy vaittalāmeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. kuṟittaporuḷeṉṟatu avvaṭiyiṟ tāṉvaikkakkarutiya poruḷaip piṟitōr aṭiyuṅ koṇṭukūṭṭātu amaintu māṟacceytal. yāppaṟipulavareṉpatu avvāṟu ceytalvalla pulavar atukūṟiṉāreṉṟavāṟu. atu itu pōlac cīrum poruṇmuṭiya niṟṟaliṉ yāttacīreṉṟāṉeṉpatu. “māyōṉ mārpi lāram pōla – maṇivarai yiḻitaru maṇikiḷararuvi – naṉpoṉ varaṉṟu nāṭa – ṉaṉpu perituṭaiya ṉiṉcol liṉaṉē.” eṉa itu kuṟittaporuḷai nāṟcīraṭitōṟum muṭiya nāṭṭiṉavāṟu. “maṇṭila maḻuṅka maṟuniṟaṅ kiḷara – vaṇṭiṉa malarparan tūtu mīmicaik – kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippa” eṉṟavaḻi irucīrāṉum muccīrāṉum nāṟcīrāṉuṅ kuṟittaporuḷai muṭiya nāṭṭiṉavāṟukaṇṭukoḷka. muccīrāṉ muṭiyanāṭṭuvaṉa orucār veṇpāṭṭiṉuṭ payiṉṟuvarumeṉavuṇarka. “muyaṟkōṭu cīvi mutuvicumpu pōḻntāṉ” eṉṟavaḻi eḻuttum acaiyuñ cīrum poruḷilavāki vantamaiyiṉ aḵtamaiyātu yāppeṉappaṭātu, collilakkaṇattāṟ coṟṟoṟum poruḷuṭaiyavāyiṉumeṉpatu. “maṇiveṇ ṇakaivaṉa mulaimati mukamalar – viḻiyiṇaic cevvāy meṉṉaṭaip pētai” eṉṟavaḻiyum mutalaṭikkaṭ poruṭṭoṭarpiṉai aṟuttuk kuṟaittuc ceytataṉmaiyiṉ atuvum yāppaṟipulavarāṉ yāppeṉappaṭāteṉṟavāṟu. (78)
387. pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
yaṅkata mutucollō ṭavvēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippi
ṉāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar.
iccūttiram arimānōkku. mēṟkūṟiya yāppiṟkum varukiṉṟa marapiṟkum appakutiyurimai kūṟiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) pāṭṭum uraiyum nūlum vāymoḻiyum piciyum aṅkatamum mutucollumeṉṟu collappaṭṭa avvēḻunilattum “vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyāyiṭai” nāṭṭār naṭāttukiṉṟa ceyyuḷiṉ peyarē taṉakkup peyarākavumuṭaittu mēṟkūṟiya yāppu. e-ṟu. eṉavē, mēṟkuṟittaporuḷai aṭikkaṇ muṭiya nāṭṭal yāppeṉṟāṉ, atuvēyaṉṟi ippakutippaṭacceytalum yāppuṟuppēyeṉṟāṉām. ivvēḻuvakaiyāṉuñ ceytaṉ marapeṉa etiratu nōkkiṟṟu. pāṭṭu urai nūl eṉpavaṟṟilakkaṇam muṉṉarccollutum. yāppiṉ vaḻiyateṉpatu ivvēḻu vakaippaṭṭa yāppiṉ peyaratu marapākum yāppākiya uṟuppeṉṟavāṟu. itaṉai nūlyāppup pōṟkoḷka. ippakutitān tamiḻnāṭṭu marapākaliṉ marapeṉṉum uṟuppu marapeṉa etiratunōkkiṟṟu. vaṇpukaḻmūvareṉpatu vaḷaṉuṭaimaiyāṟ pukaḻpeṟṟāreṉṟavāṟu. aḵtāvatu koṭuttup peṟum pukaḻeṉakkoḷka. mūvareṉappaṭuvār tamiḻnāṭṭu mūvēntarumāyiṉār. taṇpoḻil varaippeṉpatu nilattukku niḻalceyyum nāvalampoḻiluḷ varaintukoḷḷappaṭum varaippiṉaiyuṭaiyaveṉṟavāṟu. taṇpoḻil uṭaimaiyiṉ nāvalantaṇpoḻileṉappaṭṭatu. nāṟpeyarellaiyakameṉpatu tamiḻnāṭeṉṟavāṟu. vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyaṉṟik kiḻakkum mēṟkuṅ kaṭalellai kūṟiṉāṉōveṉiṉ, aṟiyātu kaṭāyiṉāy. varaiyaṟaiyilaveṉṟu kūṟātaṉavellāṅ kaḷaintu koḷḷappaṭuvaṉavalla. vakaikūṟāmaiyun tamiḻkoḷḷappaṭuṅ kaṇṭāy. avarvaḻaṅkum yāppiṉvaḻiyateṉpatu annāṭṭār vaḻaṅkum yāppuppakuti avaiyeṉṟavāṟu. tamiḻnāṭṭār vaḻaṅkum marapuppakuti avaiyeṉavē yāppum marapuṅ karutiyatāyiṟṟu iccūttirameṉpatu itaṉāṟpeṟṟām. vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyāyiṭaiyeṉpuḻi nāṉkellaiyuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu.(79)
388. marapētāṉu,
nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉa.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē marapiṉai viḷaṅkak kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) marapētāṉum = aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa maraputāṉum: ēkāram pirinilai; ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu; mēl eḻuvakaiyāṉ yākkappaṭutaṉ marapeṉṟamaiyiṉ, marapētāṉumeṉṟāṉeṉpatu; nāṟcol = peyarccol viṉaiccol iṭaiccol uriccol: iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacolleṉiṉum amaiyum; iyalāṉ = nāṟcolliṉaiyum ulakattār vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkuvaṭiviṉāṉ: yāppuvaḻippaṭṭaṉa = mēṟpakutta yāppuvaḻip poruttamuṭaittākik kiṭappatu. e-ṟu. aḵtāvatu vaḻakkeṉavuñ ceyyuḷeṉavum iṭaiteriyāmal oruvāypāṭṭāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumāki orucoṟ toṭariṉaic colliyatupōlac ceyyuḷceytaleṉṟavāṟu. cāttaṉuṇṭāṉ koṟṟaṉuṇṭāṉ eṉavuñ, cāttaṉuṟaṅkiṉāṉ koṟṟaṉuṟaṅkiṉāṉ eṉavuñ, cāttaṉaiyaṟiyātār oruvaraiyumaṟiyātār eṉavuñ, cāttaṉiṟkoṟṟaṉpōmē eṉavum niṉṟa vaḻakkiyalai muṟaiyāṉē āciriyamum veṇpāvuṅ kaliyum vañciyumākap parappappaṭṭa yāppuvaḻippaṭuttuk kaṇṭukoḷka. “ōtiyu mōtā ruṇarvilār” eṉṉuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟṟākavuñ collappaṭum. vaḻakkuvaṭiviṉāṉeṉavē coṉmarapum poruḷmarapum aṭaṅkak kūṟiṉāṉ. eṉṉai? poruḷiṉṟi nāṟcollaiyum vaḻaṅkārākaliṉ. eṉavē, collumporuḷum avvakkālattār vaḻaṅkumāṟṟāṉē ceyyuḷceyka eṉpatāyiṟṟu. itaṉatupayaṉ, orukālattu vaḻaṅkappaṭṭa col orukālattu vārātākalum poruḷvēṟupaṭutalum uṭaiya. atoḷi itoḷi utoḷi eṉavuṅ kuyiṉ eṉavum niṉṟa ivai orukālattuḷavāki ikkālattilavāyiṉa. ivai muṟkālattuḷaveṉpatēkoṇṭu vīḻtta kālattuñ ceyyuḷceyyappaṭā. avai āciriyar nūlceyta kālattuḷavāyiṉuṅ kaṭaiccaṅkattārkālattu vīḻntamaiyiṟ pāṭṭiṉun tokaiyiṉum avaṟṟai nāṭṭikkoṇṭu ceyyuḷceytilar; avaṟṟukku itu marapilakkaṇamākaliṉeṉpatu. iṉip, pāṭṭiṉun tokaiyiṉum uḷḷa collē mīṭṭorukālattukku urittaṉṟippōyiṉa muṟkālattuḷaveṉpatē koṇṭu piṟkālattu nāṭṭic ceyyuḷceyyappeṟā. iṉip poruḷum ivvāṟē kālattāṉum iṭattāṉum vēṟupaṭutaluṭaiya. orukālattu aṇiyuṅ kōlamum orukālattu vaḻaṅkātaṉavuḷa. ōriṭattu nikaḻum poruṇ maṟṟōriṭattu nikaḻātaṉavumuḷa. avvakkālamum iṭaṉumpaṟṟi ēṟṟavāṟṟāṟ ceyyuḷceyyavēṇṭumeṉpatu. orukālattuk kuḻaipeytāreṉṟum orukālattuk kuḻalpaṭamuṭittāreṉṟum āṇmakkaḷai oḻintakālattum atukūṟār. patiṉeṇpāṭait tēcikamākkaḷ aṇiyiṉaiyuṅ kōlattiṉaiyum viravikkūṟātu avvannāṭṭār pūṇumāṟṟāṉum puṉaiyumāṟṟāṉum ēṟpaccollutal marapu. iṉi nāṉku nilattiṉum ōriṭattup poruḷai ōriṭattavākac collutalum ulakoṭumalaitaluñ camayaṅkaḷoṭumalaitaluṅ kalaiyoṭumalaitalum piṟavum iṉṉōraṉṉavum poruṇmarapiṉpāṟpaṭṭaṭaṅkum.  ivai nāṭakavaḻakkiṉ āmeṉpatu muṉṉar akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉām. “pulippaṟ kotta pulampumaṇat tāli – yolikkuḻaic ceyalai yuṭaiyamā ṇalkul” eṉpatu paruvattukkēṟṟa aṇikūṟiyatu. “kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum peḵkiṉ – villōr tūṇi vīṅkap peyta – vappunuṉai yēyppa varumpiya viruppaic – ceppaṭaraṉṉa ceṅkuḻai yakantō – ṟiḻutiṉaṉṉa tīmpuḻaṟ ṟuyavā – yuḻutukāṇ ṭuḷaiya vāki yārkaḻal – pāli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit – tuppi ṉaṉṉa ceṅkōṭṭiyavi – ṉeyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku – matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrk – koṭunuṇ ṇōkkiṉ makaḷi rōcciya – toṭimā ṇulakkait tūṇṭuraṟ pāṇi – neṭumāl varaiya kuṭiñaiyo ṭiraṭṭuṅ – kuṉṟupi ṉoḻiyap pōki yuranturantu – ñāyiṟu paṭiṉu mūrcēyt teṉātu – tuṇaipari turakkun tuñcāc celavi – ṉemmiṉum viraintuval leytip paṉmā – ṇōṅkuyar nalli loruciṟai nilaiip – pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik – kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeytik – kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip – piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit toṭikkai kaivarat tōyntaṉṟu kollō – nāṇuṭai miṭainta kaṟpiṉ vāṇuta – lantīṅ kiḷavik kuṟumakaṇ – meṉṟōḷ peṟanacaiic ceṉṟave ṉeñcē.” eṉṟavaḻik kuṟiñcikkum mullaikkum ēṟṟaporuḷ tattam marapiṟṟāy vantaṉapalavuṅ kaṇṭukoḷka. maṟṟum nāṟcolliyaleṉpatu vaḻakkāyiṉ atu ceyyuṭkuriya tiricoṟkum ēṟṟavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, avaiyuñ cāṉṟōr vaḻaṅkiṉavāṟaṉṟi vēṟupaṭa nāṭṭappaṭāveṉavum avaṟṟuḷḷuṅ kālampaṟṟit tirintaṉa uḷavāyiṉum avai tavirttuc ceyyuḷ ceyyappaṭumeṉṟaṟkum nāṟcolliyalāṉeṉa aṭaṅkakkūṟiṉāṉeṉpatu. malaiyeṉṟataṉaip piṟaṅkaleṉṟāreṉṟu ikkālattuc ceyyuḷceyyuṅkāl apporuṇmaiyāṉē uyareṉṟu ceppavōveṉiṉ atu marapaṉṟu.
iṉik kuṭavāyileṉpataṉaik “koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta” eṉavum uṟaiyureṉpataṉaip “piṟaṅkunilai vāyi luṟantai pōkki” eṉavum mēlaiyār tirittavakaiyāṉē ikkālattun tirittukkoḷḷappaṭuvaṉa uḷa. avai “kaḷantai” eṉṟaṟ toṭakkattaṉa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉavum aṟintukoḷka. “kaṭaiyāyār naṭpuk kamukaṉaiyar” eṉa itaṉuḷ ōriṉattavākiya pullē kūṟi oḻinta maraṅkaḷoppaṉa uḷavāyiṉum uṭaṉkūṟārāyiṉār. iṉṉōraṉṉavuñ ceyyuṭku marapeṉappaṭumeṉpatu. (80)
389. akava leṉpa tāciri yammē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē tūkku uṇarttuvāṉeḻuntāṉ aḵtāvatu pāviṉait tuṇikkappaṭuvatākalāṉ appāviṉai uṇarttukiṉṟāṉeṉpatu. niṟukkappaṭuporuḷ poṉṉāṉum veḷḷiyāṉum oṉṟu peṟṟavaḻiyaṉṟik kaḻañcun toṭiyun tulāmumeṉat tulaikkōlāṟ tūkki aḷakkumāṟillai. atupōlap pāviṉṟit tūkkappaṭuporuḷ iṉmaiyāṉum pāviṉai eḻunilatteḻunta ceyyuḷaṭi varaiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭiṟku iṉṉavāṟu vantateṉṟaṟivippatu tūkkākalāṉum ellāppāviṉukkun tūkkuppotuvākalāṉum pāvoṭupuṇarttē tūkkuṇarttappaṭṭatu. (i-ḷ.) akaval eṉpatu āciriyammē = vaḻakkiṉuḷ akavaleṉṟu vaḻaṅkappaṭum pāviṉai āciriyattiṟkuriya pāveṉpa. e-ṟu. akavik kūṟutalāṉ akavaleṉak kūṟappaṭṭatu. aḵtāvatu kūṟṟum māṟṟamumāki oruvaṉ kēṭpa avaṟku oṉṟu ceppikkūṟātu tāṅ karutiyavāṟellām varaiyātu colluvatōrāṟum uṇṭu. ataṉai vaḻakkiṉuḷḷār aḻaittaleṉṟuñ collupa. aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇ ellān toṭarntukiṭanta ōcai akavaleṉappaṭum. avai taccuviṉaimākkaḷkaṇṇuṅ kaḷampāṭumviṉainarkaṇṇuṅ kaṭṭuṅ kaḻaṅkumiṭṭu uraippārkaṇṇun tammil uṟaḻntu uraippārkaṇṇum pūcalicaippārkaṇṇuṅ kēṭkappaṭum. kaḻaṅkamiṭṭuraippār aṅṅaṉamē vaḻakkiṉuḷḷatāyk kūṟum ōcai āciriyappāveṉappaṭumeṉṟavāṟu.(81)
390. aḵtāṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē.
itu veṇpāvāmāṟu uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) mēṟ kūṟiya akavalōcaiyaṉṟic ceppikkūṟum ōcaiyellām veṇpāveṉappaṭum. e-ṟu. yāppeṉṟataṉāṉ appākkaḷ ceyyuṇ muḻutum oruṅkutaḻīik kiṭakkumeṉpatukoḷka. akavikkūṟātu oruvaṟkoruvaṉ iyalpuvakaiyāṉē oruporuṇmaik kaṭṭuraikkuṅkāl eḻum ōcai ceppalōcaiyeṉappaṭum. ivviraṇṭumallatu vaḻakkiṉuḷ iṉmaiyāṉ aḵtāṉṟeṉavē ataṉilakkaṇam pōlvatāyiṟṟu. (82)
391. tuḷḷa lōcai kaliyeṉa moḻipa.
iṉit tuḷḷalun tūṅkalum ceyyuṭkaṇaṉṟi vaḻakkiṉuñ ceyyuḷilum oppavaruvaṉavalla. avaṟṟuṭ, tuḷḷalōcai uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) tuḷḷalōcaiyeṉpatu vaḻakkiyalāṟ collātu muraṟkaippaṭumāṟṟāṟ tuḷḷaccollum ōcai; atu kalippāveṉappaṭum. e-ṟu. (83)
392. tūṅka lōcai vañci yākum.
itu tūṅkalōcaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) aṭiyiṟṟūṅkātu cīrtoṟun tūṅkumōcai tūṅkalōcaiyeṉappaṭum. atupōlum vañciyeṉappaṭuvatu. e-ṟu.(84)
393. maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē.
itu maruṭpāviṟku vēṟupāṭu illai eṉpatu uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) maruṭpāviṟku uṟuppā āvatu oḻinta iru kūṟumallatu tāṉāka vēṟupaṭuttu ituveṉak kāṭṭun taṉinilaiyiṉṟu. e-ṟu. eṉavē, iraṇṭaṉ kūṭṭattukkaṇṇatu maruṭpāvāvateṉṟavāṟu. paripāṭaṟku irucār aṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṟṟilātu mēṟkūṟupa. ēṉai irucāreṉṟateṉṉaiyeṉiṉ iccūttirattu muṉṉar atikārappaṭṭu niṉṟa tuḷḷalōcaiyun tūṅkalōcaiyumallatu aṅṅaṉañ ceyyuṭku uriyavaṉṟi vaḻakkiṟku varuvaṉavāki oḻintuniṉṟa ceppalum akavalumēyeṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. avai iraṇṭuṅkoḷḷuṅkāl niṟuttamuṟaiyāṟkoḷḷātu etirceṉṟukoḷḷappaṭum. koḷḷavē, ceppaṉmuṉṉākavum akavalpiṉṉākavum varuvatāyiṟṟu maruṭpā. iṉi niṟutta muṟaiyāṉē koḷvār veṇpāmutal akavalpiṉṉāka varuvatu maruṭpāvaṉṟeṉavum veṇpāvoḻittu oḻintapāt tammuṇ mayaṅkuvaṉavē maruṭpāveṉavuṅ kūṟupa. kalippāvum vañcippāvum āciriyattōṭum veṇpāvōṭum mayaṅkiyiṟiṉum avai maruṭpāveṉappaṭāmaiyiṉ atu piḻaikkumeṉpatu.(85)
394. avviya lallatu pāṭṭāṅkuk kiḷavār
itu mēlavaṟṟiṟku ōr varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya nāṉkupāvilakkaṇattāṉallatu pāṭṭiṉkaṇ vēṟupāk kūṟappaṭātu. e-ṟu. itu kūṟip payantateṉṉaiyeṉiṉ mēṟkūṟiya pākkaḷāṟ peyarkūṟāta ceyyuṭkaḷum avai pāvāka variṉallatu vēṟu tamakkuppāvilaveṉpatūum, maruṭpā ēṉai irucārallatu tāṉituveṉṉun taṉinilaiyiṉṟeṉavē avviraṇṭaṉkūṭṭattiṉkaṇṇum vēṟōr pāp piṟakkumeṉṟukoḷḷiṉuṅ koḷḷaṟkaveṉavum, piṟkālattu nūlceyyum āciriyar piṟavakaiyāṟ pāvuṟuppiṉai mayakkappaṭavēṇṭuvāruḷarāyiṉ avarai vilakkiyuṅ kūṟiṉavāṟu. allatūum māṇākkaṉ itaṉ mutaṉūlceyta āciriyaṉ paṇṇun tiṟaṉum pakuttāṉaikkaṇṭu ivaṟṟaiyum pāvum iṉamumākap pakuttāṉkoleṉṟu aiyuṟāmai vilakki iyaṉūluḷ avvāṟu kūṟiṟṟilaṉeṉac colliṉāṉeṉpatu. nāṉku pāviṉaiyum nōkki āṅkeṉṟāṉ. aintu ceyyuḷainōkki avviyaleṉṟāṉeṉpatu. (86)
395. tūkkiyal vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
itu tūkkāmāṟuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) tūkkeṉappaṭṭa uṟuppu naṭakkum iṭavakai accollappaṭṭa nāṉkiṭamumām. e-ṟu. āṅkeṉṟatu appeṟṟittu eṉṟavāṟākakkoḷka. avviṭan tūkku iyalum iṭappakutiyeṉṟavāṟu. eṉṟārkkut tūkkiṉatu ilakkaṇam īṇṭuk kūṟiyatilaṉāleṉiṉ, tūkkeṉpatu colliṉmuṭiyumilakkaṇattiṟṟatu. tūkkeṉpatu niṟuttalum aṟuttalum pāṭalumeṉṟu iṉṉōraṉṉavaṟṟumēl niṟkum; īṇṭum avvāṟē pāviṉai ittuṇaiyaṭiyeṉa niṟuttuk kūṟupāṭaṟitalum avvattūkkuḷvaḻic colluvāratu uṟuppu vikārappaṭṭu ōṭuvatu pōṉṟu acaiyumāṟuṅ kaṇṭukoḷka. iṉi atutāṉ iṉṉaporuḷai aṟuttuniṟkumeṉpāṉ pākkūṟi appāviṉkaṇṇatu ivviṟutiyeṉṟāṉ. eṉavē iṉik kūṟātu niṉṟatillai tūkkiṟkuvēṇṭum ilakkaṇameṉpatu. ikkaruttiṉāṉē tūkkiṉaip pāveṉiṉum amaiyum. “pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē” eṉap piṟaruñ collupa. akavalōcaikkaṭ tūkkuvaruṅkāl irucīrmutalā eṇcīrkāṟum parantupaṭṭa akavalōcaiyai nāṟcīrkkaṇṇē tuṇittukkoḷḷa aḵtu āciriyattūkkāmeṉṟavāṟu. irucīrāṟ tuṇippa āciriyavōcaiyākātu. muccīrāṟ tuṇippiṉum āciriyavōcaiyām. eṉṉai? īṟṟayalaṭi muccīrttāmeṉavum iṭaiyum varaiyāreṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ. aḵtēl aṭivakaiyāṉē aṟutiyuṇarttumākaliṟ tūkku evaṉ ceyyumeṉiṉ avvaṭiyiṉaiyun tūkkāṉaṉṟi uṇarttalākātu; eṉṉai? irucīr mutalāp palacīr toṭarntavaḻit tūkku aṟuppukkoṇṭaṉṟi ittuṇaiccīr koṇṭa aṭi iḵteṉpatu aṟiyalākāmaiyiṉ. allatūum āciriyattuḷ eṇcīr toṭarntu pācceṉṟavaḻi ataṟku varumeṉappaṭṭa muccīraṭiyum aiñcīraṭiyumākātu nāṟcīraṭi iraṇṭeṉṟu aṟitaṟkuk karuvi tūkkeṉpatukoḷka. allākkāl “uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai – yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy” eṉṟavaḻi “uḷḷār” “muḷḷuṭai” eṉpaṉa aṭiyetukaiyāka muccīraṭiyum aiñcīraṭiyumeṉak koṇṭu mayakkamāmeṉpatu. “nānta nāṟuntaṉ kaiyāṟ – pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē” eṉṟavaḻi eṇcīrāṉ iraṇṭu nāṟcīraṭi vantaṉaveṉṟu kōṭumaṉṟē tūkkiṉṟāyiṉeṉpatu.
tūṅkalōcai avaipōla nāṟcīraṭikkaṇaṉṟi irucīrkkaṇṇuñ ciṟupāṉmai muccīrkkaṇṇun tūkkukkoḷḷappaṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl irucīreṉavum muccīreṉavum tūkkiṉṟi iṭaiteriyappaṭāveṉpatu. (87)
396. mōṉai yetukai muraṇē yiyaipeṉa
nāṉeṟi marapiṉa toṭaivakai yeṉpa.
itu “marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa” eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē tūkkuṇarttit toṭaivakai uṇarttuvāṉeḻuntāṉ ivaiyeṉap peyarum muṟaiyun tokaiyumuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) avaitāṉ mōṉaittoṭaiyum etukaittoṭaiyum muraṇṭoṭaiyum iyaiputtoṭaiyumeṉa nāṉkuvakaippaṭun toṭai. e-ṟu. neṟimarapeṉpatu neṟippaṭṭa toṭaiyilakkaṇam ituveṉṟavāṟu. eṉavē “aḷapeṭai talaippeya vaintu mākum” eṉṟavaḻi itupōlac ciṟantataṉṟu aḷapeṭaittoṭaiyeṉpatām. eṉṉai? atuvum vaḻuvamaittukkoṇṭa eḻuttākalāṉeṉpatu. toṭaivakai yeṉpatu toṭaippakutipalavumeṉṟavāṟu avai mēṟkūṟumāṟṟāṉ mōṉaināṉkum etukaipatiṉaintum muraṇ aintum iyaipu iraṇṭumeṉṟu ivvakaippaṭuttalum iṉi īṇṭu eṇṇappaṭṭa toṭaippakutikaḷum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyiṉaiyum orōvoṉṟākat tammoṭu tammait toṭuppaṉavum avai tammoṭu piṟavantatu toṭuppaṉavum ōraṭikkaṇṇē toṭuppaṉavum avaṟṟaik kaṭṭaḷaiyaṭiyallaṉavaṟṟum īṟāy virāyttoṭuppaṉavum kaṭṭaḷaiyaṭiyallaṉavaṟṟait tammoṭu tammait toṭuppaṉavun tammoṭu piṟavantatu toṭuppaṉavumeṉa iṉṉōraṉṉa palavumuḷa. appakutiyellām aṟivittaṟkut toṭaivakaiyeṉṟāṉeṉpatu.(88)
397. aḷapeṭai talaippeya vaintu mākum.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti. (i-ḷ.) annāṉkēyaṉṟit toṭaivakai ainteṉavumpaṭum aḷapeṭaittoṭaiyōṭu talaippeyya. e-ṟu. aḷapeṭai eḻuttōttiṉuḷ vēṟu eḻutteṉappaṭāmaic ciṟappiṉmainōkki īṇṭup pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉṟārkku mēlaiccūttirattu nāṉeṟimarapāvaṉaveṉat tokai kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu aḷapeṭaiyun toṭaiyāmeṉa amaiyum. nāṉkiṉmēl oṉṟēṟiyakkāl aintāmeṉpatu īṇṭuc collavēṇṭuvataṉṟu piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu, nāṉkiṉōṭu oṉṟiṉaiyē collukiṉṟāṉāyiṉ atu kaṭāvāvatu. ainteṉavum āṟeṉavumpaṭumeṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉ. eṉṉai? uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyumeṉa aḷapeṭai iraṇṭātaliṉeṉpatu. aḵtē karuttāyiṉ āṟumākumeṉmiṉeṉiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ uyiraḷapeṭaiyōṭu ottaciṟappiṟṟāvāṉ cellum oṟṟaḷapeṭaiyeṉamaṟukka. uyiriṉpiṉṉatu oṟṟākalāṉ eṭuttōttuppeṟuvatu uyiraḷapeṭaiyeṉavum ummaiyāṟ peṟuvatu oṟṟaḷapeṭaiyeṉavuṅkoḷka. ummai eccavummai. oṟṟaḷapeṭai mūṉṟupāviṉuñ cellātu kalippāviṉuṭ tuḷḷalōcaiyāṉ nillāmaiyiṉeṉpatu. (89)
398. poḻippu morūuvuñ centoṭai marapu
mamaittaṉar teriyi ṉavaiyumā ruḷavē.
ituvumatu. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya aintumēyaṉṟip poḻipputtoṭaiyum orūuttoṭaiyuñ centoṭaiyumeṉa ivaiyumuḷa. e-ṟu. centoṭaimarapeṉpatu centoṭaiyilakkaṇameṉṟavāṟu. amaittaṉar teriyiṉeṉṟataṉāṉ amaiyumāṟṟāṉ amaittukkoḷḷappaṭum. yāṅṅaṉam? poḻippum orūuvum ōraṭiyuḷḷē varumeṉavuñ centoṭai ōraṭiyuḷ variṉum iraṇṭaṭiyāṉaṉṟi aṟiyavārāteṉavuṅkoḷka. ikkaruttunōkki ivai īṇṭup pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu. avaiyumāruḷavēyeṉṟa ummaiyāṉ ivaipōla ōraṭikkaṇṇē varum muṟṟetukaiyuṅ kiḷaimuṟṟetukaiyum iraṇṭantātiyum iruvakaiviṭṭicaittoṭaiyuṅ koḷḷappaṭum. (90)
399. niraṉiṟut tamaittalu miraṭṭai yāppu
moḻintavaṟ ṟiyalāṉ muṟṟu meṉpa.
itu niraṉiṟaittoṭaiyum iraṭṭaittoṭaiyumeṉa iraṇṭutoṭai kūṟi avai muṟkūṟiya toṭaippāṟ paṭumeṉṟu aṭaṅkakkūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) niraṉiṟaip poruḷvakaiyāṟ toṭukkun toṭaiyum vanta cīrē nāṟkāṟ toṭukkun toṭaiyum muṉṉait toṭaippāṟpaṭṭu aṭaṅkum. e-ṟu. yāttaveṉiṉun toṭuttaveṉiṉum oṉṟu. “aṭalamar vēṉōkki niṉmukaṅ kaṇṭē – yuṭalu mirintōṭu mūḻmalarum pārkkuṅ – kaṭaluṅ kaṉaiyiruḷu māmpalum pāmpun – taṭamatiya māmeṉṟu tām.” eṉṟavaḻi uṭaluṅ kaṭalumeṉa niraṉiṟaittoṭaimēṟ kūṟumāṟṟāṉ etukaittoṭaiyāy aṭaṅkum. “paravai mākkaṭaṟ ṟokutiyaip paravum – paṇṭaic ceyti yiṉṟivaḷ varavum” eṉa ivvāṟu niraṉiṟuttalum oṉṟu. aḵtu iyaipiṉpāṟpaṭumeṉka. oḻintaṉavum aṉṉa. 
iraṭṭaittoṭaiyeṉpatu orucollē nāṉku cīrumāki varumeṉpatu. atu “okkumē yokkumē yokkumē yokkum” eṉavarum. itu kuṟaiyīṟṟiraṭṭaiyiyaiputtoṭaiyāy aṭaṅkum. “pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō – nāvīṟṟirunta pulavīrkāḷ pāṭukō” eṉpatu niṟaiyīṟṟiraṭṭai. ituvum iyaipāy aṭaṅkiṟṟu. centoṭaiyāy aṭaṅkuvaṉa uḷavēṟ kaṇṭukoḷka. maṟṟu ivai ivvāṟu aṭaṅkuvaṉavaṟṟai vitantōtuvateṉṉaiyeṉiṉ ivaiyun toṭaippāṭukaṇṭu aiyuṟṟāṉai aiyamaṟuttāṉeṉpatu. eṉavē, oḻinta poruḷkōḷ tāmēniṉṟu toṭaippāṭukāṭṭi aiyañceyyāmaiyiṉ avai kūṟāṉāyiṉāṉeṉpatu. niraṉiṟaiyāyiṉ iṉaitteṉa niṟuttaporuṭkēṟpa etirporuḷum eṇṇi niṟuttuc ceyyappaṭutaliṉ atuvēṟutoṭaiyāṅkoleṉṟu aiyañcellumeṉpatu. moḻintavaṟṟiyalāṉeṉavē taṉakku vēṟiyalpillāta centoṭai nīkkappaṭṭatu. poḻippum orūuvumpōla ōraṭiyuḷ niṉṟun toṭaimaiceyyiṉum avai muṟṟāy aṭaṅkum. īraṭikkūṭṭattut tattam vakaiyāṟ toṭaimaiceyyāveṉpatu. (91)
400. aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē mōṉaittoṭaiyāmāṟuṇar–ṟṟu. (i-ḷ.) aṭitoṟum mutaṟkaṇ ōreḻuttē varattoṭuppatu mōṉaittoṭaiyām. e-ṟu. “kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippak – kāraiyā ṭalava ṉaṉaivayiṟ ceṟiya” eṉpatu aṭitoṟum mutaleḻuttoṉṟi mōṉaittoṭai vantavāṟu. “kōtai mārpiṟ kōtai yāṉuṅ – kōtaiyaip puṇarntōr kōtai yāṉum.” eṉpatum atu. iṉivaruntoṭaiyum ituvumellām aṟunūṟṟirupattaintaṭikku uriyavākiyum piṟavaṭikku uriyavākiyuṅ kuṟaḷaṭi cintaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭiyeṉum nālvakaiyaṭikku uriyavākiyum varumeṉakkoḷka.
aṟṟaṉṟu, aṟunūṟṟirupattaintaṭikkum mōṉaittoṭai oṉṟoṉṟākacceṉṟu peruki aṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyāmeṉpatu. maṟṟu aṭiyiraṇṭiyaintavaḻiyaṉṟē toṭaiyāvatu? ivai aṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyāṅkāl iḵtu ōraṭikkaṇṇē varalvēṇṭum, vēṇṭavē aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉaiyeṉṟataṉōṭu māṟukoḷḷum piṟaveṉiṉ, itunōkkiyaṉṟē “aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē” eṉakkūṟi “aṭiyiṟantuvarutalil” eṉpāṉāyiṟṟu. eṉavē, aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ oṉṟaṉaiyē iraṭṭittut toṭaikoḷkaveṉpatu peṟṟāmaṉṟē, īṇṭu aṭitōṟumeṉap paṉmaikūṟavē avaṟṟaiyē iraṭṭittalum piṟa aṭivantu toṭuttalum ellām aṭaṅkakkūṟiṉāṉ īṇṭeṉpatu.
“meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai” eṉa mēl varaiyaṟukkappaṭuntokai patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭaṉuḷḷum mōṉaittoṭai varuṅkāṉ mūṉṟupāviṟkum ōtiya eḻupatteṭṭuc cīriṉum varappeṟum. avvāṟu varuṅkāl “aṭiyuḷḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē” eṉṟataṉai, ilakkaṇamum “aṭiyiṟantu varutalil” eṉappaṭumākalāṉ, avvaṭi iraṇṭaṉkūṭṭattut taḷaivaḻuk kaḷaiyal vēṇṭum. kaḷaiyuṅkāl āciriyattu nāṟpattoṉṟum veḷḷaiyaṭiyuṭ patiṉeṭṭum āka aimpattoṉpatu nilaṅ kaḷaiyappaṭum. kalippāviṟku avvāṟu kaḷaiyavēṇṭuvatillaiyeṉpatu. āciriyattu nāṟpattoru nilamāvaṉa, taṉakku ōtiya irupattēḻucīrum patiṉāṉku nērātiyum patiṉmūṉṟu niraiyātiyumātalāṉ avaṟṟuḷ nērāti patiṉāṉkum orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭaṭi uṟaḻuṅkāṟ perukiya nilattiṉ ivviraṇṭaṭiyāka irupatteṭṭaṭiyum iṉi niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkuñ curuṅkiya nilattiṉ orōvoṉṟākap patiṉmūṉṟaṭiyumeṉa nāṟpattōraṭiyun tammoṭutām vantiraṭṭikkuṅkāṟ taḷaivaḻuppaṭutaliṉ avai toṭukkappaṭāveṉpatu. iṉi veṇpāvaṭi uṟaḻuñcīr irupattēḻuḷḷum nērāticcīr patiṉāṉkuñ curuṅkiyanilattuḷ ōroṉṟākap patiṉāṉkaṭiyum niraiyāticcīr patiṉmūṉṟaṉuḷ oṉpatoḻittu oḻinta nāṉkucīrum niṉṟuṟaḻnta aṭiyuṭ patiṉāṉkeḻuttaṭi nāṉkumākap patiṉeṭṭaṭiyun tammoṭu tammai iraṭṭittut toṭuppat taḷaivaḻuvumākaliṟ kaḷaiyappaṭumeṉpatu. niraiyāticcīr nāṉkumāvaṉa; varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī eṉpaṉa. oḻinta niraiyāti oṉpatu cīrum niṉṟu uṟaḻnta aṭi eññāṉṟuṅ kaḷaiyappaṭātu toṭaippaṭumeṉpatu. avai oṉpatumāvaṉa, aravu puḷimā kaṇaviri perunāṇu urumuttī maḻakaḷiṟu naraiyurumu pulicelvāy kuḷiṟupuli eṉavivai. varaku naraiyurumu kārurumu pātiri eṉavum valiyatu kaṭiyāṟu kārurumu pātiri eṉavum kaṭiyāṟu tēmā naraiyurumu kārurumu eṉavum viṟakutī tēmā pulivaruvāy kārurumu eṉavum ippatiṉāṉkeḻuttaṭi nāṉkun toṭukkumāṟillai. oḻinta nērātiyum ivvāṟē curuṅkiṉanilattu uṟaḻntavaṭi toṭukkumāṟillaiyeṉpatūuṅ kaṇṭukoḷka. iṉit taḷaiyappaṭāta niraimutaṟcīr oṉpāṉuḷḷuñ curuṅkiya eḻuttuccīr oṉpatu. perukiya eḻuttuccīr naraiyurumu pulivaruvāyeṉpaṉa. aravu varaku eṉavum aravu pulivaruvāy kārurumu tēmā eṉavum ivai mutalum muṭivuṅ kāṭṭiya aṭikkaṇ avai tammōṭu tammait toṭukkappaṭutaliṟ kaḷaiyunilamilavāyiṉa. naraiyurumu vaṇṭu varaku naraiyurumuk kārurumu pātiri tēmā eṉavum aiyeḻuttuccīr mutalum muṭivuṅ kāṭṭiya aṭiyuṅ kaḷaiyappaṭātu toṭaippaṭumeṉpatu. pulivaruvāykkum iḵtokkum. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka. ivvāṟṟāṉ aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ aimpattoṉpatunilaṅ kaḷaintu oḻinta aṭi aiññūṟṟaṟupattāṟāṉum peṟṟa mōṉaittoṭai aiññūṟṟaṟupattāṟeṉappaṭum.
ivvāṟē talaiyāketukai aṭiyetukai eḻuttōṭiyaipu collōṭiyaipu eṉṉum nāṉkutoṭaikkuṅ kaḷaivaṉakaḷaintu tokaikūṭṭikkoḷka. ivaṟṟuḷ āciriyappāviṉuḷvarum aṭimōṉaittoṭai irunūṟṟeṇpattu mūṉṟum veṇṭoṭai nūṟṟaṟupattu mūṉṟuṅ kalippāviṟkuriya toṭai nūṟṟirupatumāki mūṉṟupāviṟkun tokuppat toṭai aiññūṟṟaṟupattāṟām.
oḻinta nāṉkaṟkum ivvāṟē koḷka. koḷḷavē ittoṭai aintaṉāṉumpeṟṟa toṭai iraṇṭāyiratteṇṇūṟṟu muppattāṟām. ivaṟṟuḷ akavaṟṟoṭai āyirattu nāṉūṟṟorupattaintu, veṇṭoṭai eṇṇūṟṟorupattaintu, kalittoṭai aṟunūṟeṉakkoḷka. “aṭiyetukai mōṉai talaiyāketukai – yaṭiyiyaipu tāmiraṇṭeṉ ṟaintuṅ – kaṭiyap- paṭunila maimpatu moṉpatu meṉpa – veḻupatteṇ cīraṭikku mēṟṟu” eṉavum, “oḻinta nilattu niraipatiṉmūṉ ṟellā – moḻinta vuyarntuḻi yoṉṟāk – kaḻinta – niraiyoṉṟāy nēriraṇṭāy nāṟpattoṉ ṟāku – mavaiyakavaṟ kākā taṉa.” eṉavum, “varaku valiyatu vāṉkaṭi yāṟu – viṟakutī veḷḷaikku mēṉilattu ḷoṉṟā – vaḻivaḻi nērmutaṟcī rēḻiraṇṭu māka – vavaiyaimpat toṉpā ṉakaṟṟu.” eṉavum “aimpattoṉ pāṉaṉṟi yaiññūṟ ṟaṟupattā – ṟoṉṟaṟ kuriyavā ṟoṭṭu.” eṉavum, “aintu toṭaiyā ṉakavaṟ ṟoṭaiyirunūṟ – ṟeṇpattu mūṉṟu meṉamoḻipa – voṉṟoṉṟā – veḷḷait toṭainūṟ ṟaṟupattu mūṉṟākun – tuḷḷaṟku nūṟṟirupa tām.” eṉavuñ, “colli ṉavaitaṉ ṟoṭaiyiraṇ ṭāyirat – teṇṇūṟṟu muppa teṉal” eṉavum ivvāṟē viritturaittukkoḷka. (92)
401. aḵtoḻit toṉṟi ṉetukai yākum.
iḵtu iraṇṭāmeṇṇumuṟaimaikkaṇiṉṟa etukaittoṭaiyuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) iraṇṭaṭiyiṉum mutaṉiṉṟa cīr mutaleḻuttiraṇṭum oḻiya allaṉavellām oṉṟivarutalum orōveḻuttē oṉṟivarutalumeṉa iṅṅaṉaṅ kūṟiyavaṟṟuḷ aḵtoḻittu accīr muḻutoṉṟiṟ talaiyāketukaiyeṉṟum iraṇṭāmeḻuttoṉṟiṉ aṭiyāketukaiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭum. ayaleḻuttoṉṟiṉeṉṉātu mutaleḻuttiṉaic cuṭṭikkūṟutaleṉṉaiyeṉiṉ, ivvāṟu etukaiyāṅkāṉ mutaleḻuttukkaḷiṉ māttirai tammiṉ ottuvaralvēṇṭumeṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpatu. utāraṇam;  “māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamuñ – cēyōṉ mēya maivarai yulakamum” eṉpatu talaiyāketukai. “akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip – pakalkāṉ ṟeḻutaru palakatirp pariti” eṉpatu aṭiyetukai. itaṉai aṭiyāketukaiyeṉavum amaiyum. oḻintaṉa kaṭaiyāketukaiyeṉappaṭum. piṟavum aṉṉa. aḵtēṟ talaiyāketukaiyeṉṟatupōlat talaiyākumōṉaiyuṅ koḷḷāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; āciriyaṉ “aṭitoṟun talaiyeḻuttoppatu mōṉai” eṉṟāṉākaliṉ aṭimōṉaiyē koṇṭāmeṉpatu. eṉṟārkku, “vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār” eṉṟavaḻi aṭitōṟum orucollē vantu toṭaiyāyiṟṟaṉṟōveṉiṉ, aḵtu iraṇṭaṭikkaṇṇē vantataṉṟu, ceyyuṇmuḻuvatum payiṉṟuvantu cuvaimaippaṭātākaliṉ vaḻimōṉaippāṟ paṭṭaṭaṅkum. iccūttirattuk kāṭṭappaṭṭa toṭai iraṇṭum mūṉṟu pāviṟkum ōti aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyōṭuṅkūṭṭit tokaicollumāṟu mēlaiccūttiratturaikkappaṭṭatu. (93)
402. āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya.
itu mēṟkūṟiya toṭaippāṟpaṭṭu varuvaṉa vēṟupala toṭaikaṇṭu avaikūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) āyirutoṭaiyeṉpaṉa mōṉaiyum etukaiyum. ivai iraṇṭaṟkuṅ kiḷaiyeḻuttukakaḷum oṉṟivarappeṟum. e-ṟu. itaṉkaruttu aṅṅaṉaṅ kiḷaiyāki vanta vēṟupāṭṭāṉ ellāt toṭaiyum vēṟupalavāmeṉṟavāṟu. kiḷaiyeḻutteṉpaṉa varukkamum neṭilum aṉuvum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum uyirumeṉavivai. ivaiyellām orōkiḷaimaiyuṭaimaiyiṟ kiḷaiyeṉappaṭṭaṉa. iṉi, ācetukaiyum muṉṟāmeḻuttoṉṟetukaiyum aṭiyetukaikkurittākiya iraṇṭāmeḻuttiṉ muṉṉumpiṉṉun toṭarntu niṟṟaliṉ avaiyuṅ kiḷaiyeṉiṉum amaiyum. aṟṟaṉṟu. aṭimōṉaiyun talaiyāketukaiyum aṭiyetukaiyum vantatu. nuntaiyeṉṉuñ cīrkkaṇ mūṉṟāmeḻuttoṉṟivarutaṉ “meypeṟu marapiṟ ṟoṭai” eṉappaṭṭamaiyiṉ āṇṭu atu kiḷaiyākātu. meyttal ottaleṉṟavaḻiyaṉṟi ītal kāytaleṉṟavaḻi neṭiṉmōṉaiyāyt tiripupaṭutaliṉ āciṭaiyetukaiyuṅ kiḷaiyākātu. uriyaveṉṟataṉāṉē ivai attuṇaiyuriyavaṉṟāmeṉak koḷka. maṟṟu nuntai tantaiyeṉṟavaḻi āṇṭu mutaṉiṉṟamōṉai ciṟantateṉṉāmōveṉiṉ eṉṉāmaṉṟē! iraṇṭāyavaḻi īreḻuttuttēmāvākalē perumpāṉmaiyākaliṉ. itaṉāṉē itu talaiyākumōṉaiyeṉat talaimaikūṟappaṭātatūumāyiṟṟu. eṉṉai? toṭaiyeṉpaṉa pūttoṭaipōlac ceyyuṭkup polivuceyyavēṇṭumākaliṉ ikkaruttiṉāṉaṉṟē collaṭiyiyaipiṉait talaiyākiyaipeṉat talaimaikūṟārāyiṟṟeṉpatu. aṭiyetukaiyāyiṟ talaiyāketukaipōlac ciṟantukāṭṭumeṉpatu. centoṭaiyuñ ceyyuṭpolivuceyyuṅkāṟ koṉṟaiyuṅ kaṭampumpōla niṉṟavāṟēniṉṟu toṭaippolivu ceyyumeṉpatām. atuvuṅ kiḷaiyeṉappaṭumōveṉiṉ, atuvuṅ kiḷaimaipaṟṟiyallatu aṉuvākāteṉṟaṟku ivaṟṟōṭuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. īṇṭu ōtiyakiḷai uyirum oṟṟumeṉa iraṇṭākaliṉ avviruvāṟṟāṉuṅ kiḷaimaipaṟṟi aṉukkoḷḷappaṭum. eṉṉai? “aā vāyiraṇ ṭaṅkān tiyalum” eṉa akara ākāraṅ kiḷaiyāyiṉa. aikāra aukāram pōlivakaiyāṉ avaiyeṉappaṭum. i ī e ē eṉpaṉavum u ū o ō eṉpaṉavum uṭaṉpiṟappiṉavākalāṉ avaiyuṅ kiḷaiyeṉappaṭum. oṟṟukkiḷaiyeṉpaṉa tammuṉṉart tāmvarutalum piṟavarutalumeṉa iraṇṭu. avaṟṟuṭ tammuṉṉart tām varuṅkāl vanta uyirēvārā. aṉuviṟku ōtiya uyirē vēṟupaṭavarumeṉpatu. iṉi ōraṭikkaṇṇāyiṉ aiñcīrāṉum aṟucīrāṉum vantavaḻiyiṉum aṉuveṉappaṭumeṉpatu. iṉit tammuṉṉākap piṟavaruṅkāl vanta uyirē varavumpeṟumeṉakkoḷka. piṟavaruṅkāl nakarañakaraṅkaḷum makaravakaraṅkaḷuñ cakaratakaraṅkaḷum iṉampaṟṟik kiḷaiyāmeṉpatu. avaṟṟuḷ makaravakaraṅkaḷ itaḻpaṟṟippiṟattaliṟ kiḷaiyāyiṉa. ivvāṟē i ī e ē eṉpaṉavum yakaramum miṭaṟṟuvaḷiyāṟ piṟattalāṉum iyalpoppumaiyāṉuṅ kiḷaiyāmeṉpatu.
oṟṟum, uyirum uyirmeyyum meyyumeṉa mūṉṟuvakaiyāṟ kiḷaimaikūṟi meymmōṉai uyiramōṉai uyirmeymmōṉaiyeṉavuṅ koḷḷāmōveṉiṉ, avai “meypeṟuvakaiyiṟ ṟoṭaivakai” aṉmaiyiṟ koḷḷāmeṉpatu. allatūum avaiyellāṅ koḷḷiṟ centoṭai iḻavupaṭumeṉa maṟukka. etukaikkum iḵtokkumāṟu kaṇṭukoḷka.
iṅṅaṉam īṇṭuk kiḷaiyeṉakkūṟiyavaṟṟuḷ, ēṟpuḻikkoṭaleṉpataṉāṉ varukkameṉpatu mōṉaikkum etukaikkum urimaiyāṉ, varukkamōṉai varukkavetukaiyeṉṟu iruvakaippaṭum neṭilum aṉumōṉaikkuriya uyirum vallaṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum āciṭaiyiṭutalum mūṉṟāmeḻuttoṉṟutalumeṉṟavāṟum etukaikkē uriyavām. ivai pattuttoṭaiyuḷḷum mōṉaimūṉṟum varumāṟu;  “vayaṅku katirkaranta vāṭai vaikaṟai – vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki” eṉpatu vakaravarukkam mutaṟkaṇvantamaiyiṉ varukkamōṉaiyāyiṟṟu. “kalakkoṇṭaṉ kaḷaṉeṉkō kāḻkkottaṉ cūṭṭeṉkō” eṉpatum atu. ivai orumeyyiṉ varukkamākalāṉ varukkameṉappaṭṭaṉa.
aḵtēl uyirvarukkamum varukkameṉappaṭātōveṉiṉ aṅṅaṉaṅkoḷḷiṉ neṭilum aṉuvum viravum varukkamum varukkameṉappaṭumeṉa maṟukka. allatūum neṭiluṅ kuṟilum ūrnta meyyiraṇṭu iyaintavaḻit toṭaiyākalvēṇṭumaṉṟō veṉpatu. eṉṟārkku mutaṟkaṇ uyirvantataṉaiyē iṉṉatoṭaiyeṉṟumaiveṉiṉ, avai aṉuvāyvaruvaṉa vaḻimōṉaiyeṉavum allākkāṟ centoṭaiyeṉavuṅ kūṟupaveṉpatu. iḵtu, ōraṭikkaṇvariṉum okkumeṉpatuyttuṇarka.
“maṭavāṉ makaḷir piṭakaip peyta – cevvi yarumpiṉ paiṅkāṟ pittikattu” eṉṟavaḻic centoṭaiyāvataṉṟi mōṉaittoṭaippāṭiṉṟeṉpatu. ivvāṟē kuṟilum neṭilum etukaiyākāmaiyiṉ avaiyum vēṇṭiyatilareṉpatu. “veḷḷi veḷḷi viḷaṅkiṟaip paṇaittōṇ – metteṉ cāyaṉ muttuṟaḻ muṟuval” eṉpatu vaḻimōṉai. “ōṅkutirai viyaṉparappi – ṉolimunnīr varampāka” eṉpatum atu. ivaṟṟai aṉumōṉaiyeṉiṉum amaiyum. avai vikaṟpaṅkoḷḷāmōveṉiṟ koḷḷām. “muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkip peyara – vaṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērum” eṉṉum aṟucīraṭiyiṉum eḻucīraṭiyiṉum eṇcīraṭiyiṉum nāṟcīraṭiyiṉum oppavarutalāṉum, eṇcīraṭiyuḷ orunāṉkucīr aṟṟavaḻi oḻintanāṉkaṉuṇ mutaṟkaṇṇum iṭaikkaṇṇum iṉam vantāl avaivantavaḻiyellān toṭaiyākāmaiyāṉumeṉpatu. piṟavum aṉṉa. etukaikkuppōla iṉamōṉaikoḷḷā taṉimey moḻikku mutalākāmaiyiṉeṉpatu. “kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai – vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē” eṉpatu varukkavetukai. “attak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap – piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi” eṉpatu valliṉavetukai. “nummil pulampiṉu muḷḷutoṟu naliyun – taṇvara lacaiiya paṇpil vāṭai” eṉpatu melliṉavetukai. “maḷḷar maḷḷa maṟavar maṟava – celvar celva cerumēm paṭuna” eṉpatu iṭaiyiṉavetukai. “puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyuñ – colliya valla vēṉaiya vellām” eṉpatum atu. “imiḻkaṇ muḻavi ṉiṉcīr vāmaṉaip – payiravaṉ pōlavan ticaippaṉavun tavirāṉ” eṉpatu uyiretukai. iḵtu oṟṟūrnta uyir oṉṟiṉamaiyiṉ uyiretukaiyāyiṟṟu. “neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku – matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūr” eṉpatu yakaravoṟṟiṭaiyiṭṭuvanta āciṭaiyetukai. piṟa oṟṟiṭaiyiṭiṉum meypeṟumarapiṟṟoṭaiyāvaṉakoḷka. “uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai – nilavukkaṭal varaippiṉ maṇṇaka niḻaṟṟa” eṉpatu mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai. ivaiyum mēṟkūṟappaṭṭaṉavum iṉikkūṟuvaṉavumellām nāṉkupāviṉum varumāṟukaṇṭukoḷka.
iṉi mūṉṟupāviṉum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyōṭum ivaṟṟaip perukki uṇaruṅkāl ivai pattuttoṭaiyāṉum peṟṟa toṭai mūvāyiratteṇṇūṟṟaṟupattēḻu. ivaṟṟuḷ varukkamōṉaiyum vaḻimōṉaiyum uyiretukaiyumeṉa ivaimūṉṟum nuntaiyeṉṉuñ cīrkku ēlāmaiyiṉ accīr mutaṟpā iraṇṭiṉum uṟaḻnta aṭi irupatum oḻittu oḻintacīr ellāvaṟṟāṉum uṟaḻnta aṭi aṟunūṟṟaintaṉuḷ aimpattāṟunilaṅ kaḷaiya orōvoṉṟaṟkup peṟṟa toṭai aiññūṟṟunāṟpattoṉpatām. ivvilakkaṇamellām iṉikkūṟum muraṇaintaṟkum okkum. avaṟṟai akavaṟṟoṭai irunūṟṟeḻupattumūṉṟeṉavum veṇṭoṭai nūṟṟaimpattāṟeṉavuṅ kaliyiṟ kaḷaivaṉa iṉmaiyiṉ avai nūṟṟirupaḵteṉavum pakuttuk kāṇappaṭum. immūṉṟu toṭaiyum muraṇ aintun tokuppap peṟṟa toṭai nālāyirattu munnūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu. ivai piṟa aṭikkaṇvaruṅkāl avvaraiyaṟaiyāṟ payilāveṉa uṇarka. piṟavum aṉṉa. 
“vaḻivarukka mōṉai yuyirmuraṇain teṭṭu – moḻikiṉṟa nuntai yoḻiya – vaḻunila – maimpatiṉmē lāṟakaṟṟa vaiññūṟṟu nāṟpatiṉmē – loṉpateṉ ṟōtap paṭum” eṉavum, “irunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟakaval veḷḷaik – korunūṟṟaim pattā ṟuriya – vorunūṟ – ṟirupatān tuḷḷaṟ keṉal” eṉavum “nālā yirattumun nūṟṟuttoṇ ṇūṟṟiraṇṭi – ṉālī riṭattu naviṟṟu” eṉavum “patiṉmūṉṟu pāṟṟoṭai yēḻā yirattō – ṭirunūṟ ṟirupat tiraṇṭu” eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaikku vaṇṭu miṉṉu nuntai cēṟṟukkāl nīṭukoṭi eṉṉum aintucīrāṉum uṟaḻnta aṭi aṟupaḵtoḻittu oḻintacīr irupattiraṇṭāṉum peṟṟa aṭi irunūṟṟaṟupattunāṉkaṉuḷḷum oṉpatu nērmutaṟcīrāṟ patiṉeṭṭum patiṉmūṉṟu niraimutaṟcīrāṟ patiṉmūṉṟumāka muppattoru nilaṅkaḷaintu koḷḷappeṟṟa āciriyattoṭai irunūṟṟumuppattumūṉṟu.
iṉi, veṇpāviṉuḷ nīṭukoṭi vārāmaiyiṉ, vaṇṭu miṉṉu nuntai cēṟṟukkāl eṉṉum nāṉkucīrum uṟaḻnta aṭi muppattoṉṟoḻittu oḻintacīr irupattumūṉṟāṉum peṟṟa aṭi nūṟṟaimpatākaliṉ, avaṟṟuḷḷum nērmutaṟcīr pattum varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī eṉṉum nāṉkumākap patiṉāṉkucīrāṉum patiṉālunilaṅ kaḷaintu peṟṟa veṇṭoṭai nūṟṟumuppattāṟām. ivvāṟṟāṉ iraṇṭupāviṟkuṅ kaḷaiyumnilam nāṟpattainitu. kalippāviṉuḷḷuñ cēṟṟukkāl nīṭukoṭi eṉṉum iraṇṭum mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaikku ēlāmaiyiṉ oḻinta cīr irupattiraṇṭaṉāṉum peṟṟa toṭai nūṟṟorupatām. ivvāṟṟāṉ ivai mūṉṟupāviṉ toṭaiyuntokuppa nāṉūṟṟeḻupattoṉpatām. immūṉṟāmeḻuttu oṉṟuṅkāl iraṇṭāmeḻututu oṉṟātu varalvēṇṭum. allākkāṟ talaiyāketukaiyāmākaliṉeṉpatu.
“vaṇṭumiṉṉi raṇṭununtai cēṟṟukkā ṉīṭukoṭi – yeṉṟiraṇṭu mūṉṟā meḻuttiyaiyā – niṉṟa – vaṟupattēḻ cīrā ṉaṭittoṭaināṉūṟ – ṟeḻupattoṉ pāṉu miyaṟṟu” eṉavum “vanta patiṉāṉku mēḻā yiratteḻunūṟ – ṟoṉṟeṉ ṟuraikkap paṭum” eṉavum “nērmuta loṉpā ṉiraṭṭi niraipatiṉmūṉ – ṟāciriyap pāmuppat toṉṟakaṟṟi – nērmutaṟcīr – pattoṭu nāṉkuveṇ pāvakaṟṟa vāṅkataṟ – kaṟṟaṉa nāṟpattain tām.” eṉavum “irunūṟṟu muppattu mūṉṟakaval veḷḷaik – korunūṟṟu muppattāṟāku – morunūṟ – ṟorupatān tuḷḷa loruṅkivai mūṉṟā – metukaiyāṟ peṟṟaṉavā mīṇṭu” eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi varukkavetukai āciriyattuḷ ēḻucīrkkum veṇpāviṉuḷ aintucīrkkuṅ kalippāviṉuḷ nāṉkucīrkkum ēlātu. avai vaṇṭu miṉṉu pōtupū mēvucīr nīṭukoṭi nāṇuttaḷai nuntai eṉa ivaiyēḻum āciriyattuḷ ākātaṉa. ivaṟṟuḷ nīṭukoṭi nāṇuttaḷai iraṇṭum oḻittu oḻintacīr aintum veṇpāviṟkēlā. avaṟṟuḷḷum vaṇṭu miṉṉu nuntai oḻittu oḻinta nāṉkuṅ kalippāviṟkākāveṉavuṇarka. iṉi āciriyattuḷ nērmutaṟcīr ēḻum patiṉmūṉṟu niraimutaṟcīrum uṟaḻnta aṭi irunūṟṟunāṟpatām. ivaṟṟuṭ kaḷaiyum nilam irupattēḻām. ākavē akavaṟṟoṭai irunūṟṟorupattumūṉṟāyiṉa. veṇpāviṉ aintucīrāṉum muppatteṭṭaṭiyoḻittu oḻinta aṭinūṟṟunāṟpattumūṉṟāṉum nērmutaṟcīroṉpatum niraimutaṟcīr nāṉkumeṉap patiṉmūṉṟāṉuṅ kaḷaiyum nilam patiṉmūṉṟakaṟṟippeṟṟa veṇṭoṭai nūṟṟumuppatām. kalippāviṟ kaḷainta cīr nāṉkoḻittu oḻintacīrāṉ aṭi nūṟeṉappaṭum. ammūṉṟun tokuppa varukkavetukai nāṉūṟṟunāṟpattumūṉṟāyiṉa.
“nērpiraṇṭu nērpu mutaṉāṉku nuntaiyumeṉ – ṟākāccī rēḻaintu nāṉkāka – vākāta – nāṟpatumpōy nāṉūṟṟu nāṟpattu mūṉṟākit – tōṟṟum varukkat toṭai” eṉavum “muṟaiyā ṉirunūṟ ṟorupattu mūṉṟō – ṭorunūṟṟu muppatunū ṟoṭṭu” eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi neṭiṉmōṉaiyum melliṉavetukaiyum iṭaiyiṉavetukaiyum āciṭaiyetukaiyumeṉa nāṉkaṟkum niraimutaṟcīrum nuntaiyumeṉap patiṉāṟcīr ēlāmaiyiṉ oḻinta nērāticcīr patiṉmūṉṟaṉāṉ āciriyattu orōcīrkku iraṇṭunilaṅ kaḷaintu peṟṟatoṭai nūṟṟumuppatām. veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīrpatiṉmūṉṟum uṟaḻnta aṭi toṇṇūṟṟumūṉṟaṉuḷ orucīrkku orunilamākap patiṉmūṉṟu nilaṅkaḷaintu peṟṟa veṇṭoṭai eṇpatām. kalippāviṟku nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭaṉāṟ peṟṟatoṭai aṟupaḵtām. āka mūṉṟupāviṟkun toṭai orōvoṉṟaṟku irunūṟṟeḻupatāka nāṉkaṉāṉum peṟṟatoṭai āyiratteṇpatām.
“iṭaiyiṉa melliṉa mācetukai yēṉai – neṭiṉmōṉai nāṉkāki niṉṟa – toṭaitā – mirunūṟ ṟeḻupaḵ torovoṉṟaṟ keytu – niraimutalu nuntaiyu nīttu” eṉavum “patiṉmūṉ ṟiraṭṭit takavaliṉē rāti – patiṉmūṉṟē veṇpāviṟ pāṟṟi yavaitokuppa – mūvakai mūṉṟu talaiyiṭṭa muppaḵtu – nālvakaiyā ṉiṟka naviṟṟu” eṉavum “mūvakaip pāviṉ moḻinta toṭaittokai – yāyirattu mēleṇpa tākumām – pāviṉa – munnūṟṟu muppatā meṇpatām veṇpāk – kaṭaiya kalikkaṟupaḵ tām” eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi valliṉavetukaikku niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟum miṉṉu nuntai mēvucīr nāṇuttaḷaiyeṉa nāṉkumākap patiṉēḻucīr toṭaikoḷḷāmaiyiṉ oḻinta nērāticcīr pattaṉāṉuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu peṟṟa akavaṟṟoṭai nūṟākavum, veṇpāviṟku nāṇuttaḷai vārāmaiyiṉ aḵtoḻikkal vēṇṭuvataṉṟāyiṟṟākavē miṉṉu nuntai mēvucīr eṉṉum mūṉṟoḻittu oḻinta nērāticcīr patiṉmūṉṟaṉāṉuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu koṇṭaveṇṭoṭai aṟupatteṭṭākavuṅ, kalippāviṉ nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭaṉuḷ mēvucīr nāṇuttaḷai oḻittu oḻinta pattaṉāṉun toṭaiyaimpatākavum mūṉṟupāviṉum valliṉavetukai irunūṟṟorupatteṭṭāmeṉpa.
“muṟṟukara nērpunēr muṉṉākuñ cīriraṇṭuṅ – kuṟṟukarat tēmāvuṅ koḷḷātu – maṟṟai – niraimutaluṅ kūṭṭātu nērmutalāṉ valloṟ – ṟetukaiyiru nūṟṟorupat teṭṭu” eṉavum “irupa takavalpati ṉoṉṟu veḷḷaik kākā – nilamuppat toṉṟāka nīkki – valiyetukaik – kīraimpa tāmakaval veḷḷaik kaṟupatteṭ – ṭōraim patutuḷḷaṟ koṭṭu” eṉavum ivaṟṟai viritturaikka.
ivaiyellāṅ kiḷaimaipaṟṟivantamaiyiṉ āyirutoṭaikkuṅ kiḷaiyeḻutturiya eṉṟāṉeṉpatu. ippattut toṭaiyāṉum muraṇaintāṉum peṟṟatoṭai āṟāyirattaṟunūṟṟorupattiraṇṭeṉappaṭum. āṟāyirattaṟunūṟṟorupattiraṇṭum peṟuṅ kiḷaimuraṇ aintum. mēṟkūṟiya mōṉai etukaiyiraṇṭaṉōṭum iṉikkūṟum muraṇaintum iyaipu iraṇṭum uṭaṉkūṭṭit toṭaikūṟiṉām ivaṟṟōṭu iyaintamaiyiṉeṉpatu. ittokaiyellāntokuppa oṉpatiṉāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattiraṇṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
“mōṉai yetukai muraṇiyaipu nāṉkaṟku – māṉavai yoṉpati ṉāyirattu – nāṉūṟṟu – nāṟpat tiraṇṭāku mōraṭiyē yāyiṉuṅ – kūṭṭattuk koṇṭa kuḻām.” (94)
407. mo	ḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutaṉ muraṇē.
itu muṟaiyāṉē muraṇ toṭai uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) collum poruḷum pakaittal kāraṇamāka muraṇṭoṭai varum. e-ṟu. avai aivakaiya; collum collum muraṇutalum, poruḷum poruḷum muraṇutaluñ. collum poruḷuñ colloṭu muraṇutaluñ, collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutalum eṉa. “cevvi vāytta cempāṭ ṭīrattu – veḷḷai veṇmati meypulat toḻiya” eṉpuḻic cevvi veḷḷaiyeṉpaṉa poruḷiṉṟic colluñ collum muraṇiyaṉa. veḷḷaiyeṉpatu cātippeyar. “centoṭaip pakaḻi vāṅkic ciṉañciṟantu – karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟuniṟat taḻuttaliṉ” eṉpatum atu. “nīrō raṉṉa cāya – ṟīyō raṉṉaveṉ ṉuraṉavit taṉṟē.” eṉpatu poruḷum poruḷum muraṇiyatu. “taṇṇi yalaṟṟa tayaṅkaṟaṟ kāṉattu – vennīrp poruṇacaii muṉṉic ceṉṟōr” eṉpatu collum poruḷuñ colloṭu muraṇiyatu. “tīnīr nañcan tirumiṭaṟ ṟoṭukkiya – vuvari yaṉṉa vuṭaipperuñ celvar” eṉpatu collum poruḷum poruḷoṭu muraṇiyatu. itaṉaic collum poruḷuñ colloṭu muraṇiyatupōlap poypporuḷoṭu muraṇutal vēṇṭumeṉṟu koḷḷaṟka. “cevvēṟ cēey tirumaṇa maṟutta – karuviṟ kāṉavaṉ varilava rilarē, yatupōla” eṉpuḻic collum poruḷuñ colloṭum poruḷoṭum muraṇiyatu. piṟavum aṉṉa. ivai aintutoṭaiyun taḷaivakaiyaṭikkaṇ varuṅkāl iṉṉavāṟuvarumeṉpatu mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē koḷḷappaṭum. ivai virittunōkkap palavāmāṟum virittuṟaḻntu kaṇṭukoḷka. (95)
408. iṟuvā yoṉṟa liyaipiṉ yāppē.
itu muṟaiyāṉē iyaipiraṇṭum uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) iraṇṭaṭiyum īṟottal iyaiputtoṭaikkilakkaṇam. e-ṟu. vāḷātē iruvāyoṉṟaleṉṟāṉāyiṉum āṇṭu oṉṟuvatu poruḷiyaipiṉṟi eḻuttuñcollum oṉṟiyaṭaiyiṉ iyaipāmeṉpatu. eṉavē, eḻuttaṭiyiyaipuñ collaṭiyiyaipumeṉa ittoṭai iraṇṭāyiṉa. “avarai vārār kārvan taṉṟē – koṭikku mullaiyuṅ kaṭikkarum piṉṟē.” eṉpatu eḻuttaṭiyiyaipu. “paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum – paṇṭaic ceyti yiṉṟivaṉ varavum” eṉpatu collaṭiyiyaipu. ivaiyum aṭimōṉaipōla ellā aṭiyōṭun toṭukkappaṭumeṉpatūum avaṟṟatuviriyum ellām “aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai” eṉpuḻic colliyavāṟṟāṉē koḷḷappaṭum. (96)
409. aḷapeḻi ṉavaiyē yaḷapeṭait toṭaiyē.
itu muṟaiyē aḷapeṭaittoṭai uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) aṭimutaṟkaṇ eḻuttukkaḷ aḷapeḻuntaṉavāyiṉ avai aḷapeṭaittoṭaiyeṉappaṭum. e-ṟu. avaiyeṉṟatu uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyumeṉṟiraṇṭeṉpatu kōṭaṟku. “pāa lañcevip paṇaittāṇ māṉirai – māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅki” eṉpatu uyiraḷapeṭai. “kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatark kāṉiṭaic – cuḵḵṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai” eṉpatu oṟṟaḷapeṭai. ivai kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu tokukkuṅkāl uyiraḷapeṭai munnūṟṟumuppattumūṉṟām. avai mūṉṟupāviṉum varuṅkāl uriyacaiccīr nāṉkum urimutaṟcīr eṭṭum niraiyacaiyumeṉap patiṉmūṉṟum oḻittu oḻintavaṟṟuḷ varum. avai āciriyattuḷ nērmutaṟcīrēḻum niraimutaṟcīrēḻum, veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīroṉpatum niraimutaṟcīroṉpatuṅ, kalippāviṉuḷḷum urimutaṟcīreṭṭoḻittu nērmutaṟcīreṭṭum niraimutaṟcīreṭṭumeṉap patiṉāṟumāka, nāṟpatteṭṭuccīrkkaṇṇum varumeṉpatu. aṅṅaṉam varuṅkāl āciriyattu nūṟṟunāṟpattēḻum veṇpāviṉuḷ nūṟṟāṟuṅ kalippāviṉuḷ eṇpatumāki munnūṟṟu muppattumūṉṟām. avai āciriyattuḷ irupattoṉṟum veṇpāviṉuṭ patiṉoṉṟumāka muppattiraṇṭunilaṅ kaḷaintu peṟappaṭṭaṉa. “uriyacaiccīr nāṉku murimutaṟcī reṭṭu – maḷapeṭaikku nuntaiyō ṭāka – vorunāṟpat – teṇcīrāṉ munnūṟṟu muppattu mūṉṟeṉpa – toṇcīr peṟumuṟaiyā ṉuyttu” eṉavum “nērēḻ niraiyēḻ mutaṟcīr mutaṟpāviṟ – kōrēḻāṉ mūvēḻ nilamilavā – ṉērāti – yoṉpa tiraṇṭu niraiyāti veṇpāviṟ – keṉṟivai muppat tiraṇṭu.” eṉavum “nūṟoṭu nāṟpattē ḻāmakava ṉūṟṟiṉmē – lāṟu toṭaiveḷḷaik kākumā – lēṟutuḷḷaṟ – keṇpatā mīrēḻī roṉpaḵ teṇṇiraṇ – ṭeṉṟumām pāmūṉ ṟiṭattu.” eṉavum ivaṟṟai virittukkoḷka.
īroṟṟaḷapeṭai kalippāviṉuḷ vārātu. eṉṉai? atu tuḷḷalōcai taḷḷiniṟṟaliṉ. aṅṅaṉamātal “acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti” aṟika. iṉi āciriyattuṭ tēmā puḷimāveṉṉum iraṇṭum veṇpāviṉuṭ tēmā puḷimā mācelvāy pulicelvāyeṉṉum nāṉkumākac cīrāṟaṉkaṇṇum peṟṟatoṭai nāṟpattaintu. ivai āciriyattirupattoṉṟum, veṇpāviṉuḷirupattu nāṉkumeṉappaṭum. ivai āciriyattuṇ mūṉṟum veṇpāviṉuḷ iraṇṭumāka aintunilaṅ kaḷaintu peṟappaṭṭaṉa. kaḷaiyunilam ataṉiṟ curuṅkuvatillai. “tēmā puḷimāvē māpulicel vāyeṉṟā – ṉāṉāṟpat taintoṟ ṟaḷapākum – vēṟu – taṉittoli yoṉṟā kaḷaiyunila mūṉṟā – mutaṟpāviṉ veḷḷaik kiraṇṭu.” eṉavum “eḻumūṉṟā māciriyat teṇmūṉṟām veḷḷaik – kaḻiyāta vīroṟ ṟaḷapu.” eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka. āka aḷapeṭaittoṭaiiraṇṭuṅ kūṭṭip peṟṟatoṭai munnūṟṟeḻupatteṭṭu. āka mutaṟṟoṭai irupattiraṇṭaṉāṉum peṟṟa toṭai oṉpatiṉāyiratteṇṇūṟṟirupaḵtu. “oṉpati ṉāyirat teṇṇūṟ ṟirupaḵtā – mantamil kāṭci yaḷapeṭaittē – vanta virupatti raṇṭu.” (97)
410. orucī riṭaiyiṭ ṭetukai yāyiṟ
poḻippeṉa moḻipa pulava rāṟē.
itu poḻippetukaiyāmāṟuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) oru cīriṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṟ poḻippām. e-ṟu. iṭaiyiṭiṉeṉavē mutaṟcīr niṟpatāyiṟṟu. etukaiyāyiṉeṉavē mūṉṟāñcīrōṭu toṭuppatāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ āciriyaṅkaḷaivaṉa kaḷaiyappeṟṟa toṭai nūṟṟunāṟpateṉavum, veṇpā kaḷaivaṉa kaḷaiyappeṟṟatoṭai nūṟṟumūṉṟeṉavuṅ koḷka.
“niraimutaṟcīr paṉṉiraṇṭu kīḻnilattuḷ oṉṟa – varukali munnūṟṟeṭṭām” eṉavum, “mēvucīr veḷḷaikkoṉ ṟēṟkiḷai muṟṟē – lōriru nūṟṟumuppat teṭṭāku māka – virunūṟu nāṉūṟo ṭēḻpattain tāka – varumuṟṟu moṉṟām vakai” eṉavum ivai muṟṟetukaikku uraiccūttiram. iṉṉum pulavarāṟeṉṟu mikuttuccolliyavataṉāṉē amaivaṉa vēṟuḷaveṉat taḻīip pukuntavaṟṟuḷ īṇṭuk kūṟāta antātittoṭaiyum maṟṟai vikaṟpattoṭaiyākiya orūuttoṭaiyuṅ kūṟikkoḷka. (98)
411. irucī riṭaiyiṭi ṉorūuveṉa moḻipa.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē orūuttoṭai uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) nāṟcīruḷḷum iṭaiyirucīroḻittu oḻinta mutaṟcīrum nāṉkāñcīrum iraṇṭāmeḻuttoṉṟi varat toṭuppiṉ ataṉai orūuveṉpa. e-ṟu. atikārattu orūuvetukaiyeṉappaṭṭatu atuvum poḻippuppōla vanta eḻuttē varutaluṅ kiḷaiyeḻuttu vantu kiḷaiyorūu eṉṉappaṭṭu iraṇṭātalumuṭaittu. “uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai” eṉpatu orūuvetukaittoṭai. “cūralaṅ kaṭuvaḻi yeṭuppa vāruṟṟu” eṉpatu kiḷaiyorūuvetukai. ivai iraṇṭutoṭaiyuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl orūuvetukai aiññūṟṟirupatteṭṭām.
avai āciriyattiṟku uriyacīr irupattēḻaṉuḷ nērmutaṟcīr patiṉāṉkum orōvoṉṟu uṟaḻntaaṭi paṉṉiraṇṭaṉuṭ curuṅkiya nilantoṟum oṉpatoṉpatāka nūṟṟirupattāṟum, nirai mutaṟcīr patiṉmūṉṟum perukiyanilattu orōvoṉṟu pattāka nūṟṟumuppaḵtumāka akavaṟṟoṭai irunūṟṟaimpattāṟu. avaṟṟuṇ miṉṉu mēvucīr nāṇuttaḷai eṉṉum mūṉṟucīrāṉum mūṉṟunilam mutaṉilattakaṟṟip peṟṟatoṭai irunūṟṟaimpattumūṉṟu. veṇṭoṭai irupattēḻucīruṟaḻnta aṭi aṉaittiṉum peṟṟa toṭainilai nūṟṟeṇpattoṉṟu. ivaṟṟuṇ miṉṉu mēvucīreṉṉum iraṇṭaṉāṉāṉum mutaṉilattu iraṇṭunilaṅkaḷaintu peṟṟatoṭai nūṟṟeḻupattoṉpatām. iṉik, kalippāviṉuḷ nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭākap perukiyanilattu orōvoṉṟu kaḷaiyappeṟṟatoṭai nāṟpatteṭṭum niraimutaṟcīr paṉṉiraṇṭuñ curuṅkiya nilattu orōvoṉṟu kaḷaiyap peṟṟatoṭai nāṟpatteṭṭumākak kalippāviṟ kuriyatoṭai toṇṇūṟṟāṟām. āka mūṉṟupāviṉum peṟṟa orūuttoṭai aiññūṟṟirupatteṭṭām.
kiḷaiyorūuvum ivvāṟē aiññūṟṟirupatteṭṭākavum, avaṟṟumēl miṉṉu mēvucīreṉṉum iraṇṭum veṇpāviṉuḷ uṟaḻnta mutaṉilaiyiraṇṭuṅ kaḷaiyātu koḷḷak kiḷaiyorūuttoṭai aiññūṟṟumuppatām. ākavorūuttoṭai iraṇṭaṉāṉum āyirattaimpatteṭṭām.
“nērāti yāti nilattoṉpa toṉpatā – mīraintā māciriyat tīṟṟu niraiyāti – yāka virunūṟṟaim pattumūṉ ṟāmāti – nērpukā mūṉṟaṉaiyu nīttu.” eṉavum “mēvucīr miṉṉukkuṇ muṉṉainilat tōrōvoṉ – ṟākā vorūuveḷḷaik kātalā – ṉāvaṉa – nūṟṟeḻupat toṉpatā nōkku” eṉavum “muṉpiṉiṉṟa nērā niraiyāti tuḷḷaṟkō – roṉṟoḻiyat toṇṇūṟṟā ṟākuṅ kiḷaiveḷḷaik – koṉṟā yiraṇṭā ṉorūuviraṇṭu māyirat – taimpāṉmē leṭṭā mavai.” eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
mēlaip poḻippiraṇṭu muṟṟiraṇṭu iyaipiraṇṭumeṉa vikaṟpattoṭai āṟaṉāṉum peṟṟatoṭai iraṇṭāyirattaiññūṟṟirupattoṉṟu. ivai āṟutoṭaiyum ōraṭikkaṇṇē varutaliṟ taḷai vaḻuvappaṭṭaṉaveṉṟu kaḷaiyum nilamilaveṉpatu.
iṉṉum pulavarāṟeṉṟataṉāṟ toṭaiyantātiyum viṭṭicaiyum orōvoṉṟu iraṇṭāki acaiyantātiyuñ cīrantātiyum viṭṭicaittoṭaiyuṅ kuṟippuviṭṭicaiyumeṉa nāṉkām. ōraṭiyuḷ iṟuticcīruḷ īṟṟacaiyum viṭṭicaiyum maṟṟaiyaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mutalacaiyum oṉṟat toṭuppatu icaiyantāti. avai toṭukkuṅkāṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ uriyacaiccīriṉai acaiyeṉak koḷḷaṟka. ivai piṟacīrppāṟpaṭuttut taḷaikōṭaliṉ aṭiyiṟutikkaṭ kaṭiyāṟu maḻakaḷiṟeṉa vantavaḻi, āṟu kaḷiṟu eṉṉum iraṇṭuriyacaiyum niraiyacaiyāka iyaṟṟappaṭṭaṉa. āyiṉum iyaṟkai niraiyacaiyōṭu toṭukkappaṭā; iraṇṭacaiyum orucollāyiṉaṉṟē antātiyākāmaiyiṉeṉpatu. iṟuticcīr mutaṟcīroṭu cēriṟ cīrantātiyām. utāraṇam. “kuṉṟac cāraṟ kutittaṉa kōṇmā – māveṉa matarttaṉa koṭicci vāṉkaṇ” eṉpatu acaiyantāti. “taraipūñ cāraṟ ṟaḻutta mullai – mullai cāṉṟa kaṟpi ṉallōr” eṉpatu cīrantāti. itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl acaiyantāti munnūṟṟirupattaintām.
avai āciriyattuḷ iraṇṭu nērpacaiccīrkkum ōreḻuttut tēmā viṟakutī elāmaiyiṉ oḻinta nērmutaṟcīr patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi nūṟṟumuppattiraṇṭaṉuḷ orucīrkku mutaṉilattoṉṟum iṟutinilattoṉṟumeṉa ivviraṇṭāṉum mutaṉilamiraṇṭum iṟutinilamoṉṟumeṉa mummūṉṟāka muppattumūṉṟakaṟṟi orōcīrkku oṉpatoṉpatākap peṟṟatoṭai toṇṇūṟṟoṉpatu. iṉi niraimutaṟcīruḷ niraiyacaiccīriraṇṭum oḻittu oḻinta patiṉmūṉṟum uṟaḻnta aṭi nūṟṟumuppattiraṇṭaṉuḷ mutaṉilattoṉṟuvaṉa ivviraṇṭāka irupattiraṇṭanilaṅkaḷaiya ovvoṉṟu pattākap peṟṟa toṭai nūṟṟorupatāka āciriyattuḷ acaiyantāti irunūṟṟoṉpatāyiṉa.
veṇpāviṉuḷ acaiyantāti varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭum ōreḻuttut tēmāvum niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟumeṉap patiṉāṟoḻittu oḻinta nērmutaṟcīr patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi eḻupatteṭṭaṉuḷ orōvōrcīrkku iraṇṭāka mutaṉilantōṟuṅ kaḷaintavaḻi irupattiraṇṭoḻittup peṟṟaveṇṭoṭai aimpattāṟām.
kalippāviṉuḷ niraimutaṟcīr oḻittu oḻinta nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭaṉāṉun toṭai aṟupatām. āka mūṉṟupāviṟkum acaiyantāti munnūṟṟirupattaintāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. “nērpacaiccīr nuntaiyoḻit tēṉaip patiṉoru – nērāti muṉpiṉiraṇ ṭoṉṟakaṟṟic – cīrāka – nīṅkiya vāṟāka niraimutal pattāka – vīṅkiru nūṟṟorupa teṉ” eṉavum “nērmuta loṉpa tiyaṟcī ruriveṇcī – rākiyiṉi yivviraṇ ṭāṅkoḻippa – nōpoṭu – veṇpānī nuntai niraimutal vīḻttacai – yantāti yaimpattā ṟām” eṉavum “nēracai yantāti yaṉṟik kalikkiyaiyā vākali ṉāṅkaṟupa tām.” eṉavum “avvakai yantāti munnūṟ ṟirupattain – tivvakai muppāṟ kiyaṟṟu.” eṉavum ivvuraiccūttiraṅkaḷāṉ acaiyantāti munnūṟṟirupattaintum āyiṉavāṟu aṟintukoḷka.
iṉiccīrantāti nūṟṟaṟupattunāṉku. avai āciriyattu varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭun tēmāviraṇṭumeṉa nāṉkaṉāṉun tattam mutaṉilantoṭaṅki orōvoṉṟu avvāṟāka nālāṟirupattu nāṉkām. iṉi niraimutaṟ cīruḷ niraipacaiccī riraṇṭum puḷimāvu meṉa mūṉṟoḻittu oḻinta pattuccīrāṉum varuṅkāl avai uṟaḻnta aṭi paṉṉiraṇṭaṉuṇ mutaṉilamūṉṟum perukiya nilattiraṇṭumāka vaittatu oḻittu orōvoṉṟu evvēḻāka eḻupatām. akavaṟṟoṭai toṇṇūṟṟu nāṉkām.
iṉi veṇpāviṉuḷ varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭun tēmāviraṇṭum niraimutal veṇcīriraṇṭum niraimutal niraiyīṟākaliṟ kaṇaviri eṭṭumākac cīr patiṉāṉkum oḻittu oḻinta cīr patiṉmūṉṟaṉāṉum peṟṟa aṭi toṇṇūṟām. avaṟṟuḷ varakum aravum puḷimāvum eṉṉum mūṉṟum peṟṟa aṭi pattoṉpatākaliṉ avaṟṟuḷ varakiṟkup perukiyanilattu mūṉṟum, aravum puḷimāvuñ curuṅkiya nilattum perukiyanilattum orōvoṉṟāka nāṉkumāka ēḻumoḻittu orōvoṉṟu nāṉkākappeṟṟa aṭi paṉṉiraṇṭām. kārurumu māvaruvāy eṉṉum iraṇṭaṉāṉum peṟṟa aṭi paṉṉiraṇṭaṉuḷ mutaṉilattu mummūṉṟāka āṟoḻittuppeṟṟatoṭai irumūṉṟām. pātiriyēḻum mācelvāyumeṉa eṭṭaṉāṉum peṟṟa aṭi aimpattoṉpatākaliṉ avaṟṟuḷ īreḻuttuppātiri mūṉṟuñ curuṅkiya nilattu orōvoṉṟum perukiyanilattu ivviraṇṭumāka mummūṉṟoṉpatum, oḻinta mūveḻuttuppātiri nāṉkum mācelvāyumeṉa aintuñ curuṅkiyanilattu ivviraṇṭākap pattumeṉap, pattoṉpatuṅ kaḷaintu peṟṟa toṭai nāṟpatāmeṉak koḷka. ākakkaḷaiyum nilam muppattiraṇṭu oḻittu oḻintatoṭai veṇpāviṟku aimpatteṭṭāyiṉa.
iṉik kalippāviṉuḷ veṇcīr nāṉkaṉāṉum peṟṟa aṭi irupaḵtākaliṉ avaṟṟuṇ mācelvāy uṟaḻnta aṭi aintiṉum ēṟiyanilattiraṇṭum pulivaruvāy uṟaḻnta aṭi aintiṉuñ curuṅkiya nilattiraṇṭum oḻinta māvaruvāy pulicelvāykaḷ iraṇṭum muṉṉum piṉṉum orōvoṉṟāka nāṉkākum; āka eṭṭukkaḷaiya orōvoṉṟu mummūṉṟākap peṟṟatoṭai paṉṉiraṇṭām. āka mūṉṟupāviṟkuñ cīrantāti nūṟṟaṟupattunāṉkām.
“vaṇṭoṉṟu tēmā viraṇṭu valiyatupaṉ – ṉoṉṟoṭaccī rantātik kīreḻām – nērāti – pattum puḷimā varakiraṇṭum veḷḷaikkā – motta kalikkuriccīr nāṉku” eṉavum, “nirainiraipat tevvēḻā mūṉṟu miraṇṭu – mutaṉila ṉīkkimūṉ ṟāka – vakavali – ṉērāti nāṉku meḻuvāy nilantoṭaṅki – yāṟāku mantātic cīr” eṉavum “āka vakavaṟcī rantāti – nālvakai yāka naviṟṟu.” eṉavum, “varaku perunilattu mūṉṟakaṟṟi maṟṟai – yaravu puḷimā varakiraṇṭu māṟṟi – mutaṉilattuk kārurumu māvaruvāy mummūṉ- ṟeṉavurai yantātik kīṇṭu.” eṉavum, “īreḻuttup pātirimūṉ ṟīraruku mōriraṇṭāy – mūveḻuttup pātirikku muṉṉiraṇṭāy – mācelvā – yoṉṟaṟku mavvā ṟoḻitturaippa nāṟpaḵtām – veṇṭoṭaiccī rantāti vēṟu.” eṉavum “virittacī rantāti veṇṭoṭai yaimpa – teṉappaṭu meṭṭumē liṭṭu” eṉavum “mācelvā yīṟṟum pulivaruvāy maṟṟiṭattu – mēṉai yiraṇṭu miraṇṭiṭattu – māka – viraṇṭiraṇṭu nīkkiccī rantāti tuḷḷaṟ – kamainta toṭaināṉmūṉ ṟām.” eṉavum “pāttōṟum vantacī rantāti pāṟpaṭuppa – nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉku” eṉavum ivvāṟṟāṉē cīrantātiyā māṟuraittuk koḷka. “antāti yōriraṇṭumākat toṭaināṉūṟ – ṟeṇpāṉmē loṉpā ṉeṉal.” 
iṉi viṭṭicaittoṭai kūṟuṅkāl eḻuttiṉāṉum eḻuttil ōcaiyāṉum viṭṭicaittal iruvakaippaṭum. “a u maṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē – noalaiya ṉiṉṉāṭṭai nī.” eṉpateḻuttiṉāṉākiyatu. viṭṭicaiyiṉ iṟutiyaṭi valloṟṟaṭuppiṉ viṭṭicai valloṟṟetukaiyeṉpārum uḷar. āṇṭu valloṟṟetukai yāmāṟākāmaiyiṉ atu vēṇṭuvataṉṟu. vēṇṭiṉum viṭṭicaiyeṉavē aṭaṅkumeṉpatu. “taeṉṟu tāmicaippa tākiyē taṇṇumaikēṭ – ṭeeṉ ṟeḻuntār palar.” eṉpatu kuṟippuviṭṭicai. ivai kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl orōvoṉṟu nūṟṟaṟupattu nāṉkāki munnūṟṟirupatteṭṭām. avai varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭum ōreḻuttut tēmāvum pōtupūviraṇṭum oḻittoḻinta tēmāvum pātiriyiraṇṭum oṉṟik kalippāviṟkut toṭai nāṟpaḵtākavum iraṇṭu viṭṭicaiyun tokuppap pūmarutiraṇṭum nērmutal veṇcīriraṇṭumāka oṉpatucīrum paṟṟi viṭṭicaikkumeṉavuṅ koḷka. avaṟṟai akavaṟṟoṭai orōvoṉṟeḻupatākavum veṇṭoṭai orōvoṉṟaimpattunāṉkākavuṅ kalippāviṟkut toṭai nāṟpaḵtākavum iraṇṭu viṭṭicaiyun tokuppat toṭai munnūṟṟirupat teṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. ivai āciriyattup patiṉāṉkum veṇpāviṉuḷoṉpatumāka irupattumūṉṟu nilaṅkaḷaintu peṟṟaṉa.
“nērpiraṇṭu nērpu mutaliya cīrnāṉku – mōreḻuttut tēmāvum viṭṭicaik koṉṟāvā – mēṉai niraimutaṟ cīrkaḷu mivvāṟē – yākā taṉaveṉ ṟaṟi.” eṉavum, “akavaṟkēḻ nērāti yoṉpatumveṇ pāviṟ – kuḷaveṉ ṟuraikkap paṭum.” eṉavum “veḷḷaiyu ḷoṉpa takavali ṉīrēḻāyk – koḷḷa virupattu mūṉṟākun – tuḷḷaluṭ – pōrēṟu pātiri pūmarutu mācelvāy – māvaruvā yeṭṭum varum.” eṉavum “akavaṟ keḻupatā maimpattu nāṉkā – nikaraṟṟa veḷḷaikkut tuḷḷal – pukaraṟṟa – nāṟpatāy viṭṭicai nūṟṟaṟu pattunāṉ – kēṟpatā mōroṉ ṟeṉal.” eṉavum, “iruviṭ ṭicaimunnūṟ ṟōrorupat teṭṭā – varuvittuk kōṭal vaḻakku.” eṉavum ivaṟṟaip patanekiḻtturaikka. “vikaṟpamā ṟantāti viṭṭicaināṉ kēṟṟi – yicaittavī raintu toṭaiyāṟ – ṟoṭaittokai – mūvāyirattōṭu munnūṟṟu muppattā – ṟāmā ṟaṟintu koḷal.” “irupat tiraṇṭu mivaipattu māka – varuvitta muppat tiraṇṭā – ṉorupattiṉ – mūvā yirattoru nūṟṟaimpat tāṟainnūṟ – ṟōṭōraim pattiraṇ ṭēṟṟu” eṉavivai uraiccūttiram. ākattoṭai muppattiraṇṭaṉāṟpeṟṟaṉa patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭu. (99)
412. colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭ ṭiyaliṟ
colliyaṟ pulavaratu centoṭai yeṉpa.
itu mēṟ centoṭaiyāmeṉak kūṟiyatuṇarttukiṉṟatu. eytātateytuvittatūumām. (i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa toṭai ellāvaṟṟōṭum ovvātu variṉ ataṉai iyaṟkaic collāṟ ceyyuḷ ceyyum pulavaratu centoṭaiyeṉṟu collupa āciriyar. e-ṟu. eṉavē, vikārappaṭac ceyyuḷ ceyyuñ centoṭai iṉṉāteṉṟāṉām. atu “iruṅkaḻi malarnta vaḷḷitaḻ nīlam – pulāaṉāṟu maṟukiṟ ciṟukuṭip pākkattiṉ – mīṉvēṭṭuvar ñāḻaloṭu malaiyu – mellam pulampa nekiḻntaṉa tōḷē.” eṉavum “ceyiraṟā mukanturai pitirap paṭutiraip – parāraip puṉṉai vāṅkuciṉai tēmpa” eṉavum varum. “pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi – mayiliṉa makavu nāṭa – ṉaṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē” eṉpatum atu. iyaliṉeṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṟ toṭai peṟṟu niṉṟu iraṇṭaṭiyetukaiyākiyavai tammuṭtoṭukkuṅkāṟ cevvaṉatoṭuppiṉum ataṉaic centoṭaiyeṉṉātu iraṇṭaṭiyetukaiyeṉṟum iṉi ōraṭi iṭaiyiṭṭuttoṭuttavaḻiyun toṭarnta aṭi iraṇṭuñ centoṭaiyāmāyiṉum mūṉṟāmaṭi etukaipaṭat toṭuttaṉ māttiraiyāṉē ataṉai iṭaiyiṭṭetukaiyeṉṟuṅ koḷḷappaṭum. eṉṉai? avvetukai āṇṭuc ciṟantamaiyiṉeṉpatu. avai muṉṉark kāṭṭutum.
“muṉpoḻutu muṉcollun tūriyamā mannilaiyē – piṉpoḻutu piṉcellu neytalā – ṉaṉpilavē – kolyāṉai vēkappōrk kōṟkōtai māṟēṟṟa – palyāṉai maṉṉar paṟai” eṉavarum. iḵtu ivviraṇṭaṭikaḷatu kūṭṭattuk kaṇṇaṉṟi vārāvāyiṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku akappaṭṭa toṭaiyōṭuṅ kūṟiṉār. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varun toṭaiyē ciṟantaṉaveṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟkaveṉpāṉ oḻinta toṭaiyuḷḷumeṉṟu kūṭṭittoṭaikūṟiṉāṉeṉpatu. iṉic centoṭai kaṭṭaḷaiyaṭikkaṭ toṭaiyāṅkāl ōreḻuttut tēmā oḻittu oḻinta cīrellāvaṟṟiṉum varumeṉpatu. immūvakai aṭiyiṉāṉum peṟṟa toṭaiyellān tokuppat toṭai aiññūṟṟunāṟpattoṉpatām. avaṟṟōṭum iraṇṭaṭiyetukai iraṇṭum iṭaiyīṭuṅ kūṭṭat toṭai aiññūṟṟaimpattiraṇṭām. “nuntaiyil centoṭai yaiññūṟṟu nāṟpāṉmē – loṉpāṉai yōriṭaiyiṭ ṭōriraṭṭi – vanta vetukai yiraṇṭeṉa vaittaiññūṟ – ṟaimpat tiraṇṭeṉ ṟaṟi.” eṉpaturaiccūttiram. āka muppattumūṉṟu toṭaiyum aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuṭ kaḷaivaṉa kaḷaintu peṟṟatoṭaiviriyellān tokuppap peṟṟa toṭai patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟaintuṭaṉ iraṇṭaṭiyetukai yiraṇṭum iṭaiyīṭoṉṟuṅ kūṭṭat toṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟ ṟeṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. “toṭaiyiṉ pakuti muḻuvatūuñ coṉmaṟ – ṟaṭiyi ṉaṟunūṟ ṟirupattain tāyi – ṉaṭiya tilakkaṇa māmatuveṉ ṟañcip piṟatoṭaimūṉ ṟēṟṟiṉār piṉ” ivvāṟu toṭai kūṟappaṭṭa toṭaippakutiyellām avvaccūttiraṅkaṭōṟum eṭuttōtātu kaṭṭaḷaiyaṭikkum allāvaṭikkum potuvakaiyāṟ kūṟi vantāṉāciriyaṉāyiṉum “meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai” eṉṉun toṭaiccūttirattiṟ kēṟpatām. avaṟṟai avvaccūttiraṅkaḷuṭ pōlak kūṟivantatāmeṉṟatu. muṟkūṟiya muppattu mūṉṟu toṭaiyiṉaiyum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyōṭu māṟiyakkāl irupatiṉāyirat taṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyākaṟpālaṉavām. aṉṉavai toṭaikkun taḷaikkumākātaṉa kaḷaintu koḷḷap patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟaintāyiṉaveṉpatu. āṟāyirattut toḷḷāyirat tirupatu nilaṅkaḷaiyappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam ivai kaḷaintu peṟṟa toṭaiyōṭum iraṇṭaṭiyetukai iraṇṭum iṭaiyīṭoṉṟuṅ kūṭṭat toṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭāyiṉa. (100)
413. meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
yaiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
ṟoṉpaḵ teṉpa vuṇarnti ciṉōrē.
itu mēṟkūṟiya toṭaiyuḷ orucīrāṉvaraiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ avaṟṟai aṭikkaṭpōlat tokuttōtukiṉṟatu. virittatūun tokuttatūumām. eṉṉai? kaṭṭaḷaiyaṭiyōṭupaṭṭa toṭaivikaṟpam muṟkūṟiya cūttiraṅkaḷuṭ peṟṟamaiyāṉum avaṟṟaiyum īṇṭut tokuttuk kūṟiṉamaiyāṉumeṉpatu. (i-ḷ.) meypeṟu marapiṟ toṭaivakai = kēṭṭārkkut toṭaippāṭu veḷippaṭum ilakkaṇattavākiya toṭaikkūṟupāṭu: tāmē eṉpatu pirittukkūṟiyavāṟu; aiyīrāyirattāṟaiññūṟṟoṭu = patiṉmūvāyirattōṭu: toṇṭutalaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟṟoṉpaḵtu = eḻunūṟṟeṭṭu. e-ṟu. toṭaippakuti patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭeṉṟu collupa āciriyareṉpatu itaṉpoḻippu. meypeṟumarapiṉivaiyeṉavē, viḷaṅkattōṉṟātaṉavun toṭaiyuḷaveṉpatām. avai iṇai kūḻai mēṟkatuvāy kīḻkkatuvāy kaṭaiyiṇai kaṭaikkūḻai iṭaippuṇarppiṉa eṉac collupa. piṟavum vēṟupaṭuttuk kūṟuvār kūṟuvaṉavellām itaṉāṉē taḻīikkoḷḷappaṭumeṉpatu. toṭaivakaiyeṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭiyōṭu varumeṉappaṭṭa muppattumūṉṟu toṭaiyum piṟavāṟṟāṉ varumeṉappaṭṭa iraṇṭaṭiyetukaiyeṉa irukūṟṟaṉavumeṉṟavāṟu. aiyīrāyirattāṟainnūṟṟoṭu eṉpatu ummaittokai. toṇṭu talaiyiṭṭa eṉpatu oṉpāṉaiyakappaṭum moḻiyākavuṭaiyaveṉṟavāṟu. atu ceytaveṉṉum peyareccamākaliṉ eḻunūṟṟoṉpateṉṉum peyarkoṇṭu muṭiyum. eṉavē eḻunūṟṟorupatteṭṭāmeṉṟañcip pattukkuṟai eḻunūṟṟoṉpatu eṉṟāṉeṉpatu. eṉavē, āṇṭu niṉṟa oṉpāṉōṭun toṇṭutalaiyiṭṭa oṉpāṉaiyuṅ kūṭṭa eḻunūṟṟeṭṭāyiṉaveṉpatu. aḵtē karutteṉiṉ, patiṉmū vāyirat teḻunūṟ ṟeṭṭeṉa – moḻiyap paṭṭaṉa toṭaiteri vakaiyē eṉa amaiyum; ivvāṟu aritum peritumākac cūttirañceytateṉṉaiyeṉiṉ, aṅṅaṉamē ataṉai ñāpakappaṭac ceytāṉ āciriyaṉ orukāraṇam nōkki. eṉṉai? ittoṭaikaḷai aṭiyoṭumāṟuṅkāṟ kuṟaikkappaṭuvaṉa uḷaveṉpatūum avai toṇṭu talaiyiṭṭa aintupattaḷavum āṟumutalākak kaḷaiyappaṭumeṉpatūuṅ kōṭaṟkeṉpatu. oṉpateṉṟu irukāṟcolliya vataṉāṉ aṅṅaṉaṅ kuṟaikkappaṭu nilaṅkaḷ oṉpatu pakutiyavāmeṉak koḷka. avaiyāvaṉa, aimpattoṉpatu aimpattāṟu nāṟpattaintu nāṟpatu muppattoṉpatu muppattiraṇṭu muppattoṉṟu irupattumūṉṟu āṟu eṉa oṉpatupakutiyāṟ kuṟaivaṉavāyiṉa. iṅṅaṉam aimpattoṉpatu nilattiṉavākalāṟ toṇṭutalaiyiṭṭa patteṉṟāṉeṉavum oṉpatun toṇṭumeṉa irukāṟ kūṟiyavataṉāṉ aṅṅaṉaṅ kaḷaiyunilam oṉpaḵteṉavuṅ koḷḷappaṭṭatu. “pāyapatiṉā yirameṉ ṟilaṉaiyī – rāyira meṉṟā ṉataṉāṉun – tūyataṉṟip – pattuṅ kuṟaitta payattāṉum oṉpateṉ – ṟuyttuk koḷaṟpāṟ ṟoruṅku” eṉavum “ōroṉpa tēṟṟiyu mōroṉpa tiṭṭuraittu – mīroṉ patumikuttā ṉīṅkivaṟṟu – ḷōroṉpa – taimpāṉmē lēṟavu maintanta māykkuṟaita – loṉpāṉ vakaitteṉṟu mōrntu” eṉavum “āṟeṉṟāṉ mūvā yirameṉṉā tāṅkataṉā – lāṟanta māṅkuṟaiyu māṟu” eṉavum “aimpattoṉ pāṉēḻeṭ ṭaiyoṉ patunāṟpaḵ – toṉpā ṉuṭaimuppaḵ teṇṇāṉku muppattoṉ – ṟeṉpā ṉirupattu mūṉṟā ṟeṉakkuṟaippa – voṉpāṉ pakuti yuḷa” eṉavum ivvuraiccūttiraṅkaḷāṉ avai kuṟaikkappaṭumāṟaṟintu kuṟaikka. ivaṟṟuḷ oṉpatu nilaṅ kaḷaiyappaṭum mōṉai mutalāyiṉa toṭai aintaṟkum ōreḻuttuttēmā uritteṉṟirāyiṉ, ataṉai nuntai nuntaiyeṉṟu irukāṟ toṭukkavēṇṭun, toṭuttavaḻi aṭimōṉaiyun talaiyāketukaiyum aṭiyetukaiyum mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaiyumeṉa nāṉku toṭai peṟappaṭumākaliṉ, avaṟṟuḷ ataṉai eṉṉa toṭaiyeṉṟumōveṉiṉ, ceyyuḷ ceyta āciriyaṉ palatoṭaippaṭacceytu vaittavaḻi, avaṟṟuṭ cilakaḷaintu oṉṟu kōṭaṟkuk kāraṇamiṉmaiyiṉ avaiyaṉaittuṅ kōṭumeṉpatu. allātār mutaṉiṉṟa toṭaiyēkoṇṭoḻikaveṉpa. atu kuṟṟam. eṉṉai? “ceṅkāṟ paintiṉai yitaṇa mēṟip – paiṅkāṟ ciṟukiḷai kaṭivō ṭantai” eṉṟavaḻi etukaiyum muraṇum vantavaḻi ivaṟṟuṇ mutaṟkaṇ iṉṉatoṭai iṟutikkaṇ iṉṉatoṭaiyeṉṟu tuṇiyalākāmaiyiṉ atu nirampātākalāṉ atu vantatoṭaiyellāvāṟṟāṉum virittut toṭaikūṟutal amaiyumeṉpatu. eṉpōlavōveṉiṉ eḻuttum acaiyuñ cīrum aṭiyum aṅṅaṉam mutal vantataṉāṉ eṇṇun tokaiyum peyaruṅkoṭuttu vaḻaṅkātavāṟu pōlaveṉpatu. allatūun toṭaikaḷellān tammaiyuṇarum māttiraiyāṉē taṉittaṉivarutal ilakkaṇameṉpatūum illaiyeṉa uṇarka. eṉṉai? pala uṟuppukkoṇṭatōr ceyyuḷeṉṟamaiyiṉ. iṉi, ōreḻuttut tēmā mutaṟkaṇiṟpa aṭiyiṟutikkaṇṇum iyaipu varutaliṉ accīr niṉṟuṟaḻnta aṭikkaṇ iyaipuvarutaṟku ārāycciyiṉṟeṉpatu. oḻinta toṭaikkuriyavallaveṉappaṭṭacīruḷ avai vārāmaiyum, uriyaveṉappaṭṭa avaṟṟuḷ avaivarumāṟum muṟaiyiṟkoṇṭu utāraṇaṅ kaṇṭukoḷka. iṉi, ikkālattuḷḷa āciriyaruḷ orucārār toṇṭutalaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉṟumeṉap pāṭantirippārum iṉṉorucārār eḻunūṟṟoṉṟumeṉpa pāṭantirippārum uḷar. orupakutiyār oṉṟumeṉpaṉa muṟṟuviṉaiyeṉpa. meypeṟumarapiṟ ṟoṭaivakai pattukkuṟai yeḻunūṟeṉṉum eṇṇiṉōṭu oṉṟumeṉakkūṭṭupa. patiṉmūvāyirattaṟunūṟṟuttoṇṇūṟṟoṉpatu eṉpatu avarkaruttu. oṉṟumeṉpataṉai eṇṇuppeyar muṟṟumaippaṭuttateṉpārum atuvē kūṟupa. avaraṟiyār. avvāṟu cūttirañ ceyvatu āciriyar karuttaṉṟu. allatūum oṉpateṉpa vuṇarnticiṉōrē eṉpatu paḻampāṭamākalāṉum aḵtamaiyāteṉpatu. avvāṟukoḷvārkkut toṭai patiṉmūvāyirattaṟunūṟṟuttoṇṇūṟṟoṉpatākalum piḻaikkumeṉa maṟukka. eṉṉai? aṟunūṟṟirupattaintaṭiyiṉaiyun tamakkupporuntumāṟṟāṉ irupattiraṇṭu toṭaiyōṭum perukkuṅkāl avarkkum ōraṭikkaṇṇē toṭaikōṭalvēṇṭumākalāṉum aṅṅaṉaṅ koḷḷa iraṭṭaittoṭai mutalāyiṉa aṟunūṟṟirupattaintākāmaiyāṉumeṉpatu. (101)
414. terintaṉar virippiṉ varampila palkum.
itu mēṟkūṟiya toṭaikkāvatōr puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyōṭu māṟippeṟṟa toṭai patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭeṉappaṭṭaṉa. mēliṉi avvaṭi oṉṟaṉkaṇṇēyaṉṟi oṉṟiniṟpa niṉṟavaṭi aṟunūṟṟirupattunāṉkaṉaiyun tantu tantu taṭumāṟa vantu tōṉṟun toṭaivikaṟpamum irucīraṭimutalāka eṇcīraṭiyīṟākak kiṭanta aṭivēṟupāṭṭiṉkaṇellām ittoṭaikaḷaikkūṭṭavum piṟavikaṟpattoṭaikaḷaik kūṭṭavum varun toṭaippakuti varaiyaṟaiyiṉṟip palavām. e-ṟu. varaiyaṟai uṭaiyaṉavaṟṟukkaṉṟi varaiyaṟaikūṟutal payamiṉṟākaliṉ oḻinta vikaṟpamellāṅ kūṟiyanilaṅ kūṟiṟṟilaṉeṉpatūum “meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai” eṉappaṭṭaṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ atu kūṟiṉāṉeṉpatūuñ colliṉāṉ iccūttirattāṉeṉpatu. 
iṉi aintutoṭai vikaṟpattoṭai palavaṟṟōṭuṅ kūṭṭavum piṟavāṟṟāṉ virippavum varampilavāmeṉpārumuḷar. avai evvāṟu virippiṉum varampilavallaveṉamaṟukka. varampilaveṉpatu varaiyaṟai kūṟappaṭāveṉa mēluraittatē urai. (102)
415. toṭaivakai nilaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
ituvumatu. mēl orucārāṉ varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ kūṟappaṭṭaṉaveṉpuḻi oḻintaṉa varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kūṟappaṭāteṉavuṅ kūṟiṉāṉaik kaṇṭa māṇākkaṉ varampillaṉa toṭukkappaṭākolleṉa aiyuṟṟāṉai avaiyun toṭukkappaṭuṅ kaṇṭāyeṉak kūṟiṉamaiyiṉ aiyam aṟuttateṉavum amaiyum. (i-ḷ.) toṭaiyatu pakuti vaḻakkē avviraṇṭumeṉpa. e-ṟu. eṉavē, appakutiyuḷoṉṟu terittilameṉpatu itaṉkaruttu. āṅkeṉṟataṉāṉ mēṟpakutta iraṇṭiṭamuṅ koḷka. (103)
416. māttirai mutalā vaṭinilai kāṟu
nōkkutaṟ kāraṇa nōkkeṉap paṭumē.
niṟuttamuṟaiyāṉē nōkkuṇarttukiṉṟatu. nāṟcolvaḻakkiṉaip pāviṟpaṭuppatu marapeṉṟāṉ. eṉavē, āṇṭu nōkkiyuṇarappaṭuvatoṉṟiṉṟic ceyyuḷuḷḷum vaḻakkiyalpiṉavāki veḷḷaimaiyumāyk kāṭṭuvaṉavāyiṉa. avvāṟaṉṟi nōkkeṉpatōr uṟuppuppeṟiṉē atu ceyyuḷāvatākalāṉ atu kūṟukiṉṟāṉeṉpatu. (i-ḷ.) māttiraiyum eḻuttum acainilaiyuñ cīrum mutalāka aṭinirampuntoṭaiyum nōkkuṭaiyavākac ceytal vaṉmaiyāṟ peṟappaṭuvatu nōkkeṉṉum uṟuppāvatu. e-ṟu. kēṭṭār maṟittunōkkip payaṉkoḷḷuṅ karuviyai nōkkutaṟkāraṇameṉṟāṉeṉpatu. aṭinilaikāṟumeṉpatu ōraṭikkaṇṇēyaṉṟiyuñ ceyyuḷ vanta aṭi ettuṇaiyāyiṉum avaimuṭikāṟumeṉṟavāṟu. varalāṟu; - “mullai vainnuti tōṉṟa villamoṭu paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi  paṭarntē.” eṉavarum. ippāṭṭiṉ ōcaimutaliyaṉavellāṅ kēṭṭārai mīṭṭun taṉṉainōkki nōkkap payaṉkoḷḷa niṟkum nilaimai terintukoḷka. iṉi, aṭinilaikāṟumeṉṟataṉāṟ ceyyuṇmuḻuvatum evvakaiyuṟuppuṅ kūṭṭi nōkkiyuṇarumāṟuṅ kūṟutum. mullaiyeṉpatu mutalākak kāṉameṉpatīṟāka nāṟcolliyalāṉ yāppu vaḻippaṭṭatāyiṉum paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟukkun tōḻi paruvan toṭaṅkiyatuṇaiyēkāṇeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkkiyuṇaravaittāṉeṉpatu. “utukkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟaināṭaṉ” eṉṉuntuṇaiyun talaimakaṉatu kātaṉmikuti kūṟi vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkkiyuṇaravaittāṉ. oḻinta aṭinilaikāṟum pirintakālam aṇitteṉak kūṟi vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkkiyuṇaravaittāṉeṉappaṭum. eṉṉai? mullaiyeṉṉātu vainnutiyeṉṟataṉāṉ avai arumpiyatu aṇitteṉpatu peṟappaṭṭatu. ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ vainnutiyākātu melleṉṉumākaliṉ illamuṅ koṉṟaiyum melleṉṟa piṇiyaviḻntaṉaveṉṟāḷ mullaikkoṭi karintatuṇai avai mutal keṭātu mullaiyarumpiya kālattu malarntamaiyiṉ. iralai maruppiṉai irumpu tirittaṉṉa maruppeṉṟatūum nīrtōyntum veyiluḻanta veppan taṇintila irumpu muṟukkiviṭṭavaḻi veppam māṟāviṭṭavāṟupōla vempāniṉṟaṉa piṉṉumeṉṟavāṟu. “paralavalaṭaiya viralai teṟippa” eṉavē paralpaṭukuḻitōṟun teḷintuniṉṟa nīrkku viruntiṉamākalāṟ palakālum nīrparukiyum apparal avaliṉatu aṭaikaraiviṭātu tuḷḷukiṉṟaṉaveṉa atuvumparuvan toṭaṅkiṉamai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. “karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟi” eṉpatūum palavuṟuppuṅ kuṟaipaṭātu tokkuniṉṟa mēkan taṉatu vīkkattiṭaik kāṟṟeṟiyappaṭutaliṉ viraintu tuḷicitaṟiṉaveṉa avaṟṟaiyum putumaikūṟiṉāḷ. eṉavē, ivaiyellām paruvan toṭaṅkiyateṉṟamaiyiṉ vaṟpuṟuttutaṟku iṉamāyiṟṟu. “kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi” eṉpatu koyyāta uḷai palkiyuṅ koyta uḷai palakāluṅ koyyavēṇṭutalumuṭaiya kutiraiyeṉṟavāṟu. eṉavē, taṉatumaṉappukaḻcci, kūṟiyavāṟu. attuṇai mikutiyuṭaiya kutirai pūṭṭiṉa vāroli vilakkātu maṇiyoli vilakki vārāniṉṟāṉ aṅṅaṉam māṭcimaippaṭṭa, māṉṟēraṉātalāṉeṉṟavāṟu. ataṟkeṉṉai kāraṇameṉiṉ “tuṇaiyoṭu vatiyun tātuṇ paṟavai” eṉavē pirivañciyeṉṟavāṟu. maṇināvoli kēṭpiṉ vaṇṭu veruvumākaliṉ atu kēḷāmai maṇināviṉai iyaṅkāmaiyāppitta māṇviṉaittēraṉāki vārāniṉṟāṉeṉa ivaiyellān talaimakaḷ vaṉpuṟaikkētuvāyiṉa. “kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu – neṭumperuṅ kuṉṟatta maṉṟa kāntaḷ” teyva malai ākalāṉ ataṉuṇ maṉṟa kāntaḷait teyvappūveṉak kūṟi avai pōtaviḻntāṟ pōla avar puṇarntakālattup putumaṇaṅ kamaḻnta niṉkaittoṭikaḷ avai ariyavākip pirintakālattup poṉṟuvaṭivottu maṇaṅ kuṟaipaṭṭatuṇaiyēyāl avar pirintuceyta taṉmaiyiṉeṉa ituvum vaṉpuṟaikkē uṟuppāyiṟṟu. ivvāṟē palavum nōkkiyuṇartaṟkuk karuviyākiya collum poruḷum ellām māttirai mutalā aṭinilaikāṟumeṉa aṭaṅkakkūṟi nōkkutaṟkāraṇam nōkkeṉṟāṉeṉpatu. māttiraimutalāyiṉavun tattam ilakkaṇattiṟ tiriyātu vantamaiyiṉ avaiyum avvilakkaṇam aṟivārkku nōkkip payaṉ koḷḷutaṟku uriyavāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. eṉappaṭumeṉṟataṉāṉ ivvāṟu muḻuvatum nōkkutaṟkuc ciṟappuṭaiyaveṉavum ivaiyiṭaiyiṭṭu vantaṉa ciṟappilaveṉavuṅ koḷḷappaṭum. piṟavum aṉṉa. (104)
417. āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē.
nōkkē pāvēyeṉa niṟuttamuṟaiyāṉē nōkkuṇarttip pāvuṇarttiyaveḻuntāṉ ataṉai ittuṇaip peyarvēṟupāṭṭateṉavum poruṭkurimaiyavum aṭikkurimaiyavumāmāṟuñ ceyyuṭku varaiyaṟaivakaiyāṉ uriyavāṟum orōceyyuṭkaṇ orōvuṟuppuppaṟṟi varuṅkāl avvuṟuppukkaḷ ittuṇaiyaṭiyavākumeṉavum ellāṅ kūṟuvāṉ toṭaṅkiṉamaiyiṉ avaṟṟuḷ itu peyarvēṟupāṭum aḵtu iṉaitteṉa viriyum uṇarttukiṉṟatu. ivvuṟuppu vēṟupāṭṭāṉē, uṟuppiyalākiya ceyyuḷum ivvāṟu peyarkoḷḷa vaittāṉeṉpatu. (i-ḷ.) āciriyappāvum vañcippāvum veṇpāvuṅ kalippāvumeṉa nāṟkūṟṟatu pākkaḷavaṟṟuviri. e-ṟu. vakaiyeṉṟataṉāṉ uṟuppākiya ceyyuḷiṉ vēṟupaṭa nōkki uṇarappaṭum ivvuṟuppeṉavum ivaṟṟuḷ vaḻakkiṟkuriyaṉa ceyyuṭku vantaṉavum vaḻakkiṟkēyuriyavākik kūṟupaṭuvaṉavum oṉṟoṉṟaṉōṭu virāyp piṟakkumpakutiyumellāṅ koḷḷappaṭum. pākkūṟṟuviri nāṉkeṉavē, pāviṉai uṟuppākavuṭaiya ceyyuṭku varaiyaṟaikūṟiṟṟilaṉeṉpatu peṟṟām. eṉṉai? avaṟṟup pōtuṅkāl avaṟṟatu peyarvēṟupāṭum accūttiraṅkaḷāṉ aṟitumeṉpatu. eṉṟārkku ivai nāṉkēyaṉṟip pāvāmāṟu kūṟāṉōveṉiṉ ivaiyiṉṟit tūkkup piṟavāmaiyiṉ ippāvilakkaṇamum nōkkōttiṉuṭ kūṟiṉāṉākalāṉ āṇṭōtiyavāṟē amaiyumeṉpatu. ikkaruttēpaṟṟip “pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē” eṉṟār innūliṉ vaḻinūl ceyta āciriyarumeṉpatu. utāraṇam; “uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai – yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy – tukilpoti pavaḷa mēykku – makilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē” eṉpatu āciriyappā uṟuppāki vanta ceyyuḷ. “vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ – ṟicaitirintu teṟkeytiṉum” eṉpatu vañcippā uṟuppāki vanta ceyyuḷ. “vāriya peṇṇai varukurumpai vāyttaṉapō – lēriya vāyiṉu meṉceyya – kūriyavēṟ – kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ – kōṭṭumaṇaṅ koḷḷā mulai.” eṉpatu veṇpāvuṟuppu vanta ceyyuḷ. “aritāyavaṟaṉeyti” eṉpatu kalippāvuṟuppu vantatu. piṟavum aṉṉa. ivai iṉṉa aṭiyāṉ vantaṉaveṉpatu eṉṉaiyaṟiyumāṟeṉiṉ, atuvaṉṟē tūkkup payampaṭukiṉṟa iṭameṉpatu. mūṉṟupāviṉai nāṟcīrāṉum vañcippāviṉai irucīrāṉum muccīrāṉum tūkkukkoṇṭu ittūkkāmāṟu uṇarntukoḷka. āciriyam veṇpāk kali vañciyeṉac ciṟappumuṟaiyāṟ kūṟātateṉṉaiyeṉiṉ, atu “muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭu māṟṟē” eṉpārumuḷar. vañcippā mutaṟkūṟāmaiyiṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ āciriyam veṇpāveṉṟu ōtiṉavai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum urimaiyiṉ avaiyēpōṟaluñ ciṟappuṭaiyaveṉṟukoḷvāṉāyiṉum aṟṟaṉṟu. ivai ceyyuḷilakkaṇamākalāṉ avai nāṉkum otta ilakkaṇatta ceyyuḷeṉṟaṟku immuṟaiyāṉ ōtiṉāṉeṉpatu. iṉi orucārār innāṉkaṉaiyum oṉṟu mūṉṟāka vikaṟpittuk kūṟupa. eṉṉai? ēnticai tūṅkicai oḻukicai eṉṟāṟpōla. aṟṟaṉṟu; ōreḻuttumutal aiyeḻuttuc cīraḷavum uyarnta cīrāṉvaruñ ceyyuṭku oṉṟu oṉṟaṉiṉ vēṟupaṭṭolikkum. avvēṟupāṭutōṟum pāvēṟupaṭā. eṉṉai? “eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilaitāṉē – kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa” eṉṟamaiyiṉeṉa maṟukka. allatūum aṅṅaṉam vēṟupāṭukoḷḷiṉ orōvoṉṟu aintākalun tūṅkalōcai āṟum ēḻumākalumuṭaiya veṉpatu. (105)
418. annilai maruṅki ṉaṟamuta lākiya
mummutaṟ poruṭku muriya veṉpa.
itu pāviṉaip poruṭkuriyavāṟṟāṉ varaiyaṟai kūṟuvāṉ toṭaṅkip poruṭkurimai potuvakaiyāṉ uṇarttukiṉṟatu. itu poruḷatikāramākaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟāṉ (i-ḷ.) annilaimaruṅkiṉ = am mēlaiccūttirattut tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa ceyyuḷiṉiṭattu: aṟamutalākiya mummutal = aṟamporuḷiṉpameṉpaṉa: aṟamutaṟporuḷeṉavē avaiyum avaṟṟatu nilaiyiṉmaiyum aṭaṅkum; poruṭkum uriyaveṉpa = apporuṭkellām uriya nāṉkupāvum. e-ṟu. annilaimaruṅkiṉeṉavē, avai mummutaṟporuṭku uriyavāṅkāṟ ceyyuḷiṭattaṉṟit tāmāka urimai pūṇāveṉpatu. vīṭeṉpatu ceyyuḷuḷ vārātōveṉiṉ aṟamutaleṉpatu puṟappāṭṭellaiyākak kūṟiṉāṉeṉpār nāṉkuporuḷun taḻīiyuraippa. iṉiyorucārār mummutaṟ poruṭkum uriyaveṉpataṉai eccappaṭuttikkoḷpa. aṟṟaṉṟu, ulakiṟporuṇmūṉṟaṉaiyuṅ kūṟuvāṉ avaṟṟai mummutaṟ poruḷeṉṟāṉ, avaiyiṉṟi vīṭupeṟumāṟuvēṟiṉmaiyiṉ vīṭum āṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu. allātār vīṭeṉṉum poruṇmai ceyyuṭkaṇ vārāmaiyiṉ atu kūṟāṉeṉpa. aṅṅaṉaṅ karutiṉ aṟamutaṟporuḷuñ ceyyuṭkaṇ vārāveṉa maṟukka. (106)
419. pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppi
ṉāciri yappā veṇpā veṉṟāṅ
kāyiru pāviṉu ḷaṭaṅku meṉpa. (107)
420. āciriya naṭaittē vañci yēṉai
veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa. (108)
ivai iraṇṭucūttiramum uraiyiyaipunōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa. mēṟ pāviṉatu viri nāṉkeṉṟamaiyiṉ tokaiyumuṇṭeṉpatu peṟṟām. avai tokukkuṅkāl iraṇṭākit tokumeṉpatūum, aṅṅaṉam iraṇṭāmiṭattum, yātāṉum oṉṟaṭakki iraṇṭākā mutaṟpāveṉa nāṭṭappaṭuvaṉa ivaiyeṉavum, avaimutalākat tōṉṟi, āṇṭaṭaṅkuvaṉa ivaiyeṉavum uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) mēṟ pākkaṇ virinta pakutiyai uṇmaittaṉmai nōkkit tokuppiṉ āciriyamum veṇpāvumēyām. avaṟṟuḷ āciriyattu vikaṟpāmākit tūṅkalōcai virintaṭaṅkum, veṇpāviṉ vikaṟpamākik kalippā virintaṭaṅkum, aṅṅaṉam aṭaṅki iraṇṭākum pāviṉvakai. e-ṟu. “vīṭupēṟu viḻaintu neṭitiruntu” eṉa akavaṟcīrāṉ vañcittūkkup piṟantatu. mācērvāy mācērvāy mācērvāy mācērvāy eṉa veṇpāviṉuṭ kalippāpiṟantatu. piṟavum aṉṉa. iṉi, oru cārār vañcippāviṉuṅ kalippā piṟakkumātaliṉ atukūṟi nirampāteṉpa. eṉṉai? “viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ – vicittamaittuk katirkāṉṟa” eṉṉum iraṇṭu vañciyaṭiyum oru kaliyaṭiyākac collappaṭumeṉpatu avarkaruttu. aṟṟaṉṟu. avaiyiraṇṭumātaṟkōr kaṭṭaḷaiyilavām. aṉṉatu kaṭṭaḷaiyaḻinta kalippāvēyeṉiṉum vañciyaṭiyātaṟku orukāraṇam illai, talaikulukki valiya colliṉun taṉcīriṉmaiyiṉeṉa maṟukka. allatūum oṉṟu oṉṟaṉōṭu okkuṅkāṟ piṟappittataṉōṭu piṟantatoppa vēṇṭumeṉa maṟukka. “vayalāmai yiḻukkuṇṭum varaṇṭumpiṉ malarmalaintum” eṉṟakkāṟ kalippāvākac colliyavaḻiyum attūṅkalōcaiyōṭu ottalvēṇṭum ataṉiṉ atu piṟantatāyiṉeṉa maṟukka. allatūum avviraṇṭaṭiyuṅ kūṭṭiyavaḻi akavalōcaiyātalē valitu. eṉṉai? taṉṟaḷai virāy vantamaiyiṉ. paṇpuṟaveṉṟataṉāṉ āciriyappāvum veṇpāvum iyalpeṉavum oḻintaṉa vikārameṉavuṅ koḷka. eṉavē, veṇpāveṉṟataṉāṉ mūṉṟupāviṉun tuḷḷiyakaliyōcaiyum oruvakaiyāṉ veṇpāneṟittēyām ilakkaṇakkaliyōcaiyaṉṟāyiṉumeṉpatu koḷka. (108)
421. vāḻtti pala vakaiyē nāṟpāṟku murittē.
itu mēṟkūṟiya mummutaṟ poruṭkaṇ orucārāṉavaṟṟai vāḻttutal eṉpatōrāṟum uṇmaiyiṉ appakuti nāṉku pāviṟkum uritteṉkiṉṟatu. nālvakaippaṭṭatu pāvākaliṉ appāviṉai nāṉkeṉṟāṉ. vāḻttiyaleṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāṉ mēṟkūṟiya mummutaṟporuḷiṉ aṟuvakaiyum perumpāṉmaiyeṉappaṭumeṉpatūum aṅṅaṉam vāḻttuṅkāṟ taṉakkuppayaṉpaṭutalum paṭarkkaipporuṭkup payaṉpaṭutalumeṉa iruvakaiyāṉ vāḻttumeṉpatūum muṉṉilaiyāka vāḻttutalum paṭarkkaiyāka vāḻttutalum eṉa iruvakaippaṭumeṉpatūum ellāṅkoḷka. aṅṅaṉam vāḻttappaṭum poruḷāvaṉa;  kaṭavuḷum muṉivarum pacuvum pārppārum araicarum maḻaiyum nāṭumeṉpaṉa. avaṟṟuṭ kaṭavuḷai vāḻttuñ ceyyuḷ kaṭavuḷvāḻtteṉappaṭum. oḻintaporuḷkaḷai vāḻttiya ceyyuḷ aṟuvakai vāḻtteṉappaṭumeṉpatu. “māṉilañ cēvaṭi yākat tūynīr – vaḷaiñaral pauva muṭukkaiyāka – vicumpu meyyākat ticaikai yākap – pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka – viyaṉṟaṉa vellām payiṉṟakat taṭakkiya – vēta mutalva ṉeṉpa – tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē.” eṉpatu teyvavāḻttu. “yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ – ṟāviṟā ṇiḻaṟṟa vīrntaṉ ṟāṉulakē.” eṉpatum atu. muṉṉaiyatu taṉakkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu. piṉṉaratu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu. piṟapāviṉum maruṭpāviṉum piṟaporuṭkaṇvanta vāḻttu vantuḻik kaṇṭukoḷka. vāḻtteṉpatu aṟamākaliṉ aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷkaḷeṉpuḻi aṭaṅkumpiṟa, iccūttiram mikaiyāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu. puṟanilaivāḻttu mutaliya uḷa; avainīkkutaṟku itu vitantōtiṉāṉeṉpatu. vāḻttiyaleṉṟataṉāṉ, iyaṟkaivāḻtteṉappaṭuvaṉa ivaiyeṉavum iṉivarum puṟanilaivāḻttu mutaliyaṉa iyaṟkaivāḻtteṉappaṭā oruvakaiyāṉ vāḻtteṉpāṉ cārttiyuṇarappaṭuvatallateṉavuṅ koḷka. (109)
422. vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimi ṉeṉṉum puṟanilai vāḻttē
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa.
itu nāṟpāṟkum urittaṉṟi varaiyaṟaippaṭum vāḻttuvēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) niṉakkut toḻukulamākiya teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppa, illaṟam mutaliya celvattāṟ paḻiyiṉṟip pūtta celvamoṭu putalvarppayantu; putalvarum ippeṟṟiyarāki ellīrum nīṭuvāḻvīrāmiṉeṉṟu teyvattaip puṟaniṟuttivāḻttuvatu puṟanilaivāḻttu. aṅṅaṉam vāḻttiya acceyyuḷ kalippā uṟuppākavum vañcippāviṉum varutalillai. e-ṟu. teyvattaip puṟaniṟutti vāḻttutaliṟ puṟanilaivāḻttāyiṟṟu. vaḻipaṭuteyvam niṟpuṟaṅkāppa eṉṟōtiṉamaiyiṉ vaḻipaṭuteyvam uḷvaḻiyē puṟanilaivāḻtteṉappaṭuvateṉpatu. eṭuttukkoṇṭa kāriyattukku ētuvākiya kaṭavuḷ niṟpa akkaṭavuḷāṟ payaṉpeṟa niṉṟāṉōr cāttaṉai muṉṉilaiyākki avaṟkuk kāriyaṅ kūṟutaliṉ itu puṟanilaiyāyiṟṟu. kalinilai vakaiyeṉṟataṉāṟ kalivakaittākiya paripāṭaṟkum iḵtokkum. iṉik kaṭavuḷāṟ kākkappaṭṭa cāttaṉai vāḻttappaṭāṉeṉavuñ collupa. aṟṟaṉṟu; kaṭavuḷvāḻtteṉṟāl avvāṟu poruḷpaṭāmaiyiṉeṉpatu. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ. “imaiyā mukka ṇilaṅkucuṭar vāynta – vumaiyoru pākat toruvaṉ kāppaniṉ – palkiḷaic cuṟṟamoṭu nalliti ṉanti – nīṭupal vāḻiya vāyvāṭ ceṉṉiniṉ – ṉorukuṭai varaippi ṉīḻal peṟṟuk – kiṭanta veḻukaṭa ṉāppa – ṇakaliru vicumpiṉ miṉṉiṉum palavē.” eṉavum “tiṅka ḷiḷaṅkatirpōṟ ṟēntiṅka ḷūrttēvaṉ – maintar ciṟappa makiḻciṟantu – tiṅkaṭ – kalaipeṟṟa kaṟṟaic caṭaikkaṭavuḷ kāppa – nilaipeṟṟu vāḻiyarō nī” eṉavum varum. iṉik kalippāviṉuḷ varuṅkāṟ kaṭavuṇ muṉṉilaiyākavarum. eṉṉai? “tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē” eṉṟamaiyiṉ. aḵtu vāḻttiyalvakaiyeṉa mēlēyaṭaṅkiṟṟu. vañcippāviṟkum avvāṟu koḷḷappaṭum. iccūttiram pāveṉṉum uṟuppiṟkup poruḷvaraiyaṟuttatu. maṟṟu niṟpuṟaṅkāppaveṉa orumaikūṟip polimiṉ eṉap paṉmaikūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅkāppa veṉṟamaiyiṟ putalvarōṭuṅkūṭṭip pāṭa amaiyumeṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. (110)
423. vāyuṟai vāḻttē yavaiyaṭak kiyalē
ceviyaṟi vuṟūuveṉa vavaiyu maṉṉa.
ituvum pākkaḷai mūṉṟāka varaiyaṟukkiṉṟatu. vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyaluñ ceviyaṟivuṟūuvum eṉa mūṉṟum mēlaip puṟanilaivāḻttuppōl vāḻttumpakutiyavāyiṉuṅ kalinilaivakaiyum vañciyum peṟāmaiyumuṭaiyaveṉa māṭṭeṟintavāṟu. avaiyāmāṟu muṉṉarccollutum. (i-ḷ.) vāy = vāymoḻi: uṟai = maruntu: vāyuṟaiyeṉpatu coṉmarunteṉap paṇputtokaiyām; iṉi vāykkaṭṭōṉṟiya marunteṉa vēṟṟumaittokaiyumām; maruntupōṟaliṉ maruntāyiṟṟu. avaṉciṟappukkūṟi vaḻutti orucāttaṟkup payaṉpaṭac colliṉamaiyiṉ vāyuṟaivāḻtteṉappaṭumeṉpatu. maṟṟu niṟpuṟaṅkāppaveṉap puṟanilaivāḻttiṟku iṭam niyamittāṅku itaṟkum iṭaniyamaṅ kūṟārōveṉiṉ, atu māṭṭēṟṟāṉē aṭaṅkumeṉpatu.
avaiyaṭakkiyal = avaiyai vāḻttutal: avaiyaṭakkutaleṉpatu iraṇṭāmvēṟṟumaittokai; aṭakkiyaleṉpatu, viṉaittokai; tāṉaṭaṅkutalāyiṉ aṭaṅkiyaleṉavēṇṭum, aḵtāvatu, avaiyattāraṭaṅkumāṟṟāl iṉiyavākaccolli avaraippukaḻtal.
ceviyaṟivuṟūu = orucāttaṟkuc ceviyaṟivupaṭuttu avaṉai vāḻttutal: eṉa avaiyum aṉṉa = eṉṟa immūṉṟum attaṉmaiyavēyām. e-ṟu.
teyvattoṭupaṭṭamaiyiṟ puṟanilaivāḻttu muṟkūṟi ivaipiṟkūṟiṉāṉ. ivaṟṟuḷ vāyuṟaivāḻttu muṉṉilaikkurimaiyiṉ ataṉpiṉvaittāṉ. muṉṉilaikkē urittāyiṉuñ ceviyaṟivuṟūuviṉai īṟṟukkaṇvaittāṉ, payampeṟuvāṉaiyē nī iṉṉa varuṇattaiyāvāyeṉṟu pukaḻpaṭavāḻttic collappaṭutal vēṟupāṭuṭaimaiyiṉeṉpatu. iṅṅaṉam varaiyaṟukkiṉṟatu nālvakaip pāvākiya uṟuppiṉainōkkiyākaliṉ, avaṟṟuḷ avvuṟuppuṭaiya nālvakaicceyyuṭkum ivvuṟuppiṉatilakkaṇam eytuvittukkoḷḷappaṭum. koḷḷavē āciriyappāṭṭum veṇpāṭṭum maruṭpāvum ellāvāḻttiṟkum uriyaveṉpatūuṅ kalippāṭṭum vañcippāṭṭum puṟanilaimutaliya nālvakaipporuṭkum uriyavallaveṉpatūum peṟṟām. eṉṉai? “maruṭpā vēṉai yirucā rallatu – tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē” eṉṟamaiyiṉ. (111)

