iraṇṭāvatu
puṟattiṇaiyiyal.

55. akattiṇai maruṅki ṉariṟapa vuṇarntōr
puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē
yuṭkuvarat tōṉṟu mīrēḻ tuṟaittē.
iv ōttu muṟkūṟiya akattiṇai ēḻiṟkum puṟaṉākiya puṟattiṇaiyilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ puṟattiṇaiyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. puṟamākiyatiṇaiyeṉap paṇputtokaiyām. ataṉai muṟpaṭak kiḷantaveṉpuḻip piṟpaṭak kiḷantaṉavum uḷaveṉat tōṟṟuvāyceytu pōntu avaṟṟatu ilakkaṇaṅkaḷum peyarum muṟaiyun tokaiyum varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ tiṟappaṭak kūṟuval eṉṟaliṉ mēlataṉōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. iccūttiram muṟkūṟiya kuṟiñcittiṇaikkup puṟaṉ veṭcittiṇai eṉpatūum atu tāṉ ippakutitteṉpatūum uṇarttutaṉutaliṟṟu. (i-ḷ.) akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ = akattiṇaiyeṉṉum poruṭkaṭ piṇakkaṟa aṟintōr kūṟiya puṟattiṇaiyatu ilakkaṇattaik kūṟupaṭa ārāyntu kūṟiṉ: veṭcitāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē = veṭciyeṉappaṭṭa puṟattiṇai kuṟiñciyeṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām: uṭkuvarat tōṉṟum īrēḻ tuṟaittē = atutāṉ añcutakat tōṉṟum patiṉāṉku tuṟaiyiṉaiyuṭaittu.  e-ṟu. akattiṇaikkaṇ mutalkaruvuripporuḷ kūṟiya kuṟiñci mullai marutam neytal eṉpaṉavaṟṟiṟku veṭci vañci uḻiñai tumpaiyeṉpaṉa avvilakkaṇaṅkaḷōṭu orupuṭaiyoppumaipaṟṟic cārpuṭaiyavātalum nilamillāta pālai peruntiṇai kaikkiḷaiyeṉpaṉavaṟṟiṟku vākaiyuṅ kāñciyum pāṭāṇṭiṇaiyum peṟṟa ilakkaṇattōṭu orupuṭaiyoppumaipaṟṟic cārpuṭaiyavātaluṅ kūṟutaṟku ariṟapavuṇarntōreṉṟāṉ. oṉṟu oṉṟaṟkuc cārpāmāṟu avvaccūttiraṅkaḷuṭ kūṟutum. tāṉēyeṉṟāṉ puṟattiṇai palavaṟṟuḷ oṉṟai vāṅkutaliṉ. pāṭāṇṭiṇai oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. kaḷavoḻukkamuṅ kaṅkuṟ kālamuṅ kāvalar kaṭukiṉun tāṉ karutiya poruḷai iraviṉkaṇ muṭittu mīṭalum pōlvaṉa ottaliṉ veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉeṉṟār. veṭcittiṇaiyāvatu kaḷaviṉkaṇ niraikoḷḷum oḻukkam: itaṟku appūc cūṭutalum uritteṉṟukoḷka. vēṟṟuppulattu vāḻum pārppārmutaliyōr añci araṇcērvatōr upāyamātaliṉ uṭkuvarattōṉṟumeṉṟāṉ. makkaḷum māvum mutaliyaṉa ceṉṟu nīruṇṇun tuṟaipōlap palavakaippaṭṭa poruḷum oruvakaippaṭṭu iyaṅkutaṟku mārkkamāmātaliṟ tuṟaiyeṉṟār; ellāvaḻiyumeṉpataṉai ellāttuṟaiyuṅ kāvalpōṟṟiṉār eṉpavākaliṉ. eṉavē, tiṇaiyun tuṟaiyuṅ koṇṭārāyiṟṟu. akattiṇaikkut tuṟaiyuṭ pakutikaḷellām virittukkūṟip piṉṉum paṉmuṟaiyāṟ parantupaṭṭu varampikantaṉavaṟṟaiyun tokuttut tuṟaippaṭuttuk kiḷavi kūṟuka eṉṟaṟkuc ceyyuḷiyaluṭ tuṟaiyeṉpatu uṟuppākak kūṟiṉār. puṟattiṇaikku aṅṅaṉam parantupaṭa virittōtātu tokuttu ilakkaṇañ ceytārāyiṉum avaiyum avvāṟē palaporuṭpakutiyum uṭaiyaveṉpatu uṇarttutaṟkut tuṟaiyeṉap peyarākak koṭuttār. itaṉāṉē akapporuṭpakuti palavāyiṉum oruceyyuṭ palaporuḷ virāy variṉum orutuṟaiyāyiṉāṟpōlap puṟattiṇaikkum avvavaporuṭpakutiyum oru tuṟaiyātalum oruceyyuṭ palatuṟai oruṅkuvantum orutuṟaippaṭutaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē akattiṇaikku uriyaṉavellām puṟattiṇaikkuṅ koḷka. (1)
57. vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷavi
ṉātan tōmpaṉ mēvaṟ ṟākum.
itu veṭciyeṉak kūṟiya puṟattiṇaikkup potu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) vēntu viṭu muṉaiñar = vēntaṉāl viṭappaṭṭu muṉaippulaṅ kāttirunta taṇṭattalaivar: vēṟṟuppulakkaḷaviṉ = pakainilattē ceṉṟu kaḷiviṉālē: ātantōmpal mēvaṟṟākum = āniraiyaik koṇṭupōntu pātukāttalaip poruntutalaiyuṭaittākum veṭcittiṇai.  e-ṟu. kaḷavunikaḻkiṉṟa kuṟiñcipporuḷākiya kantaruvamaṇam vētavitiyāṉē illaṟamāyiṉāṟpōla iruperuvēntar poruvatu karutiyakkāl oruvar oruvarnāṭṭu vāḻum antaṇarum āvum mutaliyaṉa tīṅkuceyyat takāta cātikaḷai āṇṭuniṉṟum akaṟṟalvēṇṭip pōtarukaveṉap pukaṟalum aṅṅaṉam pōtarutaṟku aṟivillāta āviṉaik kaḷaviṉāṟ tāmē koṇṭuvantu pātukāttalun tīteṉappaṭātu aṟamēyām eṉṟaṟku ātantōmpaleṉṟāṉ. atu “āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum – peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit – teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum – poṉpōṟ putalvaṟ peṟāa tīru – memmampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉeṉa – vaṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṉ” eṉac cāṉṟōr kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka. maṉṉuyir kākkum aṉpuṭai vēntaṟku maṟattuṟaiyiṉum aṟamēnikaḻum eṉṟaṟku mēvaṟṟākumeṉṟaṉ. akanāṭṭiṉṟip puṟañciṟaippāṭiyil āniraikākkuṅ kāvalaraik koṉṟē niraikoḷḷa vēṇṭutaliṉ ūrkolaiyuṅ kūṟiṉār. vēntuviṭuviṉaiñar eṉṉātu muṉaiñar eṉṟataṉāṉē muṉaippulaṅ kāttiruntōr tāmē ceṉṟu niraikōṭaluṅ kuṟunilamaṉṉar niraikōṭalum ēṉaimaṟavar mutaliyōr niraikōṭalumākiya vēttiyal allāta potuviyaluṅ koḷka. muṉṉar veṭci kuṟiñcikkuppuṟaṉeṉak kaḷavukūṟiya ataṉāṉē akattiṟku eṉaittiṇaikkaṇṇuṅ kaḷavunikaḻntāṟpōlap puṟattiṇaiyēḻaṟkuṅ kaḷavunikaḻuṅkoleṉṟu aiyuṟṟu māṇākkaṟku veṭcikkē kaḷavu uḷḷateṉṟu tuṇivuṟuttaṟku mīṭṭuṅ kaḷaviṉeṉṟu ittiṇaikkē kaḷavu uḷatāka varaintōtiṉāṉ. vēntuviṭumuṉaiñar eṉṟataṉāṉ iruperuvēntarun taṇṭattalaivarai ēviviṭuvareṉṟum, ātantōmpum eṉṟataṉāṟ kaḷaviṉkaṭkoṇṭa āviṉai mīṭṭun tantōmpumeṉṟum, poruḷ kūṭumāṟu cūttirañceytāṉākaliṉ iruperuvēntar taṇṭattalaivarum avarēvalāṉ niraikōṭaṟkum mīṭṭaṟkum uriyarāyiṉār; ākavē iruvarkkuṅ kōṭaṟṟoḻil uḷatāyiṟṟātaliṉ aṭittuk kōṭalum mīṭṭuk kōṭalum veṭciyāyiṉa. āyiṉ “mīṭṭal karantai” eṉparāl eṉiṉ, ataṉaiyum iccūttirattāṉum varukiṉṟa cūttirattāṉum veṭciyeṉṟē āciriyaṉ koṇṭāṉ. mīṭṭalai veṭcikkarantai eṉpārum uḷar. mīṭṭalaik karantaiyeṉpārkku atu tiṇaiyāyiṟ kuṟiñcikkuppuṟaṉākāmai uṇarka. kaḷaviṉeṉpataṟkuk kaḷaviṉāṉeṉavuṅ kaḷaviṉkaṇeṉavum iruporuṭṭākak kūṟal uyttukkoṇṭuṇartaleṉṉum uttiyām. puṟapporuṭkuriya aṟaṉumporuḷuṅ kūṟattoṭaṅki īṇṭu aṟattāṟ poruḷīṭṭumāṟuṅ kūṟiṉāṉ. (2)
58. paṭaiyiyaṅ karavam pākkattu viricci
puṭaikeṭap pōkiya celavē puṭaikeṭa
voṟṟi ṉākiya vēyē vēyppuṟa
muṟṟi ṉākiya puṟattiṟai muṟṟiya
vūrkolai yākōḷ pūcaṉ māṟṟē
nōyiṉ ṟuytta ṉuvaluḻit tōṟṟan
tantuniṟai pātī ṭuṇṭāṭṭuk koṭaiyeṉa
vanta vīrēḻ vakaiyiṟ ṟākum.
itu muṉ īrēḻāmeṉṟa tuṟai iruvakaippaṭṭu irupatteṭṭāmeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) paṭai iyaṅku aravam = niraikōṭaṟku eḻunta paṭai pāṭippuṟattup poruntum aravamum, niraimīṭṭaṟku eḻunta paṭai viraintu cellum aravamum: um. “vevvāy maṟavar milaicciya veṭciyāṟ – cevvāṉañ celvatupōṟ celkiṉṟā – revvāyu – mārkkuṅ kaḻaloli yāṅkaṭ paṭāliyarō – pōrkkun tuṭiyoṭu pukku.” “aṭiyati rārppiṉa rāpeyarttaṟ kaṉṉāy – kaṭiya maṟavar kataḻntār – maṭinirai – mīḷātu mīḷār viṟalveyyōr yātāṅkol – vāḷār tuṭiyar vaḷam.” ivai kaṇṭōrkūṟṟu.
pākkattu viricci = niraikōṭaṟku eḻuntōr pōntu viṭṭa pākkattuk kaṅkuliṉ alvāyppuṭkēṭṭalum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr iṭaippulattup puṟampōntōr kūṟiyavaṟṟai vāyppuḷḷākak kōṭalum: um. “tiraikavuḷ veḷvāyt tirintuvīḻ tāṭi – naraimutiyō ṉiṉṟuraitta naṟco – ṉiraiyaṉṟi – yellainīr vaiya miṟaiyōrk kaḷikkumāl – vallainīr ceṉmiṉ vaḻi.” “vantanīr kāṇmiṉeṉ ṟāpeyarppōr māṭṭicaitta – paintoṭiyār kūṟum paṟavāppu – ḷuytta – niraiyaḷavait taṉṟiyu nīrcūḻ kiṭakkai – varaiyaḷavait tāvatā maṇ.” ivai viricciyai viyantaṉa.
puṭaikeṭap pōkiya celavē = niraikōṭaṟku eḻuntōr āṇṭuniṉṟu mīṇṭupōyp paṟṟār pulattu oṟṟar uṇarāmaṟ piṟṟai ñāṉṟu cēṟalum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr āṇṭu oṟṟappaṭāmaṟ cēṟalum: um. “piṟarpula meṉṉārtān tampula meṉṉār – viṟalveyyō rāyiruṭkaṭ ceṉṟār – niṟaiyuṅ – kaṭaiañ cerukkuṅ kaṭuṅkaḷi yāṉaip – paṭāa mukampaṭut tāṅku.” “kaṅkai parantāṅkuk kāṉap peruṅkavalai – yeṅku maṟava niraitteḻuntār – taṅkiḷaikkaṇ – maṉṟukāṇ vēṭkai maṭacurappat tōṉṟuva – kaṉṟukāṇ meykuḷirmīr kaṇṭu.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
puṭaikeṭa oṟṟiṉ ākiya vēyē = niraikōṭaṟku eḻuntōr pakaippulattu oṟṟar uṇarāmaṟ ceṉṟu oṟṟi avvoṟṟuvakaiyāṉ avar uṇarttiya kuṟaḷaiccollum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr aṅṅaṉam oṟṟiya oṟṟuvakaiyāṉ vantu ōtiya kuṟaḷaiccollum: um. “oruva roruva ruṇarāmaṟ ceṉṟāṅ – kiruvaru moppa vicaintār – veruvara – vīkkuṅ kaḻaṟkāl viṟalveyyōr villoṭu – kōkkuñ caranterintu koṇṭu.” “neṭunilaiyā yattu niraicuva ṭoṟṟip – paṭumaṇi yāyam pakarntōy – neṭitu – maṉakkuriya kātal vayavēnta ṉeṉṟu – niṉakkuriya vāka nirai.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
vēyppuṟam muṟṟiṉ ākiya puṟattiṟai = niraikōṭaṟku eḻuntōr vēyuraittōriṭattuc ceyyuñ ciṟappukkaṇ muṭintapiṉṉar uḷatākiya niraippuṟattu oṭuṅkiya irukkaippakutiyum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr tamatu niraippuṟattuc ceṉṟu viraivoḻintu irukkiṉṟa irukkaiyum: um. “karantiyal kāṭṭuttīp pōlap peritu – parantuceṉ maḷḷar patintā – rarantai – virintaviyu māṟupōl viṇṭōyat tōṉṟi – yerintaviyum pōlumivvūr.” itu kaṇṭōrkūṟṟu. “irunila maruṅki ṉeppiṟap pāyiṉu – maruviṉa mālaiyō yiṉitē yiravi – ṉākōṇ maḷḷaru maruḷvarak kāṉattu – nāmpuṟat tiṟuttaṉa mākat tāntaṅ – kaṉṟukural kēṭṭaṉa pōla – niṉṟucevi yōrttaṉa ceṉṟupaṭu niraiyē. itu maṟavar kūṟṟu.”
muṟṟiya ūrkolai = niraikōṭaṟku eḻuntōr avarpuṟañcēriyai vaḷaintukoṇṭu āṇṭuniṉṟa niraikāvalaraik koṉṟu pakaiyaṟuttalum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr avvūrai viṭṭuc ciṟṟūraik kāttukkōṟalum: um. “aravūrmatiyiṟ karitūra vīma – viravū rerikoḷīik koṉṟu – nirainiṉṟa – pallāṉ ṟoḻuvum pakaṟkāṇmār pōrkaṇṭōr – kolvārp peṟāa kotittu.” “ceṉṟa niraippuṟattuc cīṟūrt toṭai koṇṭu – niṉṟa maṟavar nilañcērntār – koṉṟāṇ – ṭikaluḻanta valvil liḷaiyōrpuṇ ṭīrat – tukaḷeḻuṅkol pallāṉ ṟoḻu.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
ākōḷ = niraikōṭaṟku eḻuntōr etirvilaṅkuvōr ilarāka niraiyakappaṭutti mīṭṭalum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr tamatu niraiyai aṟṟamiṉṟi mīṭṭalum: um. “koṭuvari kūṭik kuḻukkoṇ ṭaṉaittāy – neṭuvarai nīḷvēy naralu – naṭuvūrk kaṇanirai kaikkoṇṭu kaiyakalā niṉṟa – niṇanirai vēlōr nilai.” “kaṭalpukku maṇṇeṭutta kārēṉak kōṭṭiṉ – miṭalperi teytiṉa mātō – toṭalaik karantai maṟavar karutār kuḻāan – turantu niraimīṭṭa tōḷ.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu. toṭalaik karantaiyeṉak karantai cūṭiṉamai kūṟiṉār, taṉṉuṟutoḻilāṉ niraimīṭṭaliṉ. itu potuviyaṟkarantaiyiṟ kūṟutum.
pūcaṉmāṟṟu = nirai koṇṭupōkiṉṟār tampiṉṉē uḷaittaṟkuralōṭu toṭarntuceṉṟu āṟṟiṭaip pōrceytōrai mīṇṭu pūcalaimāṟṟutalum, niraiyai mīṭṭukkoṇṭu pōkiṉṟōr tampiṉṉarvantu pōrceytōrai mīṇṭu niṉṟu pūcalaimāṟṟutalum: um. “otta vayava roruṅkaviya nāṇpaṭarat – tatta moliyun tavirntaṉa – vaittakaṉṟār – tampūcaṉ māṟṟi niraikoḷvāṉ ṟākkiṉār – vempūcaṉ māṟṟiya vil.” “āvū reṟintu niraiyoṭu peyarnta – veṭci maṟavar vīḻavu muṭkātu – kayiṟiyal pāvai pōla vayiṟirit – tuḷaikkuraṟ kuṇarnta vaḷaippuli pōla – muṟpaṭu pūcal kēṭṭaṉar piṟpaṭa – niṇamicai yiḻukkātu tamarpiṇa miṭaṟi – nilaṅkeṭak kiṭanta karuntalai naṭuvaṇ – mākkaṭa ṉeruppup pōla nōkkupu – veñcilai viṭalai vīḻntaṉa – ṉañcutak kaṉṟāṟ ceñcōṟṟu nilaiyē.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu. veṭcimaṟavar vīḻntamai kēṭṭu viṭātu piṉvantōṉ pāṭu kūṟiṉamaiyiṟ pūcaṉmāṟṟāyiṟṟu.
nōy iṉṟu uyttal = niraikoṇṭōr aṅṅaṉam niṉṟuniṉṟu cilar pūcaṉmārṟat tāṅkoṇṭa niraiyiṉai iṉpuṟuttik koṇṭupōtalum, mīṭṭōrum aṅṅaṉam niṉṟu niṉṟu cilar pūcaṉmāṟṟat tām mīṭṭaniraiyiṉai iṉpuṟuttik koṇṭupōtalum: um. “puṉmēyn tacaiip puṇarntuṭaṉ celkeṉṉum – viṉmē lacaiiyakai velkaḻalāṉ – ṟaṉmēṟ – kaṭuvarai nīriṟ kaṭuttuvarak kaṇṭu – neṭuvarai nīḻa ṉirai.” “kalkeḻu cīṟūrk kaṭaikāṇ viruppiṉāṉ – mella naṭavā viraiyu niraiyaṉṉō – teḷḷaṟaṟ kāṉyāṟṟut tīnīr parukavu – maḷḷar naṭāa vakai.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
nuvaluḻit tōṟṟam = pāṭivīṭṭuḷḷōr makiḻnturaittaṟkuk kāraṇamāṉa niraikoṇṭōr varavum, ūriluḷḷōr kaṇṭu makiḻnturaittaṟkuk kāraṇamāṉa niraimīṭṭōr varavum: um. “moyyaṇa lāṉirai muṉcellap piṉcellu – maiyaṇaṟ kāḷai makiḻtuṭi – kaiyaṇal – vaitta veyiṟṟiyar vāṭka ṇiṭaṉāṭa – vuyttaṉ ṟuvakai yoruṅku.” “kāṭṭakañ ceṉṟuyir pōṟṟāṉ kaṭuñcuraiyā – mīṭṭa makaṉai viṉavumu – ṉōṭṭantu – taṉṉetir tōṉṟum puṉiṟṟāt taḻīikkaluḻu – meṉṉetirp paṭṭāyō veṉṟu.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
tantu niṟai = niraikoṇṭōr tāṅkoṇṭa niraiyait tammūrppuṟattut tantuniṟuttalum, niraimīṭṭōr tām mīṭṭa niraiyiṉait tantuniṟuttalum: um. “kuḷiṟu kuraṉmuracaṅ kōṭṭiṉ verūuṅ – kaḷiṟoṭutēr kāṇṭalu māṟṟā – naḷimaṇi – nallā ṉiṉanirai nammūrp puṟaṅkāṉa – mellām peṟuka viṭam.” “kaḻuvoṭu pākar kalaṅkāmal yāttut – toḻuviṭai yāyan tokumi – ṉeḻuvoḻittāṟ – pōmē yivaiyivaṟṟaip pōṟṟumiṉ pulloṭunīr – tāmēy pulampōlat tantu.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
pātīṭu = īttalum ītalum pōlap pāttalum pātalum oṉṟātaliṟ pātīṭāyiṟṟu. vēntaṉēvalāṟ tāṅkoṇṭa niraiyaip pakuttukkōṭalum, mīṭṭōrun tattaniraiyaip pakuttukkōṭalum niraiyai iḻantōrkkup pakuttukkoṭuttalum: um. “oḷvāṇ malaintārkku moṟṟāyn turaittārkkum – puḷvāyppac coṉṉa pulavarkkum – viḷvārai – māṟaṭṭa veṉṟi maṟavartañ cīṟūriṟ – kūṟiṭṭār koṇṭa nirai.” “yāmē pakuttiṭal vēṇṭā viṉanirai – tāmē tamarai yaṟintaṉako – lēmuṟa – vaṉṟīṉṟa tammai yaṟintukoḷ kaṉṟēyppac – ceṉṟīṇṭu māṅkavarpāṟ cērntu.” ivaṟṟuṇ muṉṉaiyatu kaṇṭōrkūṟṟu, ēṉaiyatu maṟavarkūṟṟu.
uṇṭāṭṭu = niraikoṇṭār tāṅkoṇṭa niraiyaip pāttut tāṅkoṇṭa makiḻcciyāṟ cuṟṟattoṭu kaḷḷuṇṭu makiḻntu viḷaiyāṭutalum niraimīṭṭār veṉṟu niraimīṭṭa koṟṟattāṉ uṇṭāṭutalumām: um. “naṟavun toṭumiṉ viṭaiyum vīḻmiṉ – pācuva liṭṭa paiṅkāṟ pantarp – puṉaṟaru miḷamaṇa ṉiṟaiyap peymi – ṉoṉṉār muṉṉilai murukkip piṉṉiṉṟu – niraiyoṭu varūu meṉṉaik – kuḻaiyōr tammiṉum peruñcā yalarē.” itu puṟam. “pakaivar koṇṭa paṭumaṇi yāya - mīṭṭiva ṇaṭainta vāṭṭiṟaṟ kuriciṉ – muḻavut tuyiṉmaṟanta mūtū rāṅkaṇ – viḻavut talaikkoṇṭa viḷaiyāṭ ṭāyat – tūṉcuṭu koḻumpukaik karuṅkoṭi yumpar – mīṉcuṭu pukaiyiṉ vicumpuvāyt taṉṟē; kaival kammiyar palakūṭ ṭāramoṭu – neypiḻi naṟuvirai nilamparan taṉṟē; kāviṟ kāviṟ kaṇaṅkoḷ vaṇṭeṉap – pūvilai makaḷir pulampaṭarn taṉṟē; cantiyuñ catukkamum pantar pōkiya – vāṭu naṟaviṉ cāṭi tōṟuṅ – koḷviṉai māṟṟāk koṭaiyoṭu – kaḷvilai yāṭṭiyuṅ kaitū vāḷē.” ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
koṭai = tāṅkoṇṭa niraiyai iravalarkku varaiyātu koṭuttu maṉamakiḻtalum, niraimīṭṭōrkku veṉṟipporuṭṭu viḷainta koṭaippakutiyum: um. “iḷamā veyiṟṟi yivaikā ṇiṉaiyart – talaināḷai vēṭṭattut tanta viṉaniraikaḷ – kolaleṉ ṟuṭiyiṉ kuḷaipuṇar cīrvalla – nalliyāḻp pāṇartam mila.” “koṭaittoḻi lellāṅ kuṟaiviṉṟip paṇṭē – muṭittaṉa ṉeṉṟirunta mūttōṉ – koṭaikku – varampila ṉeṉṟē maruṇṭārā koṇṭa – karantaiyaṅ kaṇṇiyā rāṇṭu.” ivai kaṇṭōrkūṟṟu.
eṉa īrēḻ vakaiyiṟṟākum = eṉṟu kūṟappaṭṭa patiṉāṉkum mīṭṭorukāl vanta irukūṟṟaiyuṭaittāya veṭcittiṇai. e-ṟu. eṉavē oṉṟu iraṇṭāy irupatteṭṭāyiṟṟu.
iṉit tuṟaiyeṉa muṟkūṟiṉamaiyiṉ itukāriyamāka itaṟkuk kāraṇamāyiṉavellām paṭaiyiyaṅkaravameṉavēpaṭum; avai iruperuvēntarum pōrtoṭaṅkuṅkāṟ pūkkōḷēvi niraikōṭal kuṟittōṉ paṭaittalaivarait tarukaveṉṟalum avarvarutalum avarvantuḻi iṉṉatu ceyyaleṉṟalum avar vēntarkku uraittalum avar paṭaiyaik kūuy aṟivittalum paṭaiccerukkum ataikkaṇṭōrkūṟalum avar pakaippulak kēṭṭiṟku iraṅkivaruntalum nāṭkōṭalum avar koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ pūṇṭalum piṟavumām. kaḷaviṟcelvōrkkum aravaṅkūṟiṉār, avar pākkattē taṅki viriccipeṟṟup pōtutaliṉ.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu: “kaṭimaṉaic cīṟūrk kaṭuṅkaṭ kaṟavai – vaṭinavil vēlōṉ maṟuttōmpal vēṭṭō – ṉaṭipuṉai tōli ṉaraṇcērntu maḷḷar – varukamaṉ vāyiṟ kaṭai.” itupaṭaittalaivar paṭaiyāḷaraikkūyiṉatu. “vāḷvalam peṟṟa vayavēnta ṉēvalā – lāḷva liḷaiyavartāñ celliṉār – nāḷaik kaṉaikura ṉallāak kaṉṟuḷḷap pālā – ṉaṉaivatu pōlunam mūr.” itupaṭaiccerukkuk kaṇṭōr kūṟiyatu. “vanta niraiyi ṉiruppu maṇiyuṭa – ṉentalai niṉṟalai yāntarutu – muntunī – maṟṟavai peṟṟu vayavēntaṉ kōlōṅkak – koṟṟavai koṟṟaṅ koṭu.” itu teyvattiṟkup parāyatu; piṟavum varuvaṉavellām itaṉāṉ aṭakkuka. 
iṉip pākkattu viriccikkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa, pākkattuc ceṉṟuḻi iruppuvakuttalum paṇṭattoṭu valci ēṟṟic ceṉṟōrai viṭuttalum viricci vēṇṭāveṉa vilakkiya vīrakkuṟippum viriccikku vēṇṭum nellum malarum mutaliyaṉa tarutalum piṟa nimittap pakutikaḷum avai aṟintōrkkuc ciṟappucceytalum piṟavumām. um. “nāḷum puḷḷuṅ kēḷā vūkkamo – ṭeṅkō ṉēyiṉa ṉātaliṉ yāmattuc – ceṅkāl veṭciyun tiṉaiyun tūuy – maṟikkuraṟ kuruti maṉṟutuka ḷavippa – viricci yōrttal vēṇṭā – veyiṟpuṟan tarutum pakaippula niraiyē.” itu viricci vilakkiya vīrakkuṟippu; piṟavum vantuḻik kāṇka. aracaṉ ēvalāṟ pōntōrum viricci kēṭṭār, iṉṉa ñāṉṟu viṉai vāykkumeṉṟu aṟitaṟku. iṉi vēykkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa vēykūṟiṉārkkuc ciṟappucceytal pōlvaṉa. um. “māṟṟarun tuppiṉ vayavēnta ṉallaṉē – lēṟṟa peruñciṟap peṉṟītum – vēṟṟūriṟ – pulavēy kurampaip puṟañciṟaivāy niṉṟoṟṟi – nalvē yuraittārkku nām.” eṉavarum.
iṉi ēṉaiya oṉṟu palavāyt tuṟaippāṟ paṭuvaṉa vantuḻik kāṇka. iṅṅaṉam puṟattiṇaikkuc ciṟuvaraviṉātaliṉ aṉṟē pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkameṉṟu akattiṟkuk kūṟiyatu. nirai mīṭkuṅkāl aṟintār aṟinta oṟṟāṉ viraintu ceṉṟu mīṭpārātaliṉ aracaṉai uṇarttātē mīṭṭal peṟutum; ivaṟṟiṟkut tuṟaippakuti koḷka. (3)
59. maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyu mattiṇaip puṟaṉē.
ivaiyum veṭcittiṇaiyāmeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai = pōrkkaḷattu maṟavaratu maṟattiṉaik kaṭaikkūṭṭiya tuṭinilaiyum: ciṟanta koṟṟavai nilaiyum = attoḻiṟkuc ciṟanta koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ koṭukkuṅkāl avaḷatu nilaimai kūṟutalum: attiṇaippuṟaṉē = avviruvakai veṭcikkum puṟaṉaṭaiyām  e-ṟu. “nittilañcey paṭṭamu neṟṟit tilatamu – mottilaṅka meypūci yōrntuṭīit – tattan – tuṭiyarō ṭūrppuṟañ cūḻntār maṟavar – kuṭinilai pārāṭṭik koṇṭu.” itu iruvakai veṭcikkum potu. niraikoṇṭōrkkum mīṭṭōrkkun tuṭikoṭṭic cēṟalottaliṉ. “arumait talaittaru māniraiyu ḷaiyai – yerumaip palikō ḷiyaintā – ḷaracaṉum – vēntaṉmēṟ celvāṉ viṟalvañci cūṭāṉeṉ – ṟiyāntaṉmēṟ cīṟāma liṉṟu.” itaṉāṉē varukiṉṟa vañcittiṇaikkuk koṟṟavainilai kāraṇamāyiṟṟu. tōṟṟōrkkuṅ koṟṟamvēṇṭiyum veṉṟōrkkum mēṟcelluṅkāṟ koṟṟam vēṇṭiyum vaḻipaṭuvarātaliṉ. iṉikkoṟṟavai nilaippakutiyuṭ cila varumāṟu: “naccilaivēṟ kāḷaikku nāḷaiyē koṟṟavai – kaiccilai nalkumyāṅ kāṇēṅkoṇ miccilkūr – vāḷiṉvāyt tīṇṭāta vārkuruti meycāyppat – tāḷiṉvāy vīḻttāṉ ṟalai.” itu uyirppali. itu potuvakaiyāṉ iruvakaiveṭcikkum vañcikkum potu. “āṭippaṇ pāṭi yaḷaviṉṟik koṟṟavai – pāṭiyuṭ pāṭip paṭuttuvan tāṭiya – tōḷuḻalai yāṭuvōṉ ṟōḷiṉun tūkkamaitta tāḷuḻalai yāṭuvēṉ ṟāṉ.” itu kurutippali; potuvakaiyāṉ iruvakai veṭcikkum vañcikkum potu.
60. veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷu muṟupakai
vēntiṭai terital vēṇṭi yēntupukaḻp
pōntai vēmpē yāreṉa varūu
māperun tāṉaiyar malainta pūvum
vāṭā vaḷḷi vayava rēttiya
vōṭāk kaḻaṉilai yuḷappaṭa vōṭā
vuṭalvēn taṭukkiya vuṉṉa nilaiyu
māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ
ṟāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyu
mārama rōṭṭalu māpeyarttut tarutaluñ
cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭut turaittalun
talaittā ṇeṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalu
maṉaikkuri marapiṉatu karantai yaṉṟiyum
varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉ
ṟiruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum
vāṇmalain teḻuntōṉai makiḻntu paṟaitūṅka
nāṭavaṟ karuḷiya piḷḷai yāṭṭuṅ
kāṭci kālkō ṇīrppaṭai naṭukal
cīrttaku marapiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇarac
collap paṭṭa veḻumūṉṟu tuṟaittē.
itu muṉ iruperuvēntarkkum pōrceyat toṭaṅkutaṟkuriya potunilaimai kūṟiya atikārattāṉē puṟattiṇaikkellām potuvākiya vaḻuvēḻum uṇarttukiṉṟatu: ivai vēttiyaliṉ vaḻīit taṉṉuṟu toḻilāy varutaliṉ vaḻuvāyiṉa. ivai akattiṟkum puṟattiṟkum uriyavāy varuvaṉavum puṟattiṟkellām potuvāy varuvaṉavumātaliṟ potuviyalumāyiṉa. (i-ḷ.) veṟi aṟi ciṟappiṉ = teyvattiṟkuc ceyyuṅ kaṭaṉkaḷai aṟiyuñ ciṟappiṉaiyum: vevvāy vēlaṉ = uyirkkolai kūṟaliṉ vevvāyiṉaiyum uṭaiyaṉākiya vēlaṉ: veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum = teyva veṟiyāṭutalaic ceyta kāntaḷum:
cevvēḷvēlait tāṉ ēntiniṟṟaliṉ vēlaṉeṉṟār. kāntaḷcūṭi āṭutaliṟ kāntaḷeṉṟār. vēlaṉaik kūṟiṉamaiyiṟ kaṇikkārikaiyuṅ koḷka, kāntaḷaiyuṭaimaiyāṉum makaḷirai varuttutalāṉum paṉaintōṭuṭaimaiyāṉum, vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta eṉṟataṉāṉ vēlaṉ āṭutalē perumpāṉmai, oḻintōr āṭutal ciṟupāṉmaiyeṉṟuṇarka. um. “amarakattut taṉṉai maṟantāṭi yāṅkut – tamarakattut taṉmaṟan tāṭuṅ – kumaraṉmuṉ – kārkkāṭu nāṟuṅ kaḷaṉiḻaittuk kārikaiyā – rērkkāṭuṅ kāḷai yivaṉ.” itu ciṟappuppaṟṟiyāṭum makaḷirātaliṟ puṟaṉāyiṟṟu. vēlaṉāṭutal akattiṇaikkuc ciṟantatu. um. “aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyi ṉiḻitaruṅ – kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ – maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cella – lituveṉa vaṟiyāṇ maṟuvaraṟ poḻutiṟ – paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai – neṭuvēṭ pēṇat taṇikuva ḷivaḷeṉa – mutuvāyp peṇṭi ratuvāyk kūṟak – kaḷaṉaṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi – vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut – turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy – murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunā – ḷāra nāṟa varuviṭart tatainta – cāraṟ palpū vaṇṭupaṭac cūṭik – kaḷiṟṟirai terīip pārva lotukki – ṉoḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla – naṉmaṉai neṭunakark kāvala raṟiyāmait – taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa – viṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu – nakkaṉe ṉalleṉō yāṉē yeytta – nōytaṇi kātalar varavīṇ – ṭētil vēlaṟ kuvantamai kaṇṭē.” “paṉivarai nivanta” eṉṉum pāṭṭum atu. ivaiyakam. ivaṟṟuṭ cēyōṉ karupporuḷāka maivaraiyulakattuk kūtir yāmam poḻutākac ciṟappaṟiyum vēlaṉ āṭutaliṉ veṟiyāṭiya kāntaḷ akattiṟku vantatu. itu vēttiyaṟkūttaṉṟik karuṅkūttātaliṉ vaḻuvumāy akattiṟkum puṟattiṟkum potuvātaliṟ potuviyalumāyiṟṟu. “vēlaṉ ṟaiiya veṟiyayar kaḷaṉum” eṉṟāṟpōlvaṉa ciṟappuppaṟṟiyum vēlaṉ tāṉē āṭutaluñ ciṟupāṉmai puṟattiṟkuṅ koḷka.
māvarum pukaḻ ēntum perun tāṉaiyar = mā mutaliyaṉavaṟṟāṟ tamakku varum pukaḻait tāṅkum mūvēntaruṭaiya perumpaṭaiyāḷar: uṟu pakai vēntiṭai terital veṇṭip pōntai vēmpē ār eṉa malainta pūvum = appukaḻtāṉ uṟumpakaiyiṭattu iṉṉa vēntaṉ paṭaiyāḷar veṉṟār eṉpataṟku ōr aṟikuṟi vēṇṭip pōntai vempu āreṉṟu kūṟic cūṭiṉa pūvum: itaṉkaruttu. ēḻakattakarum yāṉaiyum nāyuṅ kōḻiyum pūḻum vaṭṭum valluñ colliyavāṟṟāṟ tamakkuvarum veṟṟippukaḻait tām eytutaṟkut tattam vēntar aṟiyāmaṟ paṭaittalaivar tammuṇ māṟāy veṉṟu āṭuṅkāl iṉṉa aracaṉpaṭaiyāḷar veṉṟāreṉṟaṟku avaravarcūṭi āṭuvar eṉpatūum, akkūttum vēttiyaṟ kūttiṉ vaḻīiyiṉa karuṅkūtteṉpatūum, atu taṉṉuṟutoḻileṉpatūum uṇarttiyatām. itaṉai iṅṅaṉan taṉṉuṟutoḻilākkāmal vēntuṟu toḻilākkiṉ atu tumpaiyām. pukaḻntukūṟiṟṟeṉiṟ pāṭāṇṭiṇaiyām. āciriyar veṟikkūttiṟkum vaḷḷikkūttiṟkum iṭaiyē itaṉaivaittatu ikkarutteṉṟuṇarka. um. “ēḻaka mēṟkoṇ ṭiḷaiyō ṉikalveṉṟāṉ – vēḻa mivaṉēṟa vēntuḷavō – vēḻulakun – tāntayaṅku nākan talaitayaṅka vāṭāmō – pōntaiyaṅ kaṇṇi puṉaintu.” itu pōntai malaintāṭiyatu. “kuṟumpūḻppōr kaiyaṟintu koṟṟam peṟuta – liṟumpūteṉ ṟiyāmāṭal vēṇṭā – ceṟuntōḷ – kulamatikku māṟṟiyapiṉ koṟṟavaṉ vēmpu – talaimalaiyaṟ pālatūu maṉṟu.” itu vēmpu talaimalaintāṭiyatu. “ārvēynta kōlattō ṭāṭuvar pāṭuvar – pōrvēntar peṟṟanāḷ pōṉṟuvappar – cīrcāl – paṟaikeḻu vāraṇappōr paṇṭikaḻntō riṉṟu – ciṟaikeḻu vāraṇappōr ceytu.” itu ārmalaintāṭiyatu. ivai taṉṉuṟutoḻilāyavāṟu kāṇka.
vāṭāvaḷḷi = vāṭuṅ koṭiyallāta vaḷḷikkūttum: atu iḻintōr kāṇuṅkūttu. um. “maṇṭama raṭṭa maṟavar kuḻāttiṭaik – kaṇṭa murukaṉuṅ kaṇkaḷittāṉ – paṇṭē – kuṟamakaḷ vaḷḷitaṉ kōlaṅkoṇ ṭāṭap – piṟamaka ṇōṟṟāḷ peritu.” itu peṇpāṟkup peruvaraviṟṟu. itaṉaip piṟkūṟiṉār veṟiyaṟi ciṟappaṉmaiyāṉum āṇpāṟkum peṇpāṟkum potuvāvatallatu akattiṇaikkaṇvantu potuvākāmaiyum paṟṟi.
vayavar ēttiya ōṭāk kaḻaṉilai uḷappaṭa = muṉpu kaḻalkāl yātta vīrar maḻalaipparuvattāṉoruvaṉ kaḷattiṭai ōṭātu niṉṟamaikaṇṭu avaṉaippukaḻntu avaṟkuk kaṭṭiya kaḻaṉilaik kūttu: ōṭāmaiyāṟ kaṭṭiṉa kaḻal, ēttiya nilaiyāṟ kaṭṭiṉa kaḻal. itu vaḷḷippiṉ vaittaliṉ irupālārum āṭutalkoḷka. koṭimutaliyaṉa avaṉai viyantu koṭuttal attuṟaippakutiyām. um. “mīḷātu peṟṟa viṟaṟkaḻalāṉ vāḷāṭṭiṉ vāḷāṭu kūttivan tāṭiṉāḷ – vāḷāṭṭiṉ – maṇṇāḷu maṉṉarē peṇṇāvār vaṇmaikkup – peṇṇāṭiṉ yātām piṟa.”
ōṭā uṭal vēntu aṭukkiya uṉṉanilaiyum = piṟakkaṭiyiṭā uṭaṉṟa vēntaṉai uṉṉamarattuṭaṉ aṭukkik kūṟappaṭṭa uṉṉanilaiyum: eṉṟatu, vēntaṉ karuttāṉaṉṟi avaṉ maṟavaṉ vēntaṟku nī veṉṟikoṭuttāl yāṉ niṉakku iṉṉatu ceyvaleṉap paravutalum, emvēntaṟku ākkam uḷateṉiṉ akkōṭu potuḷka eṉavum pakaivēntarkku ākkam uḷateṉiṉ akkōṭu paṭuvatāka eṉavum nimittaṅkōṭalum eṉaviruvakait teyvattaṉmai aḵtuṭaimaiyāṉ aṭukkiya uṉṉameṉṟār. um. “tuyiliṉ kūntaṟ ṟōḷiṇaip pētai – veyiṉiḻa loḻiya veñcuram paṭarntu – ceyporuṭ ṭiṟavī rāyiṉu mavaiyi – ṉeṉakkoṉṟu moḻiyiṉa ḷākat taṉakkē yarunakai tōṉṟiya vaḻuṅkukuraṟ kiḷaviyaḷ – kaluḻkaṇ karantaṉa ṭāṉē yiṉiyē – maṉṉavaṟ parāay muṉṉiyatu muṭittō – ruṉṉañ ciṟakku moḷviṉai niṉaiit – talaicāyt tirunta cilaivalam pōṟṟi – vēntu vaḻakkaṟutta kāṉa – nīnta lollumō pūntoṭi yoḻintē.” “maṉṉavaṟ parāay muṉṉiyatu muṭittō – ruṉṉañ ciṟakku moḷviṉai niṉaii” eṉṟatu vēntaṉaip paravuk kaṭaṉāka aṭukkiya uṉṉanilai. “muṉṉaṅ kuḻaiyavuṅ kōṭelā moytaḷi – ruṉṉaṅ kuḻaiyolit tōṅkuvāy – maṉṉaraik – koṉṟu kaḷaṅkoḷḷuṅ kolyāṉai vēntaṉai – veṉṟukaḷaṅ koḷḷumēl vēntu” ivai maṟavar ceytaliṟ taṉṉuṟutoḻilām. “poṉṉiṉaṉṉa pūviṟ ciṟiya vilaippuṉkā – luṉṉap pakaivaṉeṅ kōṉ” eṉpatum atu. iraṇṭu nilaiyāṟ potuvumāyiṟṟu. maṉṉavaṉ veṟṟiyē karutātu iṅṅaṉam irunilaimaiyuṅ karutaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ ṟāvā viḻuppukaḻp pūvainilaiyum eṉṟatu; māyōṉ viḻuppukaḻ = māyavaṉuṭaiya kāttaṟpukaḻaiyum; mēya peruñ ciṟappiṟ tāvā viḻuppukaḻ = ēṉōrkku uriyavāy mēviya periya talaimaiyiṟ keṭāta paṭaittal aḻittaleṉṉum pukaḻkaḷaiyum: maṉpūvainilaiyum = maṉṉar toḻilukku uvamaiyākak kūṟum pūvainilaiyum: eṉṟatu oṉṟaṉai oṉṟupōṟ kūṟuntuṟai. maṉ eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ neṭunilamaṉṉarkkuṅ kuṟunilamaṉṉar mutaliyōrkkuṅ koḷka. peruñciṟappu eṉṟataṉāṟ paṭaittaluṅ kāttalum aḻittalumaṉṟi avaravar tāmākak kūṟalum murukaṉ intiraṉ mutaliyōrākak kūṟutaluṅ koḷka. um. “ēṟṟuvala ṉuyariya verimaru ḷavircaṭai – māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉuṅ – kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi – yaṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉu – maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi – viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉu – maṇimayi luyariya māṟā veṉṟip – piṇimuka vūrti yoṇcē yōṉumeṉ – ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ – ṟōlā nallicai nālva ruḷḷuṅ – kūṟṟot tīyē māṟṟaruñ cīṟṟam – valiyot tīyē vāli yōṉaip – pukaḻot tīyē yikaḻuna raṭunaṉai – murukot tīyē muṉṉiyatu muṭittali – ṉāṅkāṅ kavarava rottaliṉ – yāṅku mariyavu muḷavō niṉakkē.” eṉa itaṉuḷ aṅṅaṉam uvamittavāṟu kāṇka.
“kurunta mocittañāṉ ṟuṇṭā lataṉaik – karanta vaṭivemakkuk kāṭṭāy – marampeṟā – pōrpiṟ kurukuṟaṅkum pūmpuṉaṉīr nāṭa – mārpiṟ kiṭanta maṟu.” itu cōḻaṉai māyōṉākak kūṟiṟṟu. “ēṟṟūrti yāṉu mikalvempōr vāṉavaṉu – māṟṟalu māḷviṉaiyu mottoṉṟi ṉovvārē – kūṟṟak kaṇicciyōṉ kaṇmūṉ ṟiraṇṭēyā – māṟṟalcāl vāṉavaṉ kaṇ.” itu cēraṉai araṉākak kūṟiyatu. “intira ṉeṉṉi ṉiraṇṭēka ṇēṟūrnta – vantarattā ṉeṉṉiṟ piṟaiyillai – yantarattiṟ – kōḻiyā ṉeṉṉiṉ mukaṉoṉṟē kōtaiyai – yāḻiyā ṉeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.” itu cēraṉaip palatēvarākak kūṟiyatu. “kōvā malaiyāraṅ kōtta munnī ruḷpukku mūvāta  poṉṉimaiyak kōṭṭup puli.” eṉpatum atu. “tāmaraik kaṇṇiyai  ciṟukuṭi yōrē.” itu uripporuṭ talaivaṉai murukaṉākak kūṟiyatu. iṅṅaṉam puṟattum akattum varutaliṟ potuvāyiṟṟu. iṟappa uyarnta tēvarai makkaṭku uvamaiyākak kūṟaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
tāvā eṉṟataṉāṉē aracarpukaḻaik kāṭṭuvāḻvōrkkuk kūṟalum avarai aracarpeyarāṟ kūṟuvaṉavuṅ koḷka. “vīṅkucelaṟ paruti vevveyi leṟittali – ṉōṅka ṇōkkā tāṅku nīpō – yaracunukam pūṇṭa piṉṉar nīṇmalai – muracuṭai vēntar mukantirin taṉarē – yaḵtāṉ – ṟuvavumati nōkkunar pōlap pāṇaroṭu – vayiriyar porunarniṉ patinōk kiṉarē – yataṉā – ṉataḷuṅ kōṭu mutaliya kūṭṭuṇ – ṭikali ṉicaimēen toṉṟip – palavā kiyanila nīpeṟu nāḷē.” itu muṭiyuṅ kuṭaiyum oḻittu aracarkkuriyaṉa kūṟi iḻittukkūṟiyum pukaḻmikuttatu. “pallitaḻ meṉmalar” eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ “aṟaṉilvēnta ṉāḷum – vaṟaṉuṟu kuṉṟam palavilaṅ kiṉavē” eṉak kāṭṭut talaivaṉai nāṭṭut talaivaṉ peyarāṟ kūṟiṉār.
ār amar ōṭṭalum = kuṟunilamaṉṉaruṅ kāṭṭakattu vāḻum maṟavarum pōrttoḻil vēntaraip porutu puṟaṅkāṇṭalum: um. “poṉvārn taṉṉa puriyaṭaṅku narampiṉ – miṉṉēr paccai miñiṟṟukkuraṟ cīṟiyāḻ – naṉmai niṟainta nayavaru pāṇa – cīṟūr maṉṉaṉ ciṟiyilai yeḵkam – vēntūr yāṉai yēntumukat tatuvē – vēntuṭaṉ ṟeṟinta vēlē yeṉṉai – cāntā rakala muḷaṅkiḻin taṉṟē – yuḷaṅkiḻi cuṭarppaṭai yēntinam peruviṟa – lōcciṉaṉ ṟuranta kālai maṟṟavaṉ – puṉṟalai maṭappiṭi nāṇak – kuñcara mellām puṟakkoṭut taṉavē.” itu cīṟūr maṉṉaṉ vēntaraip puṟaṅkaṇṭatu. “kaḷḷiṉ vāḻttik kaḷḷiṉ vāḻttik – kāṭṭoṭu miṭainta cīyā muṉṟi – ṉāṭceruk kaḷantarat tuñcuvōṉē – yavaṉem miṟaivaṉ yāmavaṉ pāṇar – nerunai vanta viruntiṟku maṟṟuttaṉ – ṉirumpuṭaip paḻavāḷ vaittaṉa ṉiṉṟik – karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ paṇaiya mītukoṇ – ṭīva tilāḷa ṉeṉṉātu nīyum vaḷḷi maruṅkul vayaṅkiḻai yaṇiyak – kaḷḷuṭaik kalattēm yāmakiḻ tūṅkac – ceṟuvar civantu mēlvaruka – ciṟukaṇ yāṉai vēntuviḻu muṟavē.” itu maṟavaṉ āramarōṭṭal kūṟiyatu. itu taṉṉuṟu toḻil kūṟiyatu. ivai puṟam.
āramarōṭṭaleṉpatu potuppaṭak kūṟavē vēntarkku utaviyākac celvōraiyuṅ koḷka. um. “verukkuviṭai yaṉṉa veruṇōkkuk kayantalaip – puḷḷūṉ ṟiṉṟa pulavunāṟu kayavāy – veḷvāy vēṭṭuvaṉ vīḻtuṇai makāar – ciṟiyilai yuṭaiyiṉ curiyuṭai vāḷa – muḷḷuka nuṇkōṟ ceṟitta vampiṉa – valāar valviṟ kulāvarak kōlip – parutti vēlik karuppai pārkkum – puṉpulan taḻīiya vaṅkuṭic cīṟūrk – kumiḻuṇ veḷḷai maṟukuvāy peyartta – veṇkāḻ tāya vaṉkāṟ panta – riṭaiyaṉ pottiya ciṟutī viḷakkattup – pāṇarō ṭirunta nāṇuṭai neṭuntakai – valampaṭu tāṉai vēntaṟ – kulantuḻi yulakku neñcaṟi tuṇaiyē.” itu puṟam. vēntaṟkut tuṇaiyākac celvōraik kūṟiyatu. “muṉaippaṭait tāṉai yaracō ṭuṟiṉuṅ – kaṉaittoṭai nāṇuṅ kaṭuntuṭi yārppi – ṉeruttuvaliya veṟuḻnōk kiralai – maruppiṟ ṟirintu maṟintuvīḻtāṭi – yurutta kaṭuñciṉat tōṭā maṟavar” eṉa akattum vantatu. “vayaṅkumaṇi poruta” eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ “cerukkuvaṅ kollō neñcē caratteṟin – tatarkūṭ ṭuṇṇu maṇaṅkuṭaip pakaḻi – koṭuvi lāṭavar” eṉac caratteṟitalum atu. iṅṅaṉam potuvātaliṟ potuviyalāyiṟṟu. vēntaroṭu porutaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
ā peyarttut tarutalum = veṭcimaṟavar koṇṭa niraiyaik kuṟunilamaṉṉarāyiṉuṅ kāṭṭakattu vāḻum maṟavarāyiṉum mīṭṭuttarutalum: um. “ēṟuṭaip perunirai peyartarap peyarā – tilaiputai peruṅkāṭṭut talaikkaran tirunta – valviṉ maṟava roṭukkaṅ kāṇāy – cellal cellal ciṟakkuniṉ ṉuḷḷa – muruku mēmpaṭṭa pulaittī pōlat – tāvupu teṟikku māṉmēṟ – puṭaiyilaṅ koḷvāṭ puṉaikaḻa lōyē.” itu kuṟunila maṉṉar niraimīṭṭal kaṇṭōr kūṟiyatu. “vaḷarat toṭiṉum vavvupu tirintu – viḷari yuṟutarun tīntoṭai niṉaiyāt – taḷaru neñcan talaii maṉaiyō – ḷuḷaruṅ kūnta ṉōkki nōkkik – kaḷara kaḷḷinīḻaṟ kaṭavuḷ vāḻttip – pacipaṭu maruṅkulaik kacipu kaitoḻāak – kāṇaleṉ kolleṉa viṉaviṉai varūum – pāṇa kēṇmati yāṇaratu nilaiyē – puravuttoṭut tuṇkuvai yāyiṉu miraveḻun – tevvaṅ koḷkuvai yāyiṉu miraṇṭuṅ – kaiyuḷa pōluṅ kaṭuṅkaṇ maiyavē – muṉṉūrp pūcaliṟ ṟōṉṟit taṉṉūr – neṭuveṟi taḻīiya mīḷi yāḷar – viṭukaṇai nīttan tuṭipuṇai yāka – veṉṟi tantu tōṉṟukoḷa viṭuttu – vaiyakam pulampa vaḷaiiya pāmpiṉ – vaiyeyiṟ ṟuynta matiyiṉ maṟavar – kaiyakat tuynta kaṉṟuṭaip pallā – ṉiraiyoṭu vanta vuraiya ṉāki – yuritaḷai yāviṉa māṉat tāṉē – yarituce lulakiṟ ceṉṟaṉa ṉuṭampē – kāṉac ciṟṟiyāṟ ṟaruṅkaraik kāluṟak – kampamoṭu tuḷaṅkiya vilakkam pōla – vampoṭu tuḷaṅka yāṇṭoḻin taṉṟē – yuyiricai veṟuppat tōṉṟip peyarē maṭañcāṉ maññai yaṇimayiṟ cuṭṭi – yiṭampiṟar koḷḷāc ciṟuneṟip – paṭañcey pantark kaṉmicai yatuvē.” itaṉuḷ taṉṉūreṉṟaliṟ kuṟunilamaṉṉaṉ niraimīṭṭup paṭṭanilaiyaip pāṇar kaiyaṟṟuk kūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉik kaṇṭōrum maṟavaruṅ kūttarum pāṇarum viṟaliyaruṅ kūṟiṉum avartāṅ kaiyaṟṟuk kūṟiṉum attuṟaippāṟpaṭum. um. “peruṅkaḷiṟ ṟaṭiyiṟ ṟōṉṟu morumakaṉ” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuṭ kaṇṭōr kaiyaṟṟuk kūṟiyavāṟu kāṇka. “vicumpuṟanivanta” eṉṉum akappāṭṭum atu. itaṉuḷ “maṟavar nāḷā vuytta” eṉa vēntuṟu toḻil allāta veṭcittiṇaiyum potuviyaṟ karantaikkaṇṇē koḷka. iḵtu ēḻaṟkum potuvākaliṉ.
tarutaleṉṟa mikaiyāṉē niraiyallāta kōṭalum attuṟaippāṟpaṭum. “valañcurimarāattu” eṉṉuṅ kaḷiṟṟiyāṉai niraiyuṭ “kaṟaiyaṭi maṭappiṭi kāṉat talaṟak – kaḷiṟṟukkaṉ ṟoḻitta vuvakaiyar kaliciṟantu – karuṅkāṉ marāattuk koḻuṅkompu piḷantu – perumpoḷi veṇṇā raḻuntupaṭap pūṭṭi – neṭuṅkoṭi nuṭaṅku niyama mūtūr – naṟavunoṭai nelliṟ putavumutaṟ piṇikkuṅ – kallā viḷaiyar perumakaṉ pulli” eṉa yāṉaikkaṉṟaik kavarntavāṟu kāṇka. ituvum vēttiyaliṉ vaḻuviyavāṟu kāṇka.
vēntaṉ cīr cāl ciṟappu eṭuttu uraittalum = vēntaṟku uriya pukaḻ amainta talaimaikaḷai oruvaṟku uriyavāka avaṉṟaṉ paṭaiyāḷarum piṟaruṅ kūṟalum: ituvum vaḻu, vēntarkkuriya pukaḻaip piṟarkkuk kūṟiṉamaiyiṉ. “atta naṇṇiya nāṭukeḻu peruviṟal – kaipporuḷ yātoṉṟu milaṉē naccik – kāṇiya ceṉṟa viravaṉ mākkaḷ – kaḷiṟṟoṭu neṭuntēr vēṇṭiṉuṅ kaṭala – vuppōy cākāṭ ṭumaṇar kāṭṭak – kaḻimuri kuṉṟat taṟṟē – yeḷḷamai viṉṟava ṉuḷḷiya poruḷē.” itu puṟam. paṭaiyāḷar kūṟṟu. itaṟku muṭiyuṭaivēntaṉ ciṟappeṭutturaittaleṉṟu kūṟiṉ atu potuviyaliṟ kūṟalākāteṉṟuṇarka.
talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum = taṉṉiṭattuḷatākiya pōrttoḻiluṇ muyaṟciyālē vañciṉaṅkaḷait taṉṉoṭukūṭṭik kūṟalum: um. “tāṉāl vilaṅkāṟ ṟaṉittāṟ piṟaṉvaraittāl – yāṉai yeṟita liḷivaravāl – yāṉai – yorukai yuṭaiya teṟivalō yāṉu – mirukai cumantu vāḻvēṉ” eṉavarum. “perunīr mēvaṟ ṟaṇṇaṭai yerumai – yirumarup puṟaḻu neṭumā neṟṟiṟ – paimpaya ṟutirtta kōtiṉ kōlaṇaik – kaṉṟuṭai maraiyā tuñcuñ cīṟūrk – kōḷivaṇ vēṇṭēm puravē nāri – naṉaimutir cāṭi naṟaviṉ vāḻttit – tuṟainaṉi keḻīik kampu ḷīṉun – taṇṇaṭai peṟutalu murittē vainnuti – neṭuvēl pāynta mārpiṉ – maṭalvaṉ pōntaipi ṉiṟku mōrkkē.” maṭalvaṉ pōntai pōl niṟpaleṉa neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttavāṟukāṇka. cīṟūr puravākak koḷḷēṉ taṇṇaṭai koḷvēṉeṉat taṉṉuṟutoḻil kūṟiṉāṉ. ituvum potu. puṟam.
varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉṟu iruvakaippaṭṭa piḷḷainiraiyum = taṉmēl varuṅ koṭippaṭaiyiṉait tāṉē tāṅkutal vāṭṭoḻiliṟ poyttaliṉṟi māṟṟōraik koṉṟu tāṉum vīḻtaleṉa iraṇṭu kūṟupaṭṭa pōriṟceṉṟaṟiyāta maṟamakkaḷ tāmēceyyun taṟukaṇāṇmaiyum: vēntaṉ kuṭippiṟantōrum avaṉ paṭaittalaivarumākiya iḷaiyar ceyyiṉum taṉṉuṟutoḻilātaliṟ karantaiyām, tumpaiyākāteṉṟu uṇarka. um. “ēṟṟeṟintār tārtāṅki velavarukeṉ ṟēviṉāḷ – kūṟṟiṉun tāyē koṭiyaḷē – pōrkkaḷiṟu – kāṇā viḷamaiyāṟ kaṇṭivaṉō niṉṟilaṉēṉ – māṇāruḷ yārpiḻaippār maṟṟu” itu varutārtāṅkal. “āṭum poḻuti ṉaṟukayiṟṟup pāvaipōla – vīṭuñ ciṟuvaṉṟāy meymmakiḻntāḷ – vīṭuvōṉ – vāḷvayiṉ vīḻnta maṟavartan tāyarē – kēḷā vaḻutār kiṭantu.” itu vāḷvāyttukkaviḻtal “keṭukacintai kaṭitivaṭuṇivē” eṉṉum puṟappāṭṭum itaṉpāṟpaṭum. ivai taṉṉuṟutoḻil. pōriṟ ceṉṟaṟiyātavaṉ cēṟaliṉ vaḻu.
vāṇmalaintu eḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭavaṟku aruḷiya piḷḷaiyāṭṭum = vāḷāṟ porutu uyarnta araciḷaṅkumaraṉai annāṭṭiluḷḷār kaṇṭuvantu paṟaitūṅkicaiyāka olikkumpaṭi avaṟku aracukoṭutta piḷḷaipparuvattōṉaik koṇṭāṭiya āṭṭum: ituvum nāṭṭiluḷḷār koṭuttaliṟ taṉṉuṟutoḻilāya vaḻuvumāyiṟṟu. um. “vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāṇmalaintu mēmpaṭṭa – puṉṟalai yoḷvāṭ putalvaṟkaṇ – ṭaṉpuṟṟuk – kāṉkeḻu nāṭu koṭuttār karutārkku – vāṉkeḻu nāṭu vara.” eṉavarum. itaṉaippiḷḷait taṉmaiyiṉiṉṟu peyarttaliṟ piḷḷaippeyarcciyumeṉpa.
aṉaikkuri marapiṟ karantaiyum = āramarōṭṭaṉ mutaliya ēḻutuṟaikkum uriya marapiṉaiyuṭaiya karantaiyum: karantaiyāvatu taṉṉuṟutoḻilāka niraimīṭṭōr pūccūṭutaliṟ peṟṟa peyarātaliṉ veṭcittiṇaipōla oḻukkamaṉṟu. “aḵtōventai” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ “nākumulai yaṉṉa naṟumpūṅ karantai – virakaṟi yāḷaṉ marapiṟ cūṭṭa – niraiyivaṭ ṭantu” eṉṟavāṟu kāṇka.
atu aṉṟi = ak karantaiyē aṉṟi: kāṭci = kalkeḻu curattiṟ ceṉṟu kaṟkāṇṭalum, atukoṇarntu ceyvaṉaceytu nāṭṭip, piṉṉark kaṟkāṇṭalum eṉa iruvakaiyām: um. “tāḻi kavippat tavañceyvar maṇṇāka – vāḻiya nōṟṟaṉai mālaivarai – yāḻicūḻ – maṇṭila māṟṟā maṟappukaḻōṉ cīrpoṟippak – kaṇṭaṉe ṉiṉmāṭṭōr kal.” itu kal ārāya niṉṟār kāṭci. “ūr naṉiyiṟanta pārmutir paṟantalai – yōṅkunilai vēṅkai yoḷḷiṇar naṟuvī – pōntaiyan tōṭṭiṟ puṉaintaṉar toṭuttup – pallāṉ kōvalar paṭalai cūṭṭak – kallā yiṉaiyō kaṭumāṉ ṟōṉṟal – vāṉēṟu puraiyuniṉ ṟāṇiḻal vāḻkkaip – paricilar celva maṉṟiyum viritārk – kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai vēnta – roṭuṅkā veṉṟiyu niṉṉoṭu celavē.” itu kōvalar paṭalaicūṭṭa eṉṟaliṟ kaṭavuḷākiyapiṉ kaṇṭatu. “kallāyu meṟṟerintu kāṇṭaṟ keḷivanta – vallāṇ paṭalaikku vammiṉō – velpukaḻāṟ – cīriyal pāṭal citaiyāmal yāmpāṭat – tūriya mellān toṭa.” eṉpatum atu.
kālkōḷ = kalluṟuttu iyaṟṟutaṟkuk kālkōṭalum, nāṭṭiyapiṉṉar avaṉ āṇṭu varutaṟkuk kālkōṭalum eṉa iruvakaiyām. um. “varaiyaṟai cūḻkiṭakkai māttāṭ peruṅkal – varaiyaṟai ceyyiya vammō – varaiyaṟai – vārāp perumpukaḻ valvēl viṭalaikku – mōrāṟṟāṟ ceyva tuṭaittu.” varaiyaṟaiceyyiya vammō eṉa oruvaṉait teyvamākki niṟuttutaṟku iṭaṅkoḷḷappaṭṭamaiyāṉum avviṭattuk kālkōṭalāṉuṅ kālkōḷ. “kāppunūl yāttuk kaṭikamaḻa nīrāṭṭip – pūppali ceytu pukaikoḷīi – mīppaṭarnta – kāḷai naṭukaṟ ciṟappayarntu kālkoṇmi – ṉāḷai varakkaṭava nāḷ.” itu naṭṭukkāl koṇṭatu. “illaṭu kaḷḷiṉ cilkuṭic cīṟūrp – puṭainaṭu kalli ṉāṭpali yūṭṭi – naṉṉī rāṭṭi neynnaṟaik koḷīi – maṅkuṉ māppukai maṟukuṭaṉ kamaḻu – marumuṉai yirukkait tāyiṉum varimiṭaṟ – ṟaravuṟai puṟṟat taṟṟē nāḷum – puravalar puṉka ṇōkkā tiravalar – karutā tīyum vaṇmai – yuraicā ṉeṭuntakai yōmpu mūrē.” itaṉkaṇṇum atu vantavāṟu kāṇka.
nīrppaṭai = kaṇṭu kālkoṇṭa kalliṉai nīrppaṭuttut tūymaiceytalum, piṉṉarp peyarum pīṭum eḻuti nāṭṭiya vaḻi nīrāṭṭutalumeṉa iruvakaiyavām: um. “vāḷamar vīḻnta maṟavōṉka līrttoḻukkik – kēḷi raṭaiyak kiḷarnteḻuntu – nīḷvicumpiṟ – kārppaṭutta vallēṟu pōlak kaḻalōṉka – ṉīrppaṭuttār kaṇṇīri ṉiṉṟu.” itu nīrppaṭai. “pallā peyarttu nalvaḻip paṭarntōr – kalcorin tāṭṭiya nīrē tollai – vāṉvaḻaṅku nīriṉun tūytē yataṉāṟ – kaṇṇī raruviyuṅ kaḻīit – teṇṇī rāṭumiṉ ṟīrttamā yatuvē.” itu nāṭṭi nīrāṭiyatu.
naṭukal = kalliṉai naṭutalum, akkalliṉkaṇ maṟavaṉai naṭutalumeṉa viruvakaiyām: um. “cīrtta tukaḷiṟṟāyt teyvac ciṟappeyta – nīrppaṭut taṟku nilaikuṟittup – pōrkkaḷattu – maṉṉaṭṭa veṉṟi maṟavōṉ peyarpoṟittuk – kaṉṉaṭṭār kalcūḻ kaṭattu.” itu kal nāṭṭiyatu. “kōḷvāytta cīyampōṟ koṟṟavartam māveṟintu – vāḷvāyttu vīḻnta maṟavalōy – nāḷvāyt – tiṭaikoḷa liṉṟi yeḻuttuṭaik kalvāy – maṭaikoḷal vēṇṭu makiḻntu.” itu maṟavaṉai nāṭṭiyatu.
cīrttaku marapiṟ perumpaṭai = avaṉceyta pukaḻait takumpaṭi poṟittalum, akkallait teyvamākki ataṟkup peruñciṟappukkaḷaip paṭaittalumeṉa iruvakaiyām: um. “kaiviṉai mākkaḷ kaluḻikka ṇōkkiḻantu – ceyviṉai vāyppavē ceytamaittār – moypōr – maṟavar piṇampiṟakki vāḷvāyttu vīḻntōṉ – piṟapeyarcūḻ kaṉmēṟ peritu.” itu peyarmutaliyaṉa poṟittatu. “aṉṟuko ḷāpeyart tāramaril vīḻntōṉkaṟ – kiṉṟukoḷ pallā ṉiṉamellāṅ – kuṉṟāmaṟ – ceymiṉō cīrppac ciṟappākat tīpaṅkaḷ – vaimiṉō pīṭam vakuttu.” itu ataṟkuc ciṟappup paṭaittatu.
vāḻttal = kālkoḷḷuṅkāṟ teyvattiṟkuc ciṟappucceytu vāḻttalum, piṉṉar naṭappaṭṭa kalliṉait teyvamākki vāḻttalumeṉa iruvakaiyavākum: um. “āvāḻ kuḻakkaṉṟuy vittuk kaḷattavinta – nīvāḻi vāḻiya niṉṉaṭuka lōvāta – viṟkōṭṭa nīṇṭatōḷ vēntaṉ pulipoṟitta – poṟkōṭ ṭimayamē pōṉṟu” itu kalvāḻttu. “peruṅkaḷiṟ ṟaṭiyil” eṉṉum puṟappāṭṭiṟ tōḻar ataṉaik kaḻitalōmpumati eṉa vāḻttiyavāṟu kāṇka.
eṉṟu irumūṉṟuvakaiyiṟ kalloṭu puṇara = eṉṟu muṉṉark kūṟappaṭṭa aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya kalloṭu piṉṉarum aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya kaṟkūṭa: collappaṭṭa = ikkūṟappaṭṭa potuviyal: ēḻumūṉṟu tuṟaittu = irupattoru tuṟaiyiṉaiyuṭaittu.  e-ṟu. āramarōṭṭaṉ mutaliya eḻutuṟaikkuriya marapiṉaiyuṭaiya karantaiyuṅ karantaiyēyaṉṟi muṟkūṟiya kallōṭē piṟkūṟiya kalluk kūṭak kāntaḷum pūvum vaḷḷiyuṅ kaḻaṉilaiyum uṉṉanilaiyum pūvainilaiyum uḷappaṭa iccollappaṭṭa potuviyal irupattoru tuṟaiyiṉaiyuṭaitteṉak koḷka. māyōṉiṟampōlum pūvaippūniṟameṉṟu poruvutal pūvainilaiyeṉṟāl ēṉaiyōr niṟattoṭu poruntum pūkkaḷaiyum poruvutal kūṟalvēṇṭum, āciriyar avai kūṟāmaiyiṉ atupulaṉeṟivaḻakkamaṉmaiyuṇarka. itaṉuṭ karantaippakuti ēḻum vēṟukūṟiṉār, kāṭṭakattu maṟavarkkuṅ kuṟunilamaṉṉarkkum aracaṉpaṭaiyāḷar tāmē ceytaṟkum urimaiyiṉ. kaṟpakuti vēttiyaṟpuṟattiṇaikkum potuvākaliṉ vēṟukūṟiṉār. ēṉaiya akattiṟkum puṟattiṟkum potuvākaliṉ vēṟukūṟiṉār.
iṉit tuṟaiyeṉṟataṉāl oṉṟum palavām. avai:  kaṟkāṇaccēṟalum iṭaippulattuc colluvaṉavuṅ kaṇṭuḻiyiraṅkuvaṉavuṅ kaiyaṟunilaiyum pāṇarkūttar mutaliyōrk kuraippaṉavum avartamakkuraippaṉavum pōlvaṉa kaṟkāṇṭaliṉ pakutiyāy aṭaṅkum; kālkoḷḷuṅ kālattu mālaiyum matuvuñ cāntum mutaliyaṉa koṭuttalum aṉaiyōrkku iṉaiyakaṟ takumeṉṟalun tamar parintiraṅkalum mutaliyaṉa kālkōḷiṉ pakutiyāy aṭaṅkum; nīrppaṭukkuṅkāl īrttukkoṇṭoḻukkalum ēṟṟiya kaṭattiṉiṉṟu iḻintavaḻi ārttalum avartāyaṅkūṟalum mutaliyaṉa nīrppaṭaiyāy aṭaṅkum; naṭutaṟkaṇ maṭaiyum malarum matuvum mutaliyaṉa koṭuttup pīlittoṭaiyalum mālaiyum nāṟṟip palliyam iyampa viḻavuc ceyyuñ ciṟappellām naṭutalāy aṭaṅkum; peyarum pīṭum eḻutuṅkālum ippakutikaḷ koḷka; nāṭṭappaṭuṅ kalliṟkuk kōyilum matilum vāyilum ēṉaicciṟappukkaḷum paṭaittal paṭaippakutiyāy aṭaṅkum; vāḻttaṟkaṇṇum itutāṉ neṭituvāḻkaveṉavum itaṉkaṇṇē avaṉiṉṟu nilavukaveṉavum piṟavuṅ kūṟuvaṉavellām vāḻttutalāy aṭaṅkum; ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivvāṟē tuṟaippakuti kūṟikkoḷka.
iṉip “paraluṭai maruṅkiṟ patukkai” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ “aṇimayiṟ pīli cūṭṭip peyarpoṟit tiṉitiṉaṭ ṭaṉarē kallum” eṉak kaṉṉāṭṭutal perumpaṭaikkuppiṉṉākak kūṟiṟṟāleṉiṉ, nīrppaṭuttapiṉṉark kaṟpaṭuttup peyar poṟittunāṭṭutal kāṭṭu muṟaimaiyeṉpatu cīrttaku marapiṉ eṉpataṉāṟkoḷka. “peyarum pīṭu meḻuti yatartoṟum – pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal” eṉa akattiṟkum varutaliṟ potuviyalāyiṟṟu: ivai oruceyyuṭkaṇ oṉṟum palavum varutalum akattiṉkaṇ varutaluñ cuṭṭi yoruvarpeyar kōṭaluṅ koḷḷāmaiyum uṭaiyaveṉṟu uṇarka. ippotuviyaliṉpiṉ vañci vaittār vañcikkaṇṇum potuviyalpāy varuvaṉavuḷa eṉṟaṟku. atu “vēntuviṉai muṭittaṉaṉ” eṉṉum akappāṭṭiṉuṭ cuṭṭi yoruvarpeyarkūṟā vañci potuviyalāy vantavāṟṟāṟ kāṇka. (5)
61. vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē.
itu tammuṇ māṟupāṭu karuti veṭcittiṇaiyai nikaḻttiya iruperuvēntaruṭ tōṟṟōṉoruvaṉ oruvaṉmēṟ cellum vañcittiṇai akattiṇaiyuḷ iṉṉataṟkup puṟaṉāmeṉkiṉṟatu: vañciyeṉṟatu oruvarmēloruvarcēṟalai: ataṟku vañci cūṭic cēṟalum ulakiyal. (i-ḷ.) vañci tāṉē = vañciyeṉappaṭṭapuṟattiṇai: mullaiyatu puṟaṉē = mullaiyeṉappaṭṭa akattiṇaikkuppuṟaṉām.  e-ṟu. ēṉai uḻiñai mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu pirittaliṉ ēkāram pirinilai. pāṭāṇṭiṇaikkup pirittaliṉmaiyiṟ pāṭāṇpakuti kaikkiḷaippuṟaṉē eṉpa. ēṉaiya pirittuk kūṟuvar. mutaleṉappaṭṭa kāṭuṟaiyulakamuṅ kārkālamum annilattiṟkēṟṟa karupporuḷum aracar pācaṟaikkaṭ talaiviyaip pirintu iruttaluṅ avaṉṟa 1[laivi avaṉaip pirintu maṉaivayiṉiruttalumākiya uripporuḷum oppaccēṟaliṉ, vañci mullaikkup puṟaṉāyiṟṟu. veñcuṭar veppam nīṅkat taṇpeyal peytu nīrum niḻalum uṇavum piṟavum uḷavākiya kāṭṭakattuk kaḷiṟu mutaliyavaṟṟōṭu ceṉṟiruttal vēṇṭutaliṉ vañcikkum ammutal karuvuriyum vantaṉavām. mullaippāṭṭiṉuḷ, “kāṉyāṟu taḻīiya vakaṉeṭum puṟaviṟ – cēṇāṟu piṭavamoṭu paimputa lerukki – vēṭṭuppuḻai yaruppa māṭṭik kāṭṭa – viṭumuṭ puricai yēmuṟa vaḷaiip – paṭunīrp puṇariyiṟ paranta pāṭi.” eṉpataṉāṉuṇarka. (9)
62. eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēnta
ṉañcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē.
itu mullaikkup puṟaṉeṉṟa vañcittiṇai iṉṉaporuṭṭeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) eñcā maṇ nacai = iruperuvēntarkkum iṭaiyīṭākiya maṇṇiṭattu vēṭkaiyāṉē: añcutakat talaicceṉṟu = āṇṭuvāḻvōrkku añcutaluṇṭāka annāṭṭiṭattē ceṉṟu: vēntaṉai vēntaṉ aṭalkuṟittaṉṟu = oru vēntaṉai oru vēntaṉ koṟṟaṅkōṭal kuṟittal māttiraittu vañcittiṇaiyeṉṟavāṟu.
oruvaṉ maṇṇācaiyāl mēṟceṉṟāl avaṉum ammaṇṇaḻiyāmaṟ kāttaṟku etirē varutaliṉ iruvarkkum maṇṇacaiyāṉ mēṟcēṟal uḷatākaliṉ avviruvarum vañcivēntarāvāreṉṟuṇarka. etircēṟal kāñci eṉparāleṉiṉ, kāñciyeṉpatu epporuṭkum nilaiyāmai kūṟutaliṟ peritum ārāyccippaṭum potuviyaṟ poruṇmaip peyarāṟ kūṟalākāmaiyuṇarka. oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etircellātu taṉmatiṟpuṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atikamāṉ iruntatām. iṅṅaṉam iruvarum vañcivēntareṉavē mēṟkūṟun tuṟai patiṉmūṉṟum iruvarkkum oppak kūṟalāmeṉṟuṇarka. (7)
63. iyaṅkupaṭai yarava meriparan teṭuttal
vayaṅka leytiya perumai yāṉuṅ
koṭutta leytiya koṭaimai yāṉu
maṭuttūrn taṭṭa koṟṟat tāṉu
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum]
poruḷiṉ ṟuytta pērāṇ pakkamum
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
voruvaṉ ṟāṅkiya perumai yāṉum
piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilaiyum
veṉṟōr viḷakkamun tōṟṟōr tēyvuṅ
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyu
maḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaiik
kaḻiperuñ ciṟappiṟ ṟuṟaipatiṉ mūṉṟē.
itu muṟkūṟiya vañcittiṇai patiṉmūṉṟu tuṟaitteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) iyaṅku paṭai aravam = iyaṅkukiṉṟa paṭaiyeḻucciyiṉ ārpparavamum: um. “viṇṇacaiic celkiṉṟa vēliḷaiyā rārppeṭuppa – maṇṇacaiic celkiṉṟāṉ vāḷvēnta – ṉeṇṇa – morupāṟ paṭātārkkaṇ ṭoṉṉārta muḷḷa – mirupāṟ paṭuva tevaṉ.” “ciṟappuṭai marapiṟ poruḷu miṉpamum” eṉṉum puṟappāṭṭum atu. “iṟumpūtāṟ peritē koṭittē raṇṇal – vaṭimaṇi yaṇaitta paṇaimaru ṇōṉṟāṭ – kaṭimarat tāṟkaḷi ṟaṇaittu neṭunīrttuṟai – kalaṅka mūḻttiṟutta viyaṉṟā ṉaiyoṭu – pulaṅkeṭa neritarum varampil veḷḷam – vāṇmati lāka vēṉmiḷai yuyirttu – vilvicai yumiḻnta vaimuḷ ḷampiṟ – cevvā yeḵkam vaḷaiiya vakaḻiṟ – kāriṭi yurumi ṉuraṟupu muraciṟ – kālvaḻaṅ kāreyil karutiṟ – pōretir vēntar porūupa niṉṉē.” ippatiṟṟuppattum atu. “pōrppaṭai yārppap poṭiyā yeḻumarō – pārppura veṇṇāṉkol pārvēnta – ṉūrppuṟattu – nillāta tāṉai nilaṉeḷiya nīḷiṭaip – pullārmēṟ cellum poḻutu.” itu etircelvōṉ paṭaiyaravam.
eriparantu eṭuttal = iruvakaip paṭaiyāḷarum iruvakaip pakaippulattup parantuceṉṟu eriyai eṭuttuc cuṭutalum: ivviraṇṭaṟkum ummai virikka. um: “viṉaimāṭciya viraipuraviyoṭu – maḻaiyuruviṉa tōlparappi – muṉaimuruṅkat talaicceṉṟavar – viṉaivayal kavaravūṭṭi – maṉaimaram viṟakākak – kaṭituṟai nīrkkaḷiṟu – paṭīiyellup paṭaviṭṭa – cuṭutīviḷakkañ – celcuṭar ñāyiṟṟuc cekkariṟ ṟōṉṟap – pulaṅkeṭa viṟukkum varampi ṟāṉai.” eṉavuṅ, “kaḷiṟu kaṭaiiya tāṭkaḻa lūrīiya – tiruntaṭik kaṇaikkāl porutakavi vaṇkaiyāl” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ “ellaiyu miravu meṇṇāy pakaiva – rūr cuṭuviḷakkat taḻuviḷik kampalaik – koḷḷai mēvalai yākaliṉ” eṉavum varum. ivai koṟṟavaḷḷaip poruṇmaiyavēṉum uṭpakuti palavun tuṟaiyāy varutaliṉ eriparanteṭuttaṟkum utāraṇamāyiṉa.
vayaṅka leytiya perumaiyāṉum = oruvar oruvarmēṟ celluṅkāṟ piṟavēntar tattan tāṉaiyōṭu avarkkut tuṇaiyāyavaḻi avar viḷakkamuṟṟa perumaiyum: um. “mēṟcelluṅ kālait tuṇaivanta vēntartaṉ – pāṟcellac cellum pariciṉā – ṉāṟkaṭalcūḻ – maṇmakiḻuṅ kāṭciyāṉ mīṉpūtta vāṉattu – veṇmatipōṉ mēmpaṭṭāṉ vēntu” eṉavarum. iḵtu iruvarkkum potu.
koṭuttal eytiya koṭaimaiyāṉum = mēṟcellum vēntar tattam paṭaiyāḷarkkup paṭaikkalamutaliyaṉa koṭuttalum paricilarkku aḷittalum ākiya koṭuttalaip poruntiya koṭaittoḻilum: um. “vēttamar ceytaṟku mēṟcelvāṉ mīṇṭuvan – tēttunark kītumeṉ ṟeṇṇumō – pātti – yuṭaikkali māṉṟē ruṭaṉīntā ṉīnta – paṭaikkalattiṟ cālap pala.” eṉavarum. “ciṟāar tuṭiyā pāṭu vaṉmakāar – tūveḷ ḷaṟuvai māyōṟ kuṟuki – yirumpūṭ pūca lōmpumiṉ yāṉum – viḷarik koṭpiṉ veṇṇari kaṭikuva – ṉempōṟ, peruvitup puṟuka vēntē koṉṉuñ – cārtal veyyōṟkut taṉṟalai maṇimaruṇ – mālai cūṭṭi yavaṉṟalai – yorukāḻ mālai tāṉmalain taṉaṉē.” eṉpatum atu.
aṭuttu ūrntu aṭṭa koṟṟattāṉum = eṭuttuc ceṉṟa iruperuvēntar paṭaiyāḷar varavaṟiyāmal iravum pakalum palakālum ēṟi annāṭṭaik kāvalpurintōraik koṉṟa koṟṟamum: um. “nīṇila vēntar nāṭcel viruppattut – tōḷcuman tirutta lāṟṟā rāḷviṉaik – koṇṭi mākka ḷuṇṭiyiṉ muṉintu – muṉaippula maruṅki ṉiṉaipparuñ ceyviṉai – veṉṟiyatu muṭittaṉar mātō – yāṅkuḷa kolliṉi yūṅkuppeṟuñ ceruvē.” eṉavarum. “yāṇṭu talaippeyara vēṇṭupulat tiṟuttu – muṉaiyeri parappiya tuṉṉaruñ cīṟṟamoṭu – maḻaitavaḻpu talaiiya matiṉmara murukki – niraikaḷi ṟoḻukiya niraiya veḷḷam – parantāṭu vaḻaṅkuvaḻi maṉamaruṅ kaṟuppak – koṭiviṭu kurūuppukai picirak kālpora – vaḻalkavar maruṅki ṉuruvaṟak keṭuttut – tolkavi ṉaḻinta kaṇṇakaṉ vaippiṉ – veṇpū vēḷaiyoṭu paiñcurai kalittup – pīrivarpu paranta nīraṟu niraimutaṟ – civanta kāntaṇ mutalcitai mūtiṟ – pulavuvil luḻaviṟ pullāḷ vaḻaṅkum – pullilai vaippiṟ puvañcitai yāmpiyi – ṉaṟiyā maiyiṉ maṟantutup petirntaniṉ – pakaivar nāṭuṅ kaṇṭuvan ticiṉē – kaṭalavuṅ kallavum yāṟṟavum piṟavum – vaḷampala nikaḻtaru naṉantalai naṉṉāṭṭu – viḻavaṟu paṟiyā muḻavimiḻ mūtūr.” eṉṉum patiṟṟuppattu aḻivukūṟiya iṭam appāṟpaṭum.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyāṉum = vēntaṉāṟ ciṟappeytiya ataṉāṟ tāṉēyāyiṉum piṟarēyāyiṉuṅ kūṟum mīkkūṟṟuc collum: ciṟappāvaṉa ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutalām. muṟkūṟiyatu paṭaivēṇṭiyavāṟu ceyka eṉṟatu. iḵtu appaṭaikku oruvaṉait talaivaṉākki avaṉkūṟiyavē ceyka appaṭai eṉṟu varaiyaṟai ceytatu: um. “pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk – kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō – pōrkkellān – tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcē – rēṉātip paṭṭat tivaṉ.” piṟar kūṟiya neṭumoḻi. “tuṭiyeṟiyum pulaiya veṟikōl koḷḷu – miḻiciṉ kāla māriyi ṉampu – taippiṉum vayaṟkeṇṭai yiṉavēl piṟaḻiṉum – polampuṉai yōṭai yaṇṇal yāṉai – yilaṅkuvāṉ maruppi ṉutimaṭut tūṉṟiṉu – mōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar – neṭunīrp poykaip piṟaḻiya vāḷai – nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutaṟ puraḷun – taṇṇaṭai peṟutal yāvatu paṭiṉē – māciṉ makaḷir maṇṇa naṉṟu – muyarnilai yulakattu nukarpa vataṉāl – vampa vēntaṉ ṟāṉai – yimpar niṉṟuṅ kāṇṭirō varavē.” itu taṇṇaṭai peṟṟu niṉṟatu. itiṟ cuvarkkam peṟutal naṉṟeṉṟu neṭumoḻi kūṟiyatu. pōrkkaḷam pukku neṭumoḻi kūṟalum īṇṭu aṭakkuka.
poruḷiṉṟu uytta pērāṇ pakkamum = pakaivēntarai yoruporuḷāka matiyātu paṭaiyiṉaic celuttiṉa pērāṇmai ceyyum pakutiyum: um. “meymmali maṉatti ṉammetir niṉṟō – ṉaṭarviṉaip polinta cuṭarviṭu pāṇṭiṟ – kaiyikan tamarun taiyaṇaṟ puravit – taḷaiyaviḻ kaṇṇi yiḷaiyōṉ cīṟiṉ – viṇṇuyar neṭuvarai vīḻpuyal kaṭuppat – taṇṇaṟuṅ kaṭāa miḻinta veṇkōṭ – ṭaṇṇal yāṉai yeṟita loṉṟō – meymmali yuvakaiya ṉammaruṅku varutal – kaṭiyamai kaḷḷuṇ kaivala kāṭcit – tuṭiyaṉoy tuṇka ṇōkkic ciṟiya – kulaimoḻi miṉṉuccitarn taṉaiyataṉ – vēṟirit tiṭṭu nakutalu nakumē.” itu atikamāṉāṟ ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu. “palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē – kumari makaḷir kūntal puraiya – vamari ṉiṭṭa varumuḷ vēlik – kalleṉ pācaṟaip palcāṉ ṟīrē – muracu muḻaṅku tāṉainum maracu – mōmpumi ṉoḷiṟēntu maruppiṉuṅ kaḷiṟum – pōṟṟumiṉ ṉēṉaināṭ ṭāṅkunum pōrē – yaṉainā ḷeṟiyā reṟital yāvaṇa – teṟintō retirceṉ ṟeṟitaluñ cellā – ṉataṉā laṟintōr yāravaṉ kaṇṇiya – poruḷē palameṉ ṟikaḻta lōmpumi – ṉutukkā, ṇilaṉaḷap paṉṉa nillāk kuṟuneṟi – vaṇparip puravip paṇpupā rāṭṭi – velliṭaip paṭartan tōṉē kalleṉ – vēntūr yāṉaik kalla – tēntuvaṉ pōlāṉṟa ṉilaṅkilai vēlē.” ituvumatu.
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyāṉum = taṉpaṭai nilaiyāṟṟātu peyarntavaḻi vicaiyōṭum varum perunīraik kallaṇai tāṅkiṉāṟpōlat taṉmēlvarum paṭaiyiṉait tāṉē taṭutta perumaiyum: um: “kārttarum pullaṇaṟ kaṇṇañcāk kāḷaitaṉ – ṟārppaṟṟi yērtaru tōṇōkkit – tārppiṉṉar – ñāṭpiṉuḷ yāṉaik kaṇanōkki yāṉaippiṉ – ṟērkkuḻā nōkkittaṉ mānōkkik – kūrtta – kaṇaivaravu nōkkittaṉ vēṉōkkip piṉṉark – kiṇaivaḷai nōkki nakum.” eṉavarum. itu poṉmuṭiyār āṅkavaṉaik kaṇṭu kūṟiyatu. “vēntuṭait tāṉai muṉaikeṭa neritali – ṉēntuvāḷ valatta ṉoruvaṉākit – taṉṉiṟantu vārāmai vilakkaliṟ peruṅkaṭaṟ – kāḻi yaṉaiyaṉ mātō veṉṟum – pāṭic ceṉṟōrk kaṉṟiyum vāri – puraviṟ kāṟṟāc cīṟūrt – toṉmai cuṭṭiya vaṉmai yōṉē.” eṉpatum atu. “varukatilvallē” eṉṉum puṟappāṭṭum appāṟpaṭum. muṉṉar mārāyam peṟṟavaṉē piṉ iraṇṭu tuṟaiyum nikaḻttuvāṉ eṉṟuṇarka.
piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilaiyum = vēntaṉ pōrtalaikkoṇṭa piṟṟaiñāṉṟu tāṉē pōrkuṟitta paṭaiyāḷarun tāṉum uṭaṉuṇpāṉpōlvantu ōr mukamaṉ ceytaṟkup piṇṭittu vaitta uṇṭiyaik koṭuttaṉ mēyiṉa peruñcōṟṟunilaiyum: um: “iṇarttai ñāḻaṟ karaikeḻu peruntuṟai – maṇikkalat taṉṉa māyitaḻ neytaṟ – pācaṭaip paṉikkaḻi tuḻaiip puṉṉai – vāliṇarp paṭuciṉai kurukiṟaik koḷḷu – malkuṟu kālōṅ kirumaṇa laṭaikarait – tāḻaṭampu malainta puṇarivaḷai ñarala – vilaṅkutati muttamoṭu vārtuki reṭukkun – taṇkaṭaṟ paṭappai meṉpā laṉavuṅ – kāntaḷaṅ kaṇṇik kolaivil vēṭṭuvar – ceṅkōṭ ṭāmā ṉūṉoṭu tāṭṭa – mataṉuṭai vēḻattu veṇkōṭu koṇṭu – poṉṉuṭai niyamattup piḻitoṭai koṭukkum – kuṉṟutalai maṇanta puṉpula vaippuṅ – kāla maṉṟiyuṅ karumpaṟut toḻiyā – tarikā lavittum palpū viḻaviṟ – ṟēmpāy maruta mutalpaṭak koṉṟu – veṇṭalaic cempuṉal parantuvāy mikukkum – palacūḻ patappar pariya veḷḷattuc – ciṟaikoḷ pūcaliṟ pukaṉṟavāya muḻavimiḻ – mūtūr viḻavuk kāṇūup peyaruñ – ceḻumpala vaippiṟ paḻaṉap pālu – mēṉa luḻavar varaku mītiṭṭa – kāṇmiku kuḷaviya vaṉpucēr pirukkai – meṉṟiṉai nuvaḷai muṟaimuṟai pakukkum – puṉpulan taḻīiya puṟavaṇi vaippum – palapūñ cemmaṟ kāṭupaya māṟi – yarakkat taṉṉa nuṇmaṇaṟ kōṭukoṇ – ṭoṇṇutal makaḷir kaḻaloṭu maṟukum – viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟṟavum piṟavum – paṇaikeḻu vēntarum vēḷiru moḻintu – kaṭalavuṅ kāṭṭavu maraṇvaliyār naṭuṅka – muraṇmiku kaṭuṅkural vicumpaṭai yatirak – kaṭuñciṉaṅ kaṭāay muḻaṅku mantirat – tarunteṟaṉ marapiṟ kaṭavuṭ pēṇi – yuyarntō ṉēntiya varumpeṟaṟ piṇṭaṅ – karuṅkaṭ pēymakaḷ kaipuṭaiyū naṭuṅka – neyttōr tūya niṟaimaki ḻirumpali – yeṟumpu mūcā viṟumpūtu nirappiṟ karuṅkaṭ kākkaiyoṭu paruntirun tāra –vōṭāp pūṭkai yoṇpoṟik kaḻaṟkāṟ – peruñcaman tatainta ceruppukaṉ maṟava – rurumunila ṉatirkkuṅ kuraloṭu kiḷaipuṇarntu – peruñcō ṟukuttaṟ keṟiyuṅ – kaṭuñciṉa vēntēniṉ ṟaḻaṅkukuraṉ muracē.” eṉa varum. patiṟṟuppattu. tuṟaiyeṉavē kaḷḷum pākumutaliyaṉavum appāṟpaṭum. “veḷḷaiveḷ yāṭṭuc ceccai pōlat – taṉṉō raṉṉa viḷaiya riruppap – palarmītu nīṭṭiya maṇṭaiyeṇ ciṟuvaṉaik – kālkaḻi kaṭṭiliṟ kiṭappit – tūveḷ ḷaṟuvai pōrppit tilavē.” “uṇṭiyiṉ muntā tuṭaṉuṇpāṉ ṟaṇṭēṟaṉ – maṇṭi vaḻaṅki vaḻīiyataṟkō – koṇṭim – maṟavar maṟamik kuyirnērntār maṉṉark – kuṟavilar kaṇṇōṭā tōrntu.” eṉpaṉakoḷka.
veṉṟōr viḷakkamum = aṅṅaṉam piṇṭa mēya iruperu vēntaruḷ oruvar oruvar mikai kaṇṭu añcik karumac cūḻcciyāṟ tiṟaikoṭuppa ataṉai vāṅkiṉārkku uḷatākiya viḷakkattaik kūṟalum: um: “aṟāa yāṇa rakaṉkaṭ ceṟuvi – ṉaruvi yāmpa ṉeytalo ṭarintu – ceṟivaḷai makaḷir malinta veṟukkaip – parūuppaka ṭutirtta meṉcey nelli – ṉampaṇa vaḷavai yuṟaikuvit tāṅkuk – kaṭuntē ruṟukiṉai mocintaṉa tuñcuñ – ceḻuṅkūṭu kiḷaitta viḷantuṇai makāari – ṉulantaṉar perumaniṉ ṉuṭaṟṟici ṉōrē ūreri kavara vurutteḻuntu turaiip – [1pōrpucuṭu kamaḻpukai mātira maṟaippa – matilvāyt tōṉṟa līyātu tampaḻi yūkkunar – kuṇṭuka ṇakaḻiya kuṟuntāṇ ñāyi – lāreyiṟ ṟōṭṭi vauviṉai yēṟṟoṭu – kaṉṟuṭai yāyan tarīippukal ciṟantu – pulavuvi liḷaiya raṅkai viṭuppa – mattukkayi ṟāṭā vaikaṟpoḻutu niṉaiyūu – vāṉpayam vāḻnar kaḻuvuṭalai maṭaṅkavap – patipā ḻāka vēṟupulam paṭarntu – viruntiṉ vāḻkkaiyoṭu peruntiru vaṟṟeṉa – varuñcamat tarunilai tāṅkiya pukarnutaṟ- peruṅkaḷiṟ ṟiyāṉaiyo ṭaruṅkalan tarāar – meypaṉi kūrā vaṇaṅkeṉap parāvaliṟ – palikoṇṭu peyarum pācam pōlat – tiṟaikoṇṭu peyarti vāḻkaniṉ ṉūḻi – yuravaru maṭavaru maṟivuterin teṇṇi – yaṟintaṉai yaruḷā yāyiṉ – yāriva ṇeṭuntakai vāḻu mōrē.”] eṉavarum. “iruṅkaṇ yāṉaiyō ṭaruṅkalan teṟuttup – paṇintu kuṟaimoḻiva lallatu pakaivar – vaṇaṅkā rātal yāvatō maṟṟē.” ituvum atu; ivai patiṟṟuppattu.
tōṟṟōr tēyvum = aṅṅaṉan tiṟaikoṭuttōṉatu kuṟaipāṭu kūṟutalum: um : “vāaṉmarup piṟkaḷiṟ ṟiyāṉai māmalaiyiṟ – kaṇaṅkoṇ ṭavareṭut teṟintaviṟaṉ muracaṅ – kāar maḻaiyiṟ kaṭitu muḻaṅkac – cāntu pularnta vēntu kuvavu – moympiṟ ṟoṭicuṭar varuvali muṉkaip – puṇṇuṭai yeṟuḻttōṭ puṭaiyalaṅ kaḻaṟkāṟ – piṟakkaṭi yotuṅkāp pūṭkai yoḷvā – ḷoṭivi ṟevva retirac ceṉṟurai – yiṭukati ṟaiyē puravetirn tōrkkeṉa – vampuṭai valatta ruyarntōr parava – vaṉaiyai yākaṉ māṟē pakaivar – kālkiḷarn taṉṉa kataḻparip puravi – neṭuntēr mīmicai nuṭaṅku koṭiya – pulavarait tōṉṟa layarvatu ciṉappōr – nilavarai niṟīiya nallicai – tolaiyā kaṟpaniṉ ṟemmuṟai yāṉē.” eṉavarum. patiṟṟuppattu.
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum = vēntaṉatu kuṟaiyāta veṟṟic ciṟappiṉāṟ pakaināṭaḻittaṟkiraṅkit tōṟṟōṉai viḷaṅkakkūṟum vaḷḷaippāṭṭum: vaḷḷai, uraṟpāṭṭu. koṟṟavaḷḷai, tōṟṟa koṟṟavaṉ koṭukkun tiṟai eṉṟu colvārum uḷar. um. “vēraṟukai pampic curaiparantu vēḷaipūt – tūraṟiya lākā kiṭantaṉavē – pōriṉ – mukaiyaviḻtārk kōtai muciṟiyār kōmā – ṉakaiyilaivēl kāyttiṉār nāṭu.” eṉavarum.
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaii = aṅṅaṉam veṉṟun tōṟṟum mīṇṭa vēntar tampaṭaiyāḷar muṉpu pōrceytuḻik kaṇaiyum vēlum mutaliya paṭaikaḷait tammiṭattē taṭuttukkoṇṭaḻintavarkaḷait tāñceṉṟum poruḷkoṭuttum viṉāviyun taḻuvikkōṭaluṭaṉē muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu: paṭaitaṭṭaḻivōr eṉṟumāṟuka. taḻiccutal taḻiñciyāyiṟṟu; “porukaṇai taḻiñciya puṇṭīr mārpiṉ” eṉṟāṟpōla. um. “taḻicciya vāṭpuṇṇōr tammillan tōṟum – paḻicciyacīrp pācaṟai vēntaṉ – viḻucciṟappiṟ – colliya collē maruntākat tūrntaṉa – pullaṇalār veytuyirkkum puṇ.” eṉavarum. “vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵkamoṭu – muṉṉōṉ muṟaimuṟai kāṭṭiya piṉṉar – maṇipuṟat tiṭṭa māttāṭ piṭiyoṭu – parumaṅ kaḷaiyāp pāyparip puravi – yiruñcēṟṟut teruvi ṉeṟituḷi vitirppap – puṭaivī ḻantuki liṭavayiṟ ṟaḻīi – vāṭṭōṭ kotta vaṉkaṭ kāḷai – cuvalmicai yacaitta kaiyaṉ mukaṉamarntu – nūlkāl yātta mālai veṇkuṭai – tavaveṉ ṟacaiiya tāḻtuḷi maṟaippa – naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ – cilaroṭu tiritaru vēntaṉ – palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē.” ituvum atu.
kaḻiperuñ ciṟappiṟ tuṟai patiṉmūṉṟē = mikapperuñ ciṟappiṉaiyuṭaiyavākiya tuṟai patiṉmūṉṟām.  e-ṟu. veṉṟōr viḷakkam mutaliya mūṉṟum oḻintaṉavellām iruvarkkum potuvāyvarumeṉpatu tōṉṟak kaḻiperuñciṟappeṉṟār. iṉi iyaṅkupaṭaiyaravameṉavē iyaṅkāta viṉñāṇoli mutaliyaṉavuṅ koḷka. ittiṇaikkup palaporuḷ oruṅku vantu orutuṟaippaṭutaluṅkoḷka. avai;  koṟṟavainilaiyuṅ kuṭaināṭkōḷum vāṇāṭkōḷum paṭaiyeḻucci kaṇṭōr kūṟuvaṉavum pakaippulattār ikaḻvum ivaipōlvaṉa piṟavum iyaṅkupaṭaiyaravamāy aṭaṅkum. niraikōṭaṟku ēviya aracaruḷ niraikoṇṭōrkkum niraikoḷḷappaṭṭōrkkum viraintu ēkavēṇṭutaliṟ kuṭaināṭkōḷum vāṇāṭkōḷum iṉṟiyamaiyātaṉa aṉmaiyiṉ īṇṭukkūṟārāyiṉār. avai uḻiñaikkukkūṟuvatu ataṟku iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ. iṉit tuṇaivanta vēntarun tāmum poliveytiya pācaṟainilai kūṟalum avar vēṟṟup pulattiṟuttaliṉ āṇṭuvāḻvōr pūcaliḻaittaliṉ irintōṭap pukkirunta nallicaivañci mutaliyaṉavum vayaṅkaleytiya perumaippāṟpaṭum. tuṇaivēṇṭāc ceruveṉṟi nāṭakavaḻakku; tuṇaivēṇṭutal ulakiyalvaḻakku. “nīyē puṟaviṉalla laṉṟiyum piṟavum” eṉṉum puṟappāṭṭum “vaḷḷiyōrppaṭarnta” eṉṉum puṟappāṭṭum mutaliyaṉa tuṇaivañci eṉpārkku avai mēṟcelaviṉkaṇ aṭaṅkāmaiyiṟ pāṭāṇṭiṇaiyeṉappaṭumeṉṟuraikka. iṉi mēṟcelvāṉ mīṇṭu vantu paricil tarumeṉṟal vēttiyalaṉṟākaliṟ paricilarkkuk koṭuttalum paṭaikkalamutaliyavaṟṟōṭu kūṟiṉār. iṉik kaṭimarantaṭitaluṅkaḷiṟum māvun tuṟaippaṭivaṉavaṟṟaik kōṟalum puṟañcēriyaic cuṭutalum mutaliyaṉavum aṭuttūrntaṭṭa koṟṟattiṉpāṟpaṭum. atu karuvūriṭaic cēramāṉ yāṉaiyeṟintāṟpōlvaṉa. iṉip puṇpaṭṭōrai muṉṉarcceyta paṭaivalaṅkūṟi aracarāyiṉum uḻaiyarāyiṉum pukaḻvaṉapōlvaṉavun taḻiñcippāṟpaṭum. itaṉai mutumoḻivañci eṉpar. āṇṭuk koṭuttalmuṟkūṟiya koṭaiyām. ittaḻiñciyai aḻiyunar puṟakkoṭai ayilvāḷōccāmaiyiṉeṉiṉ atu oruvaṉṟāṅkiya perumaippāṟpaṭumeṉṟuṇarka. iccūttirattu āṉ ellām iṭaiccol. itu cevveṇṇiṉummai eṇṇiṉai iṭaiyiṭṭukkoṇṭatu. iṉi ēṉaiyavaṟṟiṟkum āṉ urupukoṭuttu ataṟkēṟpap poruḷkūṟalum oṉṟu. (8)
64. uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē.
itu uḻiñaittiṇai akattiṇaiyuṇ marutattiṟkup puṟamāmeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) uḻiñai tāṉē = uḻiñai yeṉṟu kūṟappaṭṭa puṟattiṇai: marutattup puṟaṉē = marutameṉṟu kūṟappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām.  e-ṟu. iruperuvēntar tammuṇ māṟukoṇṭavaḻi etircelaṟkāṟṟātu pōy matilakattirunta vēntaṉ matil perumpāṉmaiyum marutattiṭattatākalāṉum, ammatilai muṟṟuvōṉum annilattiruttalāṉum, oruvaṉ vāyilvēṇṭat tiṟavātu aṭaittirunta oppumaiyāṉum, uḷḷiruntavaṉum puṟappaṭa virumputalāṉum, marutampōl itaṟkum perumpoḻutu varaiviṉmaiyāṉuñ, ciṟupoḻutum viṭiyaṟkālamē pōrceytaṟkuk kālamātalāṉum uḻiñai marutattiṟkup puṟaṉāyiṟṟu. marutanilattu matilātal “akaṉāṭu pukkava raruppam vauvi” yeṉap puṟappāṭṭiṟ kūṟiyavāṟṟāṉum, “piṇaṅku tirkkaḻaṉi nāppa ṇēmuṟ – ṟuṇaṅka ṉāḻiyiṟ ṟōṉṟu mōreyiṉ maṉṉaṉ” eṉṟataṉāṉuṅ “koḷaṟkaritāyk koṇṭakūḻt tāki yakattār – nilaikkeḷitā nīra taraṇ.” eṉṟataṉāṉumuṇarka. maṟṟu mēṟceṉṟāṉai vañcivēntaṉ eṉṉumeṉiṉ atu iruvarun tattam ellaikkaṇ etirceṉṟuyppareṉṟaliṉ vañciyākātāyiṟṟu. (9)
65. muḻumuta laraṇa muṟṟaluṅ kōṭalu
maṉaineṟi marapiṟ ṟāku meṉpa.
itu mēṟkūṟiya uḻiñaittiṇaiyatu potuvilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) muḻumutala araṇam = vēṟṟuvēntaṉ kulattukkellām eñcātu mutalāy varukiṉṟa muḻu araṇai: muṟṟalum kōṭalum = ceṉṟa vēntaṉ vaḷaittalum irunta vēntaṉ kaikkoṇṭu kāttalumākiya: aṉaineṟi marapiṟṟu ākum eṉpa = iraṇṭu vaḻiyākiya ilakkaṇattai uṭaittu avvuḻiñaittiṇai eṉṟu kūṟuvar pulavar.  e-ṟu. muḻu araṇāvatu, malaiyuṅ kāṭum nīrumallāta akanāṭṭuc cēma arumatil, atu vañcaṉai palavum vāyttut, tōṭṭi muṇ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭum ataṉuḷḷē iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittākiya kiṭaṅkum puṟañcūḻntu, yavaṉar iyaṟṟiya palapoṟikaḷu mēṉaip poṟikaḷum pataṇamum meyppuḻaiñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu, eḻuvuñ cīppu mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉ ṟamainta vāyiṟ kōpuramum piṟaventiraṅkaḷum porunta iyaṟṟappaṭṭatām. iṉi malaiyaraṇum nilavaraṇuñ ceṉṟu cūḻntu nērtalillātu vārntu amaintaṉavum iṭattiyaṟṟiya matilpōl vaṭiccilampiṉ araṇamaintaṉavum mītiruntukaṇai coriyumiṭamum piṟaventiraṅkaḷum amaintaṉavum aṉṟik kāṭṭaraṇum nīraraṇum avvāṟu vēṇṭuvaṉavum amaintaṉavām. iṅṅaṉam aṭaittiruttalum avaṉaiccūḻntaḻittaluṅ kaliyūḻitōṟum piṟantaṉa ciṟappillā araciyalātaliṉ ivai vañcamuṭaittāyiṟṟu. ciṟappuṭai araciyalāvaṉa maṭinta uḷḷattōṉaiyum makappeṟātōṉaiyum mayirkulaintōṉaiyum aṭipiṟakkiṭṭōṉaiyum peṇpeyarōṉaiyum paṭaiyiḻantōṉaiyum otta paṭaiyeṭātōṉaiyum piṟavum ittaṉmaiyuṭaiyōraiyuṅ kollātu viṭutaluṅ kūṟipporutalum mutaliyaṉavām. iṉi ākumeṉṟataṉāṉ etirceṉṟa vēntaṉ porutu tōṟṟuc ceṉṟu aṭaittiruttalum uḻiñaiyām. maṟṟaivēntaṉ vaḷaiyātu mīḷil avaṉaṭaittatu uḻiñaiyākāteṉṟuṇarka. (10)
66. atuvē tāṉu mirunāl vakaittē.
itu muṟkūṟiya muṟṟaluṅ kōṭalum oruvaṉ toḻilaṉṟeṉpatūum muṟkūṟiyapōl orutuṟai iruvarkku muriyavākātu, oruvarkku nāṉkunāṉkāka eṭṭāmeṉpatūuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) atuvē tāṉum = avvuḻiñaittuṟaitāṉum: irunāl vakaittu = matil muṟṟiya vēntaṉ kūṟu nāṉkum akattōṉ kūṟu nāṉkumeṉa eṭṭuvakaittu.  e-ṟu. atu mēṟkūṟupa.
67. koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamu
muḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappun
tolleyiṟ kivartalun tōliṉ perukkamu
makattōṉ celvamu maṉṟi muraṇiya
puṟattō ṉaṇaṅkiya pakkamun tiṟappaṭa
vorutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyu muṭaṉṟōr
varupakai pēṇā rāreyi luḷappaṭac
collap paṭṭa nāliru vakaittē.
itu muṟkūṟiya nālirutuṟaikkum peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum = pakaivar nāṭṭiṉait tāṉ koḷvataṟku muṉṉēyuṅ koṇṭāṉpōla vēṇṭiyōrkkuk koṭuttalaikkuṟitta veṟṟiyum: taṉṉai ikaḻntōraiyun tāṉ ikaḻntōraiyuṅ koḷḷāreṉpa. um. “māṟṟup pulantōṉṟu maṇṭila mākkaḷcola – vēṟṟup pulavēntar vēlvēntark – kēṟṟa – paṭaiyoliyiṟ pāṇoli palkiṉṟā loṉṉā – ruṭaiyaṉa tāmpeṟ ṟuvantu.” eṉavarum. “kaḻintatu poḻinteṉa” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ “oṉṉā rāreyi lavarkaṭ ṭākavu – numateṉpa pāṇkaṭa ṉiṟukkum vaḷḷiyōy” eṉpatum atu. “āṉāvīkai yaṭupōr” eṉṉum puṟappāṭṭum atu. irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉmuṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu.
uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum = avvāṟu kuṟitta kuṟippiṉai muṭikkiṉṟa vēntaṉatu ciṟappiṉai avaṉpaṭaittalaivaṉ mutaliyōrum vēṟṟu vēntaṉpāṟ tūtucelvōrum eṭutturaittalum: um. “maḻuvāṇ muḷaimoy matilā ṉakaḻtūrn – teḻuvāḷa ṉēṟṟuṇṭa tellā – miḻumeṉa – maṭṭaviḻ kaṇṇi maḻavēntaṉ cīṟṟattī – viṭṭeriyā viṭṭamikai” eṉavarum. “malaiyakaḻk kuvaṉē kaṭaṟūrk kuvaṉē – vāṉvīḻk kuvaṉē vaḷimāṟ ṟuvaṉeṉat – tāṉmuṉṉiya tuṟaipōkaliṉ” eṉpatum atu, māṟṟār matilum akaḻuñ cuṭṭikkūṟaliṉ. “aṭunai yāyiṉum viṭunai yāyiṉum – nīyaḷan taṟiti niṉpurai maivār – kōṟceṟi yariccilampiṟ kuṟuntoṭi makaḷir – polañcey kaḻaṅkiṟ ṟeṟṟi yāṭun – taṇṇār poruṉai veṇmaṇaṟ citaiyak – karuṅkaik kolla ṉarañcey neṭuvāy neṭuṅkai naviyam pāytali ṉilaiyaḻintu – vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟuṅ – kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr – neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa – vāṅkiṉi tirunta vēntaṉō ṭīṅkuniṉ – cilaittār muracaṅ kaṟaṅka – malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē.” itu puṟattuḻiñaiyōṉkaṭ tūtaṉ avaṉciṟappu eṭutturaittatu. “vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅku – luyava lūrtip payalaip pārppā – ṉelli vantu nillātu pukkuc – colliya collō cilavē yataṟkē – yēṇiyuñ cīppu māṟṟi – māṇviṉai yāṉaiyu maṇikaḷain taṉavē.” itu tūtaraikkēṭṭa akattuḻiñaiyōṉ tiṟaṅ kaṇṭōr kūṟiyatu. ivai puṟam.
tol eyiṟku ivartalum = orukālattum aḻivillāta matilai iṟṟaippakal aḻittumeṉṟu kūṟi aḻittaṟku viruppañ ceytalum: um. “iṟṟaip pakalu ḷeyilakam pukkaṉṟip - poṟṟērāṉ pōṉakaṅkaik koḷḷāṉā – leṟṟāṅko – lāṟāta vempacittī yāṟa vuyirparuki – māṟā maṟali vayiṟu.” eṉavarum. “maṟaṉuṭai maṟavark kēṟaviṭa ṉiṉṟi – neyyō ṭaiyavi yappi yevvāyu – mentirap pāvai yiyaṟṟiṉa niṟīik – kalluṅ kavaṇuṅ kaṭuvicaip poṟiyum – villuṅ kaṇaiyum palapaṭap parappip – pantum pāvaiyum pacivarip puṭṭilu – meṉṟivai palavuñ ceṉṟuceṉ ṟeṟiyu – muntai makaḷirai yiyaṟṟip piṉṟai - yeyperum pakaḻi vāyiṟ ṟūkkic – cuṭṭal pōyiṉ ṟāyiṉum vaṭṭat – tīppāy makaḷir tikaḻnalam pēra – nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkun – tākkarun tāṉai yirumpaṟai – pūkkōṭ ṭaṇṇumai kēṭṭoṟuṅ kaluḻntē.” ip poṉmuṭiyār pāṭṭum atu. itaṉāṟ pūccūṭutal peṟṟām.
tōliṉ perukkamum = aṅṅaṉam matiṉmēṟ ceṉṟuḻi matilakattōr appumāri vilakkutaṟkuk kiṭukuṅ kēṭakamum paricaiyum palakaiyum miṭaiyak koṇṭucēṟalum: um. “irucuṭar vaḻaṅkāp perumū tilaṅkai – neṭuntō ḷirāmaṉ kaṭanta ñāṉṟai – yeṇkiṭai miṭainta paiṅkaṭ cēṉaiyiṟ – paccai pōrtta palpuṟat taṇṭai – yeccār maruṅkiṉu meyiṟpuṟat tiṟuttaliṟ – kaṭalcū ḻaraṇam pōṉṟa – tuṭalciṉa vēntaṉ muṟṟiya vūrē.” eṉavarum. “niṉṟa pukaḻoḻiya nillā vuyirōmpi – yiṉṟunām vaika liḷivara – veṉṟoḷirum – pāṇṭi ṉiraittōr paṇiyār pakaiyaraṇam – vēṇṭileḷi teṉṟāṉav vēntu.” ituvum atu. araṇattōr tattam pataṇattu niṟṟaliṟ tōl kūṟiṟṟilar. innāṉkum muṟṟuvōrkkē uriyaveṉakkoḷka.
akattōṉ celvamum = akattu uḻiñaiyōṉ kuṟaivillāta peruñcelvaṅ kūṟutalum: avai paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpum nīrnilaiyum ēmapporuḷum ēmappaṇṭaṅkaḷu mutaliyavām. um. “poruciṉa māṟāp pulippōt tuṟaiyu – maruvarai kaṇṭārpō lañci – yoruvaruñ – cellā matilakattu vīṟṟiruntāṉ ṟērvēnta – ṉellārkku mellāṅ koṭuttu.” “aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē – naḷikoṇ muraciṉ mūviru muṟṟiṉu – muḻavaru muḻātaṉa nāṉkupaya ṉuṭaittē – yoṉṟē, ceṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē – iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē – mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷiyiṉ kiḻaṅkuvīḻk kummē – nāṉkē, aṇiniṟa varuṭai pāytaliṉ mītaḻintu – tiṇineṭuṅ kuṉṟan tēṉcori yummē – vāṉka ṇattaṉa malaiyē vāṉattu – mīṉka ṇattaṉa cuṉaiyē yāṅka – marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉi rāyiṉum – pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉun – tāḷiṟ koḷḷalir vāḷiṟ ṟākkalir – yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷu māṟē – cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi – viraiyoli kūntaṉum viṟaliyar piṉpaṭa – vāṭiṉir pāṭiṉir celiṉē – nāṭuṅ kuṉṟu moruṅkī yummē.” eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum = māṟupaṭṭa puṟattōṉai akattōṉ celvattāṉ aṉṟip pōrttoḻilāṉ varuttiyatu kūṟalum: um. “kalaiyeṉap pāynta māvu malaiyeṉa – mayaṅkama ruḻanta yāṉaiyu miyampaṭac – cilaiyalait tulainta vayavaru meṉṟivai – palapuṟaṅ kaṇṭōr muṉṉā ḷiṉiyē – yamarpuṟaṅ kaṇṭa pacumpuṇ vēntē – mākkaḷi ṟutaitta kaṇaicēr paintalai – mūkkaṟu nuṅkiṟ ṟūṟṟayaṟ kiṭappak – kaḷaiyāk kaḻaṟkāṟ karuṅ kaṇāṭava – rurukeḻu vekuḷiyar ceṟuttaṉa rārppa – miḷaiyēṟu pōyiṉṟu nāḷai nāmē – yuyirmicai koṇṭa mayirkkaṭ – ṭarumura ciraṅka vūrkoḷ kuvamē.” eṉavarum. itu cēramāṉ poṉmuṭiyāraiyum aricilkiḻāraiyum nōkkit taṉpaṭaippaṭṭār taṉmai kēṭṭōrkku avar kūṟiyatu.
tiṟappaṭa oru tāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum = akattiruntōṉ taṉṉaraṇaḻivu tōṉṟiyavaḻip puṟattup pōrceyyuñ ciṟumaiyum: um. “varukatil vallē varukatil valleṉa – vēntuviṭu viḻuttū tāṅkāṅ kicaippa – nūlari mālai cūṭik kāliṟ – ṟamiyaṉ vanta mūti lāḷaṉ – varucaman tāṅki muṉṉiṉ ṟeṟinta – vorukai yirumpiṇat teyiṟu piṟaiyākat – tirinta vāyvā ṭiruttāvuḷ ḷirunta tāṉai peyarpuṟa nakumē.” eṉavarum.
uṭaṉṟōr varupakai pēṇār ār eyil uḷappaṭa = puṟattōṉ akattōṉmēl vantuḻi avaṉpakaiyiṉaip pōṟṟātu akattōṉ ikaḻntiruttaṟku amainta matilaraṇ kūṟutaluḷappaṭa: um. “moyvēṟ kaiyar muraṇciṟan toyyeṉa – vaiyaka maṟiya valitalaik koṇṭa – tevvaḻi yeṉṟi yiyaṟār mārpa – vevvaḻi yāyiṉu mavvaḻit tōṉṟit – tiṇkū reḵkiṉ vayavark kāṇiṟ – puṇkūr meyyi ṉurāayp pakaivar – paintalai yutaitta maintumali taṭakkai – yāṇṭakai maṟavar malintupiṟar – tīṇṭa ṟakātu ventuṟai yāṉē.” itu akattōṉ celvam pōṟṟutaṟku ētuvākiya muḻuvaraṇa kūṟutaliṟ celvattuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu. itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu.
collappaṭṭa nāliru vakaittē = mēliru nālvakaitteṉṟu collappaṭṭa irunāṉku pakutiyatām uḻiñaittiṇai.  e-ṟu. muṟkūṟiya tokaiyēyaṉṟi īṇṭun tokai kūṟiṉār annāliraṇṭumēyaṉṟi avaipōlvaṉavum nāliṇṭutuṟai tōṉṟumeṉṟaṟku. avai puṟattuvēntaṉ taṉtuṇaiyākiya aracaṉaiyāyiṉun taṉpaṭaittalaivaṉaiyāyiṉum ēvi akattuvēntaṟkut tuṇaiyākiya aracaratu muḻumutalaraṇ muṟṟalum avaṉataṉaik kāvalkōṭalum nikaḻntaviṭattum ivvirunāṉkuvakaiyum iruvarkkumuḷavātalām. um. muṟkāṭṭiyavē vēṟuvēṟukāṭṭiṉum amaiyum. ittiṇaikkup paṭaiyiyaṅkarava mutaliyaṉavum atikārattāṟ koḷka. atu “ilaṅkukoṭi maruppiṟ kaṭāam vārntu – nilampuṭaiyū veḻutarum valampaṭu kuñcara – meriyavirn taṉṉa viriyuḷai cūṭṭik – kālkiḷarntaṉṉa kaṭuñcela livuḷi – kōṉamuṉaik koṭiyiṉ viravā vallō – ṭuḷaviṉai kaṭukkun tōṉṟala periteḻun – taruviyi ṉolikkum varipuṉai neṭuntēr – kaṇavēṭ ṭaṉavē muracaṅ kaṇṇuṟṟut – taḻuvu mātiraṅ kalleṉa volippak – kaṟaṅkicai vayiroṭu valampuri yārppa – neṭumati ṉiraiñāyiṟ kaṭimiḷaik kuṇṭu – kiṭaṅkiṉ puṭaiyā raraṇkāp puṭaittēe – neñcupuka laḻintu nilaitaḷar porīi – yollā maṉṉar naṭuṅka – nalla maṉṟaviva ṇīṅkiya celavē.” eṉavarum. iṉit tēvarkkuriyavākiya uḻiñaittuṟaikaḷ palavuṅ kūṟuvarāleṉiṉ avai ulakiyalākiya araciyalāy eññāṉṟum nikaḻviṉṟi orukāl oruvar vēṇṭiyavāṟu ceyvaṉavākaliṟ tamiḻkūṟu nallulakattaṉa allaveṉa maṟukka. iṉi muracavuḻiñai vēṇṭuvāruḷareṉiṉ muracavañciyuṅ kōṭalvēṇṭumeṉa maṟukka. iṉi āreyiluḻiñai muḻumutalaraṇam eṉṟataṉkaṇ aṭaṅkum. iṉi vikaṟpippaṉavellān tuṟaippāṟ paṭuttikkoḷka. (12)
68. kuṭaiyum vāḷu nāḷkō ḷaṉṟi
maṭaiyamai yēṇimicai mayakkamuṅ kaṭaiic
cuṟṟama roḻiya veṉṟu kaikkoṇṭu
muṟṟiya mutirvu maṉṟi muṟṟiya
vakattōṉ vīḻnta nocciyu maṟṟataṉ
puṟattōṉ vīḻnta putumai yāṉu
nīrcceru vīḻnta pāciyu matāaṉ
ṟūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉu
makamicaik kivarntōn pakkamu mikaṉmatiṟ
kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalamum
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇō ṭoṉṟat
tokainilai yeṉṉun tuṟaiyoṭu tokaii
vakaināṉ mūṉṟē tuṟaiyeṉa moḻipa.
itu eytāta teytuvittatu; uḻiñaittiṇaiyuḷ iruperu vēntarkkum oṉṟāycceṉṟu uriyavāṉa tuṟai itaṟku muṉṉark kūṟāmaiyiṉ. (i-ḷ.) kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi = taṉ ākkaṅkarutik kuṭi puṟaṅkāttu ōmpaṟkeṭutta kuṭaināṭkoḷḷutalum aṉṟip piṟaṉkēṭu karuti vāṇāṭkoḷḷutalum aṉṟi: puṟattōṉ putitāka akattē pukutaṟku nāṭkoḷḷumeṉka, taṉṉāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭutaṟku nāṭkōṭal uḻiñaiyeṉappaṭātākaliṉ. akattōṉum muṟṟuviṭalvēṇṭi maṟṟoru vēntaṉ vantuḻit tāṉum puṟattup pōtarutaṟku nāṭkoḷḷum. nāṭkōṭalāvatu nāḷum ōraiyun taṉakkēṟpakkoṇṭu celvuḻi akkālattiṟku iṭaiyūṟu tōṉṟiyavaḻit taṉakku iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟai atticai nōkki akkālattē muṉṉē cellaviṭutal: um “pakaleṟippa teṉkolō pāṉmatiyeṉ ṟañci – yikalaraṇat tuḷḷava rellā – makanaliya – viṇṭañca meṉṉa virinta kuṭaināṭkōḷ – kaṇṭañcic cimpiḷittār kaṇ.” itu puṟattōṉ kuṭaināṭkōḷ. “kuṉṟuyar tiṅkaḷpōṟ koṟṟak kuṭaiyoṉṟu – niṉṟuyar vāyiṟ puṟanivappa – voṉṟār – viḷaṅkuruvap palkuṭai viṇmīṉpōṟ ṟōṉṟit – tuḷaṅkiṉavē tōṟṟaṅ kulaintu.” itu akattōṉ kuṭaināṭkōḷ. “toḻutu viḻākkuṟaikkun tolkaṭavuṭ pēṇi – yaḻutu viḻākkoḷva raṉṉō – muḻutaḷippōṉ – vāṇāṭkōḷ kēṭṭa maṭantaiyar tammakiḻ – nīṇāṭkō ḷeṉṟu niṉaintu.” itu puṟattōṉ vāṇāṭkōḷ. “muṟṟaraṇa meṉṉu mukilurumup pōṟṟōṉṟak – koṟṟavaṉ koṟṟavā ṇāṭkoṇṭāṉ – puṟṟiḻinta – nākak kuḻāmpō ṉaṭuṅkiṉa veṉṉāṅkol – vēkak kuḻākkaḷiṟṟu vēntu.” itu akattōṉ vāṇāṭkōḷ.
maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamum = mītiṭupavalakaiyōṭum aṭuttucceyyappaṭṭa ēṇimicainiṉṟu puṟattōrum akattōrum pōrceytalum: um. “cēṇuyar ñāyiṟ ṟiṇitōḷ ṉēṟṟavu – mēṇi tavirappāyn tēṟavuṟāp – pāṇiyāp – puḷḷiṟ parantu pukalvēṭṭār pōrttoḻilōr – koḷḷaṟ kariya kuṟumpu.” itu puṟattōr ēṇimayakkam. “iṭaiyeḻuviṟ pōrvilaṅkum yāṉaiyōr pōlu – maṭaiyamai yēṇi mayakkiṟ – paṭaiyamainta – ñāyil piṇampiṟakkit tūrttār nakarōrkku – vāyi levaṉāṅkol maṟṟu.” itu akattōr ēṇimayakkam. iṉi iraṇṭum oruṅku varutaluṅ koḷka; um. “poruvaru mūtūriṟ pōrvēṭ ṭoruvaṟ – koruva ṉuṭaṉṟeḻunta kālai – yiruvaru – maṇṇoṭu cārtti matilcārt tiyavēṇi – viṇṇoṭu cārtti viṭum.” eṉavarum.
kaṭaiic cuṟṟu amar oḻiya veṉṟu kaikkoṇṭu muṟṟiya mutirvum = puṟattōṉ taṉpaṭaiyaic celuttip puṟamatiliṟ ceyyum pōriṉṟāka akattōṉpaṭaiyai veṉṟu appuṟamatilaik kaikkoṇṭu uṇmatilai vaḷaitta viṉaimutircciyum, akattōṉ taṉpaṭaiyaic celuttip puṟamatiliṟceyyum pōriṉṟākap puṟattōṉ paṭaiyait taḷḷi veṉṟu appuṟattumatilaik kaikkoṇṭu vaḷaitta viṉaimutircciyum: um. “kaṭalparantu mēruccūḻ kālampōṟ ceṉṟōr – koṭimatilaik kāttōraik kollak – kaṭaletir – tōṉṟāp pulipō laraṇmaṟavar tokkaṭaittār – māṉṟērāṉ mūtūr varaippu.” itu puṟattōṉ muṟṟiya mutirvu. “ūrcūḻ puricai yuṭaṉcūḻ paṭaimāyak – kārcūḻkuṉ ṟaṉṉa kaṭaikaṭantu – pōrmaṟavar – mēkamē pōleyil cūḻntār vilaṅkakaṉ – ṟākañcēr tōḷkoṭṭi yārttu.” itu akattōṉ muṟṟiya mutirvu.
aṉṟi muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocciyum = puṟamatililaṉṟu uṇmatiṟkaṭ puṟattōṉ muṟṟappaṭṭa akattōṉ virumpiṉa matilkāvalum, avaṉ kāttalaṉṟit tāṉ cūḻappaṭṭa iṭattirunta puṟattōṉ pōrceytalai virumpiya uḷattaik kāttalum: nocciyāvatu kāval; itaṟku nocci āṇṭuc cūṭutaluṅkoḷka. atu matilaikkāttalum uḷḷattaikkāttalumeṉa iruvarkkumāyiṟṟu. ikkaruttāṉē “noccivēlit tīttaṉuṟantai” eṉṟār cāṉṟōrum. um. “irukaṉṟi ṉoṉṟiḻanta vīṟṟāppōṟ cīṟi – yorutaṉ paticuṟ ṟoḻiyap – puricaiyiṉ – vēṟṟaraṇaṅ kāttāṉ viṟalveyyōṉ veñciṉattuk – kūṟṟaraṇam pukkatupōṟ koṉṟu.” itu akattuḻiñaiyōṉ eyilkātta nocci. “tāyvāṅku kiṉṟa makaṉait taṉakkeṉṟu – pēyvāṅki yaṉṉatōr peṟṟittē – vāyvāṅku – velpaṭai vēntaṉ virumpātā rūrmuṟṟik kolpaṭai vīṭṭuṅ kuṟippu.” itu puṟattōṉ maṉaṅkātta nocci. “maṇituṇarn taṉṉa mākkura ṉoccip – pōtuviri paṉmā ṉuḷḷuñ ciṟanta – kāta ṉaṉmā nīmaṟ – ṟiciṉē – kaṭiyuṭai viyaṉakark kāṇvarap polinta – toṭiyaṇi makaḷi ralkuluṅ kiṭattik – kāppuṭaip puricai pukkumā ṟaḻittali – ṉūrppuṟaṅ koṭāa neṭuntakai – pīṭukeḻu ceṉṉik kiḻamaiyu niṉatē.” itu cūṭiṉa nocciyaip pukaḻntatu.
maṟṟu ataṉ puṟattōṉ vīḻnta putumaiyāṉum = iṭaimatilaik kākkiṉṟa akattuḻiñaiyōṉ niṉṟa iṭattiṉaip piṉṉai ammatiliṉ puṟattiruntōṉ virumpikkoṇṭa putukkōḷum, aṅṅaṉam puṟattōṉ koṇṭa avviṭattiṉaip piṉṉaiyakattōṉ tāṉ virumpikkoṇṭa putukkōḷum: piṟpaṭṭatuṟaikkup puṟattōṉ ataṉaiyeṉa māṟṟip poruḷkoḷka. muṉṉarp puṟamatiliṉ pōrpōla iṭaimatiliṉum pōr kūṟiṉār. um. “veñciṉa vēnta ṉeyilkōḷ virumpiyakkā – lañci yotuṅkātār yāryāvar – mañcucūḻ – vāṉṟōy puricai poṟiyu maṭaṅkiṉa – vāṉṟō raṭakkampō lāṅku.” itu puṟattōṉ vīḻnta putumai. “tākkaṟkup pērun takarpōṉ matilakat – tūkka muṭaiyō rotuṅkiyuṅ – kārkka ṇiṭipuṟap paṭṭāṅ ketirēṟṟār māṟṟā – raṭipiṟak kīṭu maritu. itu akattōṉ vīḻnta putumai.”
nīrc ceru vīḻnta pāciyum = koṇṭa matilakattai viṭṭup pōkāta puṟattōrum avaraik kaḻiyat tākkal āṟṟāta akattōrum eyiṟpuṟattu akaḻiṉ irukaraiyumpaṟṟi nīriṭaip paṭarnta nīrppāci pōṉṟu akkiṭaṅkiṉkaṭ pōraivirumpiṉa pāciyum: pācipōl nīṅkāmal niṟṟaliṟ pāciyeṉṟār. um. “polañcey karuvip poṟaimīp piṇaṉāy – nilantiṭar paṭṭatiṉ ṟāyiṟ – kalaṅkamarmēl – vēttamar ceyyum virakeṉṉām vēṉmaṟavar – nīttunīrp pāypulipō ṉiṉṟu.” itu iruvarkkum okkum. vēṟu vēṟu varumeṉiṉuṅ kāṇka.
atāṉṟu ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum = ammatiṟpuṟattaṉṟi ūrakattup pōrai virumpiya appācimaṟaṉum: pāciyeṉṟār, nīriṟ pācipōla iruvarum otuṅkiyun tūrntum porutaliṉ. um. “maṟanāṭṭun taṅkaṇavar maintaṟiyu mātar – piṟanāṭṭup peṇṭīrkku nontā – reṟitoṟumpōy – nīrcceṟi pācipō ṉīṅkātu taṅkōmā – ṉūrcceru vuṟṟāraik kaṇṭu.” itu puṟattōṉ pācimaṟam. “tāntaṅ kaṭaitōṟuñ cāyppavu mēlviḻunta – vēntaṉ paṭaipiṇattu vīḻtalā – ṉāṅku – matukkamaḻun tārmaṉṉark kuḷḷūr maṟukiṟ – patukkaiyum vēṇṭātām paṟṟu.” iḵtu akattōṉ pācimaṟam.
akamicaikku ivarntōṉ pakkamum = puṟañcērimatilum ūrmatilum allāta kōyiṟ puricaimicai ēṟiniṉṟu pōrceytaṟkup parantuceṉṟa kūṟupāṭum: um. “vāyiṟ kiṭaṅkoṭukki māṟṟiṉār tampiṇattāṟ – kōyiṟ kiṭaṅkoṭukkik kōṇmaṟavar – ñāyiṟ – koṭumuṭimēṟ kuppuṟṟār kōvēntark kāka – neṭumuṭitāṅ kōṭa ṉiṉaintu.” itu puṟattōṉ akamicaikkivartal. “puṟṟuṟai pāmpiṉ viṭanōkkam pōṉōkkik – koṟṟuṟai vāytta kolaivēlōr – koṟṟava – ṉāreyilmēṟ ṟōṉṟiṉā rantarattuk kūṭāta – pōreyiṉmēl vāḻavuṇar pōṉṟu.” itu akattōṉ akamicaikkivartal.
ikaṉ matiṟ kuṭumi koṇṭa maṇṇum maṅkalamum = aṅṅaṉam ikalceyta matiṟkaṇ oruvar oruvaraikkoṉṟu avaṉ muṭikkalam mutaliyaṉa koṇṭu, paṭṭa vēntaṉ peyarāṉē muṭipuṉaintu nīrāṭum maṅkalamum: um. “maḻuvāḷāṉ maṉṉar maruṅkaṟutta mālpō – leḻuvāḷaṅ kaikkoṇṭa pōḻti – ṉeḻiṉmuṭi – cūṭāccīrk koṟṟavaṉuñ cūṭiṉāṉ kōṭiyarkkē – kūṭārnā ṭellāṅ koṭuttu.” itu puṟattōṉ maṇṇum maṅkalam. “veṉṟi peṟavanta vēntai yikaṉmatilvāyk – koṉṟu kuṭumi koḷakkaṇṭu – taṉpāl – viruntiṉar vantārkku viṇviruntu ceytāṉ – peruntakaiyeṉ ṟārttār piṟar.” itu akattōṉ maṇṇum maṅkalam.
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu oṉṟa = iruperuvēntaruḷ oruvaṉ oruvaṉai veṉṟuḻi aṅṅaṉam veṉṟa koṟṟavāḷiṉaik koṟṟavai mēṉiṟutti nīrāṭṭutalōṭē kūṭa: um. “ceṟṟavar ceṅkuruti yāṭaṟku vāḷcērnta – koṟṟavai maṟṟivaiyuṅ koḷḷuṅkoṉ – muṟṟiyōṉ – pūvoṭu cāntum pukaiyavi neynnaṟaitta – tēvoṭu ceytāṉ ciṟappu.” itu puṟattōṉ vāṇmaṅkalam. “varuperu vēntaṟku vāṉkoṭuttu maṟṟai – yoruperu vēntaṟkū rīntā – ḷoruvaṉpā – livvulakiṟ peṟṟa vikaṟkalaiyēṟ ṟūrtivā ḷavvulakiṟ pōyppeṟuṅko lāṅku.” itu akattōṉ vāṇmaṅkalam. oṉṟeṉa muṭittalāṉ iruvarvēṟkuñ ciṟupāṉmai maṇṇutal koḷka. “piṟarvēl pōlā tāki yivvūr – maṟavaṉ vēlē peruntakai yuṭaittē – yirumpuṟa nīru māṭik kalantiṭaik – kurampaik kūraik kiṭakkiṉuṅ kiṭakku – maṅkala makaḷiroṭu mālai cūṭṭi – yiṉkura lirumpai yāḻeṭut tiyampat – teṇṇīrp paṭuviṉun teruviṉun tirintu – maṇmuḻu taḻuṅkac celliṉuñ cellumāṅ – kiruṅkaṭaṟ ṟāṉai vēntar – peruṅkaḷiṟṟu mukattiluñ celavā ṉātē.” eṉa varum.
tokainilai eṉṉun tuṟaiyoṭu tokaii = avvāṇmaṅkalam nikaḻnta piṉṉar iruvaruḷ oruvar parantu paṭṭa paṭaikkellāñ ciṟappuc ceyvāṉ oruṅku varukeṉat tokuttal eṉṉun tuṟaiyōṭu muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu: um. “katircurukki yappuṟampōṅ kāykatirpōl vēntai – yetircurukki yēnteyilpā ḻākkip – patiyiṟ – peyarvāṉ ṟokutta paṭaittukaḷāṟ piṉṉu – muyarvāṉ kuṟitta tulaku.” itu puṟattōṉ tokainilai. “talaivaṉ matilcūḻnta tārvēntark koṉṟu – valaiyaṉ valaicurukki yāṅku – nilaiyirunta – taṇṭat talaivar talaikkūṭa vīṟṟiruntā – ṉuṇṭaṟṟa cōṟṟō roḻintu.” itu akattōṉ tokainilai.
vakaināl mūṉṟē tuṟai eṉa moḻipa = aṅṅaṉam oṉṟu iruvakaippaṭa vantu paṉṉiraṇṭēyām uḻiñaittuṟai eṉṟu kūṟuvar āciriyar.  e-ṟu. muṟṟalaiyuṅ kōṭalaiyum iruvakaiyeṉṟār. tuṟaiyeṉṟataṉāṉ avaṟṟiṉ pakutiyāy varuvaṉavum attuṟaippāṟ paṭuttuka: uḻaiyarai aḻaittu nāṭkoḷka eṉṟalum avar aracarkku uraippaṉavuṅ kuṭaicciṟappuk kūṟuvaṉavum muracu mutaliyaṉa nāṭkōṭalum piṟavuṅ kuṭaināṭ kōṭalāy aṭaṅkum. itu vāṇāṭkōṭaṟkum okkum. poruvārkkum alluḻippōvārkkuṅ kuṭai potuvākaliṉ muṟkūṟi mēlvarukiṉṟa pōrttoḻiṟkē ciṟattaliṉ vāḷiṉaip piṟkūṟiṉār. ivai pōrttoḻiṟku ētuvākaliṉ muṟkūṟiṉār. eyiluṭ pōtalum puṭpōla uṭpāytalum āṇṭup paṭṭōr tuṟakkam pukutalum piṟavum pācimaṟattiṉpāṟpaṭum. ēṟun tōṭṭiyuṅ katavum mutaliyaṉa kōṭal akamicaikku ivarntōṉ pakkattiṉpāṟpaṭum. paṭivam mutaliyaṉa kūṟal kuṭumikoṇṭa maṇṇum maṅkalattiṉpāṟpaṭum. puṟattōṉ iruppiṟ tokainilaippāṟpaṭum. “tuṟaiyeṉa moḻipa” eṉa ellāvaṟṟaiyun tuṟaiyeṉṟu kūṟukiṉṟavar tokainilaiyeṉṉun tuṟaiyeṉat tokainilaiyai vitantōtiṉār, atu palavākātu iraṇṭu tuṟaippaṭṭu vēṟuvēṟu tuṟaiyām eṉṟaṟku. atu tumpaittokainilaipōla iruperuvēntarum uṭaṉvīḻtaluñ ciṟupāṉmai uḷatāmeṉṟuṇarka. etircellātaṭaittiruntōṉ puṟappaṭṭuppaṭutal ciṟupāṉmaiyātaliṉ itaṉaiyum vēṟōr tuṟaiyākkip patiṉmūṉṟeṉṉārāyiṉār. um. “aṟattuṟaipō lāreyil vēṭṭa varacar – maṟattuṟaiyu miṉṉātu maṉṉō – niṟaiccuṭarka – ḷoṉṟi yuvāp pakalavā yokka voḷitēyntāṅ – kiṉṟivar vīḻntā retirttu” eṉavarum. itu vēṟuvēṟuvarutaluñ ciṟupāṉmai. iṉṉun tuṟaiyeṉṟataṉāṉē puṟattōṉ kavaṭivittutalun tokainilaippāṟpaṭṭuḻi akattōrkkuc cellāmaikoḷka. atu “matiyērveṇkuṭai” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ “veḷḷai varakuṅ koḷḷum vittum – vaika luḻava vāḻiya periteṉac – ceṉṟiyā ṉiṉṟaṉe ṉāka” eṉavarum. oṉṟaveṉṟataṉāṉ akattōṉ vāṇmaṇṇutal ciṟupāṉmai eṉṟu koḷka. iṉi makaṇmaṟuttōṉ matilai muṟṟutaṉ makaṭpāṟkāñcikkaṇ aṭaṅkum. yāṉaiyuṅ kutiraiyum matiṟpōrkkuc ciṟantaṉa aṉmaiyiṟ koḷḷārāyiṉār. “īraṭiyikantu piṟakkaṭiyiṭutaluṅ kēṭu” eṉpataṉāṉum uṇarka. (13)
69. tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē.
itu tumpaittiṇai akattiṇaiyuḷ iṉṉataṟkup puṟaṉāmeṉkiṉṟatu. ituvum maintuporuḷākap porutaliṉ maṇṇiṭaiyīṭākap porum vañcikkum matiliṭaiyīṭākap porum uḻiñaikkum piṟkūṟiṉār. (i-ḷ.) tumpaitāṉē neytalatu puṟaṉē = tumpaiyeṉṉum puṟattiṇai neytaleṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām. e-ṟu. tumpaiyeṉpatu cūṭum pūviṉāṟ peṟṟapeyar. neytaṟkuriya perumaṇalulakampōlak kāṭum malaiyuṅ kaḻaṉiyumallāta kaḷarum maṇalum porukaḷamāka vēṇṭutalāṉum perumpoḻutu varaiviṉmaiyāṉum eṟpāṭu pōrttoḻil muṭiyuṅ kālamātalāṉum irakkamun talaimakaṭkē perumpāṉmai uḷatāyavāṟupōlak kaṇavaṉai iḻantārkkaṉṟi vīrarkku irakkamiṉmaiyāṉum avvīrakkuṟippiṉ aruḷpaṟṟi oruvar oruvarainōkkip pōriṉkaṇ iraṅkupavākalāṉum oruvarum oḻiyāmaṟ paṭṭuḻik kaṇṭār iraṅkupavākalāṉum piṟakāraṇaṅkaḷāṉum neytaṟkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu. (14)
70. maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
ceṉṟutalai yaḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa.
itu attumpaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) maintu poruḷāka vanta vēntaṉai = taṉatu valiyiṉai ulakam mīkkūṟutalē taṉakkup peṟuporuḷākak karuti mēṟceṉṟa vēntaṉai: ceṉṟu talaiyaḻikkuñ ciṟappiṟṟeṉpa = aṅṅaṉam āṟṟum vēntaṉum avaṉ karutiya maintē tāṉ peṟuporuḷāka etirceṉṟu avaṉait talaimaitīrkkuñ ciṟappiṉaiyuṭaittu attumpaittiṇai eṉṟucolluvar āciriyar.  e-ṟu. varal celavātal “celaviṉum varaviṉum” eṉpataṉ potuvitiyāṟ koḷka. maintuporuḷāka eṉpataṉai vanta eṉpataṟkuñ ceṉṟu eṉpataṟkuṅ kūṭṭuka, aḵtu iruvarkkum ottaliṉ. eṉavē, iruvarum orukaḷattē poruvārāyiṟṟu. itu vēntaṉait talaimaiyāṟ kūṟiṉārēṉum ēṉaiyōrkkuṅ koḷka, avarum ataṟkuriyarātaliṉ. itaṉaic ciṟappiṟṟeṉṟataṉāṉ aṟattiṟ tirintu vañcaṉaiyāṟ kolvaṉavun tēvarāṟ peṟṟa varaṅkaḷāṟ kolvaṉavuṅ kaṭaiyūḻikkaṭ tōṉṟiya ātaliṟ ciṟappilavām; avaiyuñ ciṟupāṉmai koḷka. (15)
71. kaṇaiyum vēlun tuṇaiyuṟa moyttaliṟ
ceṉṟa vuyiri ṉiṉṟa yākkai
yirunilan tīṇṭā varunilai vakaiyō
ṭirupāṟ paṭṭa voruciṟap piṉṟē.
itu tumpaikkāvatōr ilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kaṇaiyum vēluntuṇaiyuṟa moyttaliṉ = palarum oruvaṉai aṇukip porutaṟkañci akalaniṉṟu ampāṉeytum vēlkoṇṭeṟintum pōr ceyya avvampum vēlum oṉṟoṭoṉṟu tuṇaiyākat tīṇṭumāṟu ceṟitaliṉ: ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai = ciṟitoḻiyat tēynta uyirāṉē tuḷaṅkātu nilainiṉṟa uṭampu: irunilan tīṇṭā yākkai arunilai vakaiyōṭu = vāḷun tikiriyu mutaliyavaṟṟāl ēṟuṇṭa talaiyēyāyiṉum uṭalēyāyiṉum periya nilattait tīṇṭāteḻuntu āṭum uṭampiṉatu peṟaṟkarum nilaiyuṭaittākiya kūṟupāṭṭōṭē kūṭi: irupāṟpaṭṭa oruciṟappiṉṟu = iraṇṭu kūṟupaṭṭa oru ciṟappilakkaṇattaiyuṭaittu muṟkūṟiya tumpaittiṇai  e-ṟu. eṉavē, muṟkūṟiya maintuporuḷākap porutaliṉum niṉṟayākkai ciṟattalum irunilan tīṇṭā yākkai ataṉiṟ ciṟattaluṅ kūṟiṉār. itu tiṇaicciṟappuk kūṟiyatu. moyttaliṉeṉṟatu yākkaiyaṟṟāṭavēṇṭutaliṟ kaṇaiyum vēlumaṉṟi vāḷmutaliyaṉa ētuvākakkoḷka. piṟkūṟiyataṟku aṭṭai aṟṟuḻiyum ūrumāṟupōl alīkaṉiṟa aṟṟuḻiyum uṭampāṭutaliṉ aṭṭaiyāṭaleṉavum itaṉaikkūṟupa. iṉi mēṟṟuṟai kūṟukiṉṟatu maintuporuḷāka vantatuñ ceṉṟatumākiya potu ilakkaṇattiṟkē eṉṟuṇarka. niraikoḷḷappaṭṭōṉ porukaḷaṅ kuṟittup pōrceytalum avaṉkaḷaṅkuṟittatu poṟātu niraikoṇṭāṉuṅ kaḷaṅkuṟittup pōrceytalum veṭcip puṟattut tumpaiyām. vañciyuḷḷum viḻuppuṇpaṭṭa vīrarai nōkki vēntaṟkup poṟāmai nikaḻntu tuṟakkam vēṇṭuḻi nikaḻnta tumpaiyum vañcippuṟattut tumpaiyām. muṟṟappaṭṭōṉai muṟṟuviṭuttaṟku vēṟōrvēntaṉvantuḻi avaṉ puṟampōntu kaḷaṅkuṟittup pōrceyyak karututalum uḻiñaippuṟattut tumpaiyām. ivaiyellām maṇṇacaiyum araṇkōṭalumaṉṟi maintuporuḷākac ceṉṟu tuṟakkam vēṭṭup porun tumpaicciṟappuk kūṟiṟṟu. mēṟkāṭṭun tuṟaikaḷellām iccūttirattuk kūṟiya iraṇṭaṟkumaṉṟi maintuporuḷāyataṟkēyāmeṉṟuṇarka. um. “neṭuvēl pāynta mārpiṉ – aṭalvaṉ pōntaiyi ṉiṟku mōrkkē” “eypōṟ kiṭantā ṉeṉṉēṟu” eṉavaruvaṉa kaṇaiyum vēlum moyttuniṉṟaṉa. kiṭantāṉeṉpuḻi nilan tīṇṭāvakaiyiṉ niṉṟa yākkaiyāyiṟṟu. “vāṉṟuṟakkam vēṭṭeḻuntār vāṇamaṟava reṉpataṟkuc – cāṉṟuraippa pōṉṟaṉa taṅkuṟai – māṉṟērmēl – vēntu talaipaṇippa viṭṭa vuyirviṭāp – pāyntaṉa mēṉmēṟ pala.” itu vañcippuṟattut tumpaiyāy irunilan tīṇṭāvakai. “parutivēṉ maṉṉar palarkāṇap paṟṟār – kurutivāḷ kūṟiraṇṭu ceyya – vorutuṇi – kaṇṇimaiyā muṉṉaṅ kaṭimatiluḷ vīḻntatē – maṇṇatē maṇṇatē yeṉṟu.” itu uḻiñaippuṟattut tumpaiyāy irunilan tīṇṭāvakai. itu tiṇaikkellām potu aṉmaiyiṟ tiṇaiyeṉavum paṭātu; tiṇaikkē ciṟappilakkaṇamātaliṟ tuṟaiyeṉavum paṭātu; āyiṉun tuṟaip poruḷ nikaḻntu kaḻintapiṟ kūṟiyatāmeṉṟuṇarka. (16)
72. tāṉai yāṉai kutirai yeṉṟa
nōṉā ruṭku mūvakai nilaiyum
veṉṟimiku vēntaṉai moyttavaḻi yoruvaṉ
ṟāṉmīṇ ṭeṟinta tārnilai yaṉṟiyu
miruvar talaivar taputip pakkamu
moruva ṉoruvaṉai yuṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya verumaiyum paṭaiyaṟuttup
pāḻi koḷḷu mēmat tāṉuṅ
kaḷiṟeṟin tetirntōr pāṭuṅ kaḷiṟṟoṭu
paṭṭa vēntaṉai yaṭṭa vēntaṉ
vāḷō rāṭu mamalaiyum vāḷvāyt
tiruperu vēntar tāmuñ cuṟṟamu
moruvaru moḻiyāt tokainilaik kaṇṇuñ
ceruvakat tiṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii
yoruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum
palpaṭai yoruvaṟ kuṭaitaliṉ maṟṟava
ṉoḷvāḷ vīciya nūḻilu muḷappaṭap
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē.
itu maintuporuḷākiya tumpaittiṇaikkut tuṟai iṉaitteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum = tāṉainilai yāṉainilai kutirainilai eṉṟucollappaṭṭa pōrceytaṟku āṟṟā aracar talaipaṉikkum mūṉṟukūṟupāṭṭiṉkaṇṇum: nōṉār uṭkuvareṉavē nōṉṟār uṭkātu niṟpārāyiṟṟu. avar pōrkaṇṭu ciṟappucceyyun tēvarum piṇantiṉ peṇṭirum paṭaiyāḷar tāyarum avar maṉaiviyaruṅ kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyaruṅ kaṇṭōrum piṟarumeṉṟu koḷka. tuṟakkampuku vēṭkaiyuṭaimaiyiṟ kālāḷai muṟkūṟip, piṉṉai matattāṟ katañciṟantu tāṉum pōrceyyum yāṉaiyaip piṟkūṟi, matañciṟavāmaiyiṟ katañciṟavāta kutiraiyai ataṉpiṟ kūṟiṉār. kutiraiyāṉaṉṟit tēr tāṉē cellāmaiyiṟ tērkku maṟamiṉṟeṉṟu atu kūṟārāyiṉār. nilaiyeṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāṉ ammūṉṟunilaiyun tāmē maṟañciṟappap porutuvīḻtalum, aracaṉēvaliṟ tāṉaiporutuvīḻtalum yāṉaiyuṅ kutiraiyum ūrntārēvaliṟ porutalum paṭaiyāḷar oruvaroruvar nilaikūṟalum avarkkutavalumeṉa ippakutiyellāṅ koḷka. iṉi ivaitāmē kaṟuvukoṇṭu poruvuḻit tāṉaimaṟam yāṉaimaṟaṅ kutiraimaṟameṉṟu vevvēṟupeyarpeṟumeṉṟu koḷka. iṉit tāyar kūṟuvaṉa mūtiṉ mullaiyām; maṉaiviyar kūṟuvaṉa illāṇ mullaiyām; kaṇṭōr kūṟuvaṉa vallāṇmullaiyām; pāṇar kūṟuvaṉa pāṇpāṭṭām. ivai kūṟi ēṉaikkūttar mutaliyōr kūṟuvaṉa kūṟār; maṉañekiḻntu poruvārumuḷar, avai ōrōrtuṟaiyāka mutaṉūṟkaṇvaḻaṅkāmaiyiṉāṉum avaṟṟiṟku varaiyaṟaiyiṉmaiyāṉum ivar tāṉainilaiyeṉa aṭakkiṉār. icciṟappāṉ itaṉai muṟkūṟiṉār. attāṉai cūṭiya pūkkūṟalum ataṉeḻucciyum aravamum ataṟkaracaṉ ceyyuñ ciṟappum ataṉaikkaṇṭu iṭainiṉṟōr pōraivilakkalum avaṉ ataṟkuṭampaṭāmaip pōrtuṇitalum attāṉaiyuḷ oṉṟaṟkiraṅkalum ataṟkut talaivaraivakuttalum vēntaṉcuṟṟattāraiyun tuṇaivanta aracaraiyum ēttuvaṉavum numpōr ēṉaināṭṭeṉṟalum iruperuvēntarum iṉṉavāṟu porutumeṉṟu kaiyeṟitalum pōlvaṉavellām ittuṟaippāṟpaṭum. um. “kārkaruti niṉṟatiruṅ kauvai viḻuppaṇaiyāṉ – cōrkuruti cūḻā nilaṉaṉaippap – pōrkarutit – tuppuṭait tumpai malaintāṉ ṟukaḷaṟucīr – veppuṭait tāṉaiyem vēntu” itupūkkūṟiyatu; itaṉait tiṇaippāṭṭumeṉpa. “velpoṟiyu nāṭum viḻupporuḷun taṇṇaṭaiyuṅ – kolkaḷiṟu māvuṅ koṭuttaḷittāṉ – palpuravi – naṉmaṇit tiṇṭēr nayavār talaipaṉippap – paṉmaṇip pūṇāṉ paṭaikku.” itu ciṟappucceytatu. “vayirmēl vaḷainarala vaivēlum vāḷuñ – ceyirmēṟ kaṉalviḻippac cīṟi – yuyirmēṟ – palakaḻiyu mēṉum parimāṉṟēr maṉṉark – kulakaḻiyu mōrntu ceyiṉ.” itu vilakkavum pōr tuṇintatu. “miṉṉār ciṉañcorivēṉ mīḷik kaṭaṟṟāṉai – yoṉṉār naṭuṅka vulāynimiri – ṉeṉṉāṅko – lāḻittēr velpuravi yaṇṇaṉ matayāṉaip – pāḻittōṇ maṉṉar paṭai.” itu iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟku iraṅkiyatu. “kaṅkai ciṟuvaṉuṅ kāykatirōṉ cemmalu – miṅkiruvar vēṇṭā veṉaveḷḷik – kaṅkai – ciṟuvaṉ paṭaikkāval pūṇṭāṉ ceyirttār – maṟuvantār tatta maṉam.” itu peruntēvaṉār pāṭṭu; kurukkaḷ tamakkup paṭaittalaivarai vakuttatu.
iṉip pōrttoḻilāṟ tāṉai nilai varumāṟu. “kuḻākkaḷiṟ ṟaracar kuṟitteḻu kolaikkaḷam – viḻākkaḷam pōla meymmali yuvakaiya – rāṇmai yuḷḷaṅ kēṇmaiyiṟ ṟurattali – ṉaḻuntupaṭap pulli viḻuntukaḷam paṭunaru – nīrppeyaṟ piṟanta mokkuḷ pōlat – tākkiya vicaiyiṟ citarntu nilampaṭunarun – takarun takarun tākkiya tākkiṉ – mukamukañ citara muṭṭu vōru – muṭṭiyiṉ muṟaimuṟai kuttu vōruṅ – kaṭṭiya kaiyoṭu kāṟaṭak kunaruṅ – kiṭṭiṉar kaiyaṟat toṭṭuniṟ pōruñ – cuṭṭiya peyaraṟa viṭṭaḻip pōruñ – cakkaram pōlac caṅkuviṭ ṭeṟinaruñ – cilaippuṭai muraciṟ ṟalaippuṭaik kunaru – malliṟ piṭittum villi ṉeṟṟiyu – mūkkiyu murappiyu nōkkiyu nuvaṉṟum – pōkkiyum puḻuṅkiyu nākkaṭai kavviyu – meyiṟuṭaṉ ṟirukiyuṅ kayiṟupala vīciyu – miṉaiya ceytiyiṉ muṉaimayaṅ kunarum – piṟappum perumaiyuñ ciṟappuñ ceykaiyu – maracaṟi perumaiyu muraico lāṇmaiyu – muṭaiyō rākip paṭaikoṇ mākkaḷ – ceṉṟupuku mulaka moṉṟē yātali – ṉoṉṟupaṭu maṉattoṭu koṉṟukoṉ ṟuvappac – ceñcōṟṟu nilaiyun tīrntutam maṉaiviyar – tampiṇan taḻīi nontukaluḻn tiraṅkavum – putuvatu vanta makaḷirkku – vatuvai cūṭṭa vāṉpaṭarn tōrē.” eṉavum, “ceṉṟa vuyirpōlat tōṉṟā tuṭalcitaintō – ṉiṉṟa vaṭipeyarā niṉṟai – maṉṟa – laramakaḷir maṅkalattiṟ kāṅkāṅku vaitta – maravaṭiyē pōṉṟaṉa vantu.” eṉavum varum. “veṇkuṭai matiya mēṉilāt tikaḻtarak – kaṇkū ṭiṟutta kaṭaṉmaruḷa pācaṟaik – kumarippaṭai taḻīik kūṟṟuviṉai yāṭavar – tamarpiṟa raṟiyā vamarmayaṅ kaḻuvat – tiṟaiyum peyarun tōṟṟiṉu maruṇāṇ – muṟaitaput tīra vammi ṉīṅkeṉap – pōrmalain toruciṟai niṟpa yāvaru – maravumiḻ maṇiyiṟ kuṟukār – niraitār mārpaniṉ kēḻvaṉaip piṟarē.” “kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ – meyvēl paṟiyā nakum.” “naṟuvirai tuṟanta naraiveṇ kūnta – līrṅkā ḻaṉṉa tiraṅkukaṇ vaṟumulaic – cemmutu peṇṭiṉ kātalañ ciṟāaṉ – kuṭappāṟ cilluṟai pōlap – paṭaikku nōyellān tāṉā yiṉaṉē.” “taṟkol peruviṟal vēntuvappat tāṉavaṟ – koṟkat tulantāṉu mākumāṟ piṟpiṟ – palarpukaḻ celvan tarumāṟ palartoḻa – vāṉaka vāḻkkaiyu mīyumā laṉṉatōr – mēṉmai yiḻappap paḻivaruva ceypavō – tāṉēyum pōku muyirkku.” eṉavarum. “kōṭṭaṅ kaṇṇiyuṅ koṭuntirai yāṭaiyum – vēṭṭatu colli vēntaṉait toṭuttalu – mottaṉṟu mātō vivaṟkē ceṟṟiya – tiṇinilai yalaṟak kūvai pōḻntutaṉ – vaṭimā ṇeḵkaṅ kaṭimukat tēnti – yōmpumi ṉōmpumi ṉivaṇeṉa vōmpātu – toṭarkoḷ yāṉaiyiṟ kuṭarkā ṟaṭpak – kaṉṟamar kaṟavai māṉa – muṉcamat tetirntataṉ ṟōḻaṟku varumē.” itu utaviyatu.
iṉi yāṉainilaikkuṅ kutirainilaikkun tuṟaippakutiyāy varuvaṉavuṅ koḷka. atu aracarmēlum paṭaittalaivar mēlum ēṉaiyōrmēlum yāṉaicēṟaluṅ kaḷiṟṟiṉmēlun tēriṉmēluṅ kutiraicēṟalun tammēliruntu paṭṭōruṭalai mōntu niṟṟalum piṟavumām. um. “māyattāṟ ṟākku malaiyu malaiyumpōṟ – kāyattū ṟañcāk kaḷiṟṟoṭumpōyc – cāyun – tolaivaṟiyā vāṭavarun tōṉṟiṉār vāṉmēṉ – malaiyuṟaiyun teyvampōl vantu.” “kaiyatu kaiyō ṭorutuṇi kōṭṭatu – moyyilaivēṉ maṉṉā muṭittalai – paiya – vuyarpoykai nīrāṭṭic cellumē yeṅkō – vayavempōr māṟaṉ kaḷiṟu.” ivai yāṉainilai. “palluruvak kāri pariyuruvat tākkittaṉ – ṟollai yuruviḻanta tōṟṟampō – lellā – morukaṇattut tākki yuruviḻanta pāymā – porukaḷattu vīḻntu puraṇṭu.” “ellā māvum vantaṉa vemmiṟ – pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ ṟanta – celva ṉūru māvārātē – yirupēr yāṟṟa voruperuṅ kūṭal – vilaṅkiṭu perumaram pōla – vulantiṉṟu kollavaṉ malainta māvē.” “parutti vēlic cīṟūr maṉṉa – ṉuḻutta ruṇṭa vōynaṭaip puravi – kaṭaṉmaṇṭu tōṇiyiṟ paṭaimukam pōḻa – neymati yaruntiya koycuva leruttiṟ – ṟaṇṇaṭai maṉṉar tāruṭaik kalimā – vaṇaṅkuṭai murukaṉkōṭ ṭattuk – kalantoṭā makaḷiri ṉikaḻntuniṉ ṟavvē.” ivai kutirainilai; “nilampiṟakkiṭuvatupōla” eṉṉum puṟappāṭṭumatu. ivai taṉittuvārātu toṭarnilaic ceyyuṭkaṇ varum; avai takaṭūryāttiraiyiṉum pāratattiṉuṅ kāṇka. puṟanāṉūṟṟuḷ taṉittu varuvaṉavuṅ koḷka.
veṉṟimiku vēntaṉai moyttavaḻi oruvaṉ tāṉ mīṇṭeṟinta tārnilai = taṉpaṭai pōrceykiṉṟamai kaṇṭu tāṉum paṭaiyāḷarkku muṉceṉṟu vēlāṟ pōrceytu veṉṟimikukiṉṟa vēntaṉai māṟṟōr cūḻntuḻi atukaṇṭu vēṟōriṭattē porukiṉṟa taṉṟāṉaittalaivaṉāyiṉum taṉakkut tuṇaivanta aracaṉāyiṉum pōraikkaiviṭṭuvantu vēntaṉōṭu porukiṉṟārai eṟinta tārnilaikkaṇṇum: tāreṉpatu muntuṟṟup porupaṭaiyātaliṉ itu tārnilaiyāyiṟṟu. um. “veyyō ṉeḻāmuṉṉam vīṅkiruḷ kaiyakalac – ceyyō ṉoḷitikaḻuñ cemmaṟṟē – kaiyiṉṟu – pōrtāṅku maṉṉavaṉmuṉ pukkup pukaḻveyyōṉ – ṟārtāṅki niṉṟa takai.” eṉavarum. “nirappātu koṭukkum” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ, “iṟaiyuṟu viḻumantāṅki” eṉpatum atu. “ivarkkīt tuṇmati kaḷḷē ciṉappō – riṉakkaḷiṟ ṟiyāṉai yiyaṟērk kurici – ṉuntai tantaik kivaṉṟantai tantai – yeṭutteṟi ñāṭpi ṉimaiyāṉ ṟacca – ṉaṭutteṟi kuṟaṭṭi ṉiṉṟumāyn taṉaṉē - maṟappukaḻ niṟainta maintiṉō ṉivaṉu – muṟaippuḻi yōlai pōla – maṟaikkuvaṉ perumaniṟ kuṟittuvaru vēlē.” ituvum ataṉpāṟpaṭum.
aṉṟiyum iruvar talaivar taputippakkamum = iruperuvēntar tāṉaittalaivarun tattam vēntarkkākit tārtāṅkutalē yaṉṟi attalaivarun tammiṟporutu vīḻtaṟkaṇṇum: pakkameṉṟataṉāṉ avaruḷoruvaroruvar vīḻtaluṅkoḷka. um. “āti cāṉṟa mētaku vēṭkaiyi – ṉāḷuṅ kōḷu mayaṅkiya ñāṭpiṉ – matiyamu ñāyiṟum poruvatu pōla – vorutti vēṭkaiyi ṉuṭalvayiṟ ṟiruvar – cerukkūr taṇṭi ṉerukkuna reṉavu – maravaṇi koṭiyōṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉum – peruviṟal vīmaṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉu – muṭaṉṟamar toṭaṅkiya kālai yaṭaṅkā – ruṭaṅkuvaruñ cīṟṟattuk kaippaṭai vaḻaṅki – yiḻantavai koṭāar kiṭantaṉa vāṅkit – tērmicait tamiyar tōṉṟār pārmicai – niṉṟucuṭar nōkkiyu moṉṟupaṭat tirukiyun – tumpiyaṭi piṇaṅku maṇṇaṇit tōṟṟamoṭu – koṭikoṭi piṇaṅki vīḻvaṉa pōla – voruvayiṉ vīḻntaṭu kālai – yiruperu vēntarum perituvan taṉarē.” ippāratappāṭṭiṉuḷ avvāṟātal kaṇṭukoḷka. iṉit talaivarēyaṉṟip piṟarum avvāṟu poriṉum appāṟ paṭuttuka.
uṭaipaṭai oruvaṉ pukku oruvaṉaik kūḻaitāṅkiya erumaiyum = taṉatu uṭainta paṭaikkaṇṇē oru paṭaittalaivaṉ ceṉṟuniṉṟu aṅṅaṉaṅ keṭutta māṟṟuvēntaṉ paṭaittalaivaṉai avaṉkoṇṭuniṉṟa piṉṉaṇiyōṭē tāṅkiṉa kaṭāppōlac ciṟakkaṇittu niṟkunilaimaikkaṇṇum: oruvaṉoruvaṉait tāṅkiṉa erumaiyeṉa muṭikka. um. “cīṟṟaṅ kaṉaṟṟac ciṟakkaṇittuc celluṅkā – lēṟṟerumai pōṉṟā ṉikalveyyōṉ – māṟṟāṉ – paṭaivaravu kāttuttaṉ palpaṭaiyaip piṉkāt – tiṭaivaruṅkāṟ piṉvaruvār yār.” eṉavarum.
paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷum ēmat tāṉum = kaippaṭaiyai nūkki meyyāṟ pōrceyyum mayakkattiṉ kaṇṇum: pāḻi, vali; itu ākupeyar; um. “kollēṟu pāyntaḻinta kōṭupōṟ ṟaṇṭiṟuttu – mallēṟu tōḷvīmaṉ māmaṉaip – pullikkoṇ – ṭāṟāta pōrmalaintā raṅkaracar kaṇṭārttā – rēṟāṭa lāya reṉa.” eṉṉum pāratappāṭṭuk koḷka. “nīlak kaccaip pūvā rāṭaip – pīlik kaṇṇip peruntakai maṟavaṉ – mēlvaruṅ kaḷiṟṟoṭu vēṟuṟan tiṉiyē – taṉṉun tuṟakkuvaṉ pōlu meṇṇā – reḵkuṭai valatta mārpoṭu parattark – kaiyiṉa vāṅkit taḻīi – moympi ṉīkki meykkoṇ ṭaṉaṉē.” eṉpatum atu.
kaḷiṟeṟin tetirntōr pāṭum = māṟṟuvēntaṉ ūrntu vanta kaḷiṟṟaik kaiyeṟintāṉuṅ kaṭukkoṇṭeṟintāṉum vilakkiyavaṉaiyum akkaḷiṟṟaiyum pōrceytōr perumaikkaṇṇum: um. “iṭiyā ṉiṭimukilu mēṟuṇṇu meṉṉum – paṭiyāṟ pakaṭoṉṟu mīṭṭu – vaṭivē – leṟintārttār maḷḷa rimaiyāta kaṇkoṇ – ṭaṟintārttār vāṉōru māṅku.” eṉavarum. “vāṉavar pōriṟ ṟāṉavark kaṭanta – māṉa vēntaṉ yāṉaiyiṟ ṟaṉātu – palpaṭai neriva tollāṉ vīmaṉ – piṟakkiṭaṅ koṭāṉṟaṉ mukatteṟin tārttut – tāṉetir malainta kālai yāṅkataṉ – kōṭuḻak kiḻinta mārpoṭu nilañcērntu – pōrkkoḷa vaḷākan tērttuka ḷaṉaittiṉu – miṭaikoḷa liṉṟip puṭaipeyarntu puraṇṭu – varuntā vuḷḷamoṭu peyarttaṉaṉ – peruntakai yāṇmaiyoṭu peyarttalō varitē.” ippāratappāṭṭum appāṟpaṭum. itu kaḷiṟeṟintāṉ perumaikūṟutaliṉ yāṉainilaiyuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu. ippāratappāṭṭum appāṟpaṭum. itu kaḷiṟeṟintāṉ perumaikūṟutaliṉ yāṉai nilaiyuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu.
kaḷiṟṟoṭupaṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum = aṅṅaṉam niṉṟu kaḷiṟṟoṭupaṭṭa vēntaṉaik koṉṟa vēntaṉ paṭaiyāḷar viyantu paṭṭōṉaic cūḻntuniṉṟu āṭun tiraṭcikkaṇṇum: amalutal neruṅkutalātaliṉ amalaiyeṉpatuvum apporuṭṭāyiṟṟu: um. “āḷuṅ kurici luvakaik kaḷaveṉṉāṅ – kēḷaṉṟik koṉṟārē kēḷāki – vāḷvīci – yāṭiṉā rārttā raṭitōynta maṇvāṅkic – cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu.” eṉavarum. “nāṉmarup pillāk kāṉavil yāṉai – vīmaṉ vīḻttiya tuṭaṉṟetirn tāṅku – māmutu maturai maṇiniṟap pākaṉō – ṭāṭamar tolaitta lāṟṟāṉ ṟēroṭu – maittuṉaṉ paṇiyiṉ valamuṟai vantu – kaittalaṅ katirmuṭi yēṟṟi niṟṟan – tiṟaiñciṉa ṉaivark kiṭaiyō ṉatukaṇṭu – maṟantīr maṉṉaṉu miṟaiñcit taṉātu – vēḻam vilakki viṉaimaṭin tiruppac – cūrmaruṅ kaṟutta neṭuvēḷ pōla – malaipurai yāṉaiyun talaivaṉuṅ kaḻiya – vāḷuku kaḷattu vāḷpala vīci – yoṉṉā maṉṉaru māṭiṉar tuvaṉṟi – yiṉṉā viṉpa meytit – taṉṉamar kēḷiru muṉṉārt taṉarē.” ippāratappāṭṭum atu.
vāḷvāyttu iruperuvēntar tāmuñ cuṟṟamum oruvarum oḻiyāt tokainilaikkaṇṇum = iruperuvēntar tāmum avarkkut tuṇaiyākiya vēntarun tāṉaittalaivarun tāṉaiyum vāṭṭoḻiṉmuṟṟi oruvarum oḻiyāmaṟ kaḷattuvīḻnta tokainilaikkaṇṇum: um. “varutār tāṅkiya marapikal yāvatu – porutāṇ ṭoḻinta maintarpuṇ ṭoṭṭuk – kurutic ceṅkaik kūnta ṟīṭṭi – niṟaṅkiḷa ruruviṟ pēeyp peṇṭi – reṭutteṟi yaṉantarp paṟaiccīr tūṅkap – paruntaruna tuṟṟa tāṉaiyoṭu cerumuṉintu – maṟattiṉ maṇṭiya viṟaṟpōr vēntar – tērmāyn taṉarē kuṭaituḷaṅ kiṉavē – yuraicāl ciṟappiṉ muracoḻin taṉavē – paṉṉū ṟaṭukkiya veṟupaṭu pañila – miṭaṅkeṭa vīṇṭiya viyaṉkaṭ pācaṟaik – kaḷaṅkoḷaṟ kuriyō riṉṟit terumara – vuṭaṉvīḻn taṉṟā lamarē peṇṭirum – pākaṭaku micaiyār paṉinīr mūḻkār – mārpakam porunti yāṅkamain taṉarē – vāṭāp pūvi ṉimaiyā nāṭṭattu – nāṟṟa vuṇavi ṉōru māṟṟa – varumpeṟa lulaka niṟaiya – viruntupeṟ ṟaṉarāṟ polikanum pukaḻē.” eṉavarum.
ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum = pōriṭattē taṉvēntaṉ vañcattāṟ paṭṭāṉākac ciṉaṅkoṇṭa maṉattaṉāyp perumpaṭaittalaivaṉ talaimayaṅkip poruta nallapukaḻaip peṟṟa nilaimaikkaṇṇum: atu kurukulavēntaṉaik kuṟaṅkaṟuttañāṉṟu iravūreṟintu pāñcālaraiyum pañcavarmakkaḷaivaraiyuṅ koṉṟu veṉṟikoṇṭa accuvattāmāviṉ pōrttoḻilpōlvaṉa. taṉṉaracaṉ aṟappōriṟ paṭātu vañcaṉaiyāṟ paṭutaliṉ avaṉukkuc ciṉañciṟantatu. icciṟappillāta tumpaiyum ikkaliyūḻikkāmeṉpatu “ceṉṟutalai yaḻikkuñ ciṟappiṟṟu” eṉpuḻik kūṟiṟṟu. um. “maṟaṅkeḻu vēntaṉ kuṟaṅkaṟut tiṭṭapi – ṉaṟumaṟai yācā ṉorumakaṉ vekuṇṭu – pāṇṭavar vērmutal kīṇṭeṟi cīṟṟamō – ṭiravū raṟiyātu tuvarai vēntoṭu – mātulaṉ ṟaṉṉai vāyili ṉirīik – kāval pūṭṭi yūrppuṟak kāvayi – ṉaivakai vēntarō ṭarumpeṟaṟ ṟampiyaik – kaivayiṟ koṇṭu kariyōṉ kāttaliṟ – ṟaṉakkuṭam pirīit tuṟakka meytiya – tantaiyait talaiyaṟa veṟintava ṉivaṉeṉat – tuñciṭat teḻīik kuñci paṟṟi – vaṭātu pāñcāla ṉeṭumutaṟ putalvaṉaik – kaḻutteḻat tirukip paṟitta kālaik – kōyiṟ kampalai yūrmuḻu tuṇarttaliṟ – ṟampiyar mūvaru maimpāṉ marukaru – muṭaṉṟamar toṭaṅki yoruṅku kaḷattaviya – vāḷvāyttup peyarnta kālai yāḷviṉaik kiṉṉō riṉippiṟa rilleṉa vorāṅku – taṉmutaṟ ṟātaiyoṭu kōṉmuta lamarar – viyantaṉar nayanta vicumpi – ṉiyaṉṟatalai yulakamu maṟintatā latuvē.” ippāratappāṭṭiṉuḷ avvāṟātal kāṇka.
oruvaṟkup pala paṭai uṭaitaliṉ maṟṟavaṉ oḷvāḷ vīciya nūḻilum = aṅṅaṉam nallicai eytiya oruvaṟku vañcattāṟkoṉṟa vēntaṉ palapaṭai puṟaṅkoṭuttaliṉ avaraik kōṟal aṟaṉaṉṟeṉṟu karutātu avaṉvāḷāṟ ṟaṭintu koṉṟu kuvittaṟkaṇṇum: vañcattāṟ taṉvēntaṉaik koṉṟamaipaṟṟit taṉakkuk keṭṭōraiyum maṭaṅkakkōṟaṟku uriyāṉai nallicaimuṉṉarp peṟṟōṉeṉṟār. nūḻilāvatu koṉṟukuvittal. “vaḷḷai nīkki vayamīṉ mukantu – koḷḷai cāṟṟiya koṭumuṭi valaiñā – vēḻap paḻaṉattu nūḻi lāṭṭu” eṉṟāṟpōla. um “aṟattiṟ piṟaḻa varaceṟiyun tāṉai – maṟattiṟ puṟaṅkaṇṭu māṟṟāṉ – kuṟaittaṭukkic – celluṅkāṟ kāṭṭuttīc ceṉṟāṅkut tōṉṟumē – palapaṭaiyāṟ paṭṭa paṭi.” eṉavarum.
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē = poruntittōṉṟum paṉṉirutuṟaiyiṉaiyuṭaittut tumpaittiṇai.  e-ṟu. iṉṉum uḷappaṭap pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittu eṉavuṅ kūṭṭip paṉṉiraṇṭaṉkaṇṇum muṟkūṟiya veṭcittiṇaimutaliyavaṟṟāṉ nikaḻun tumpaiyum vantukūṭap piṉ avaṟṟiṟkumuriyavāyp poruntittōṉṟum paṉṉiru tuṟaiyiṉaiyuṭaittut tumpaittiṇai eṉṟum poruḷkoḷka. poruḷ iṭamākat tuṟai iṭattiyal poruḷāṅkāl ēṉait tiṇaikkaṭ kūṟiṉāṟpōla oṉṟu nikaḻntapiṉ oṉṟunikaḻātu iraṇṭupaṭaikkum orukālattu ittiṇai nikaḻumeṉṟaṟkup pullittōṉṟum eṉṟār. palaperuṅ kātamākiya neṭuneṟiyiṭait tuṇinta iṭattaiyum ulakan tuṟaiyeṉpatupōla iccūttirattut tuṟaiyait tokutiyuṭaṉ iṟuti kāṭṭiṟṟeṉṟuṇarka. ivvilakkaṇam mēlvarukiṉṟa tiṇaikaṭkum okkum. (17)
73. vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē.
itu vākaittiṇai pālaiyeṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉāmeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) vākai tāṉē = iṉik kūṟātu niṉṟa puṟattiṇaiyuḷ vākaiyeṉappaṭṭatu tāṉē: pālaiyatu puṟaṉē = pālaiyeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām. e-ṟu. eṉṉai? pālaikkup puṇarcciyiṉ nīṅki illaṟanikaḻttip pukaḻeytutaṟkup piriyumāṟupōlac cuṟṟattoṭarcciyiṉ nīṅki aṟappōr ceytu tuṟakkampeṟuṅ karuttiṉāṟ cēṟalāṉum vāḷiṉun tāḷiṉum niṟaiyiṉum poṟaiyiṉum veṉṟiyeytuvōrum ēṉaiyōrai nīṅkic cēṟalāṉum pirivuḷatāyiṟṟu. pālai taṉakkeṉa ōrnilamiṉṟi nālvakai nilattum nikaḻumāṟupōla muṟkūṟiya puṟattiṇai nāṉkum iṭamāka vākaittiṇai nikaḻtaliṟ taṉakku nilamiṉṟāyiṟṟu. “nāḷu nāḷu māḷviṉai yaḻuṅka – villiruntu makiḻvōṟ killaiyāṟ pukaḻ” eṉa āḷviṉaic ciṟappukkūṟip piriyumāṟupōla itaṟkut tuṟakkamē eytum āḷviṉaic ciṟappukkūṟaluṅ koḷka. pālai peruvaraviṟṟāyt tokaikaḷuḷ varumāṟupōla vākaiyum peruvaraviṟṟāy varutaluṅkoḷka. (18)
74. tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟaip
pākupaṭa mikutip paṭutta leṉpa.
avvākaittiṇaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟai = valiyum varuttamumiṉṟi iyalpākiya oḻukkattāṉē nāṉku varuṇattōrum aṟivarun tāpatar mutaliyōrun tammuṭaiya kūṟupāṭukaḷai: pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa = iruvakaippaṭa mikutippaṭuttaleṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu. iruvakaiyāvaṉa, taṉṉaittāṉē mikutippaṭuttalum piṟar mīkkūṟupaṭuttalumām. iṉi iruvakai uṟaḻcciyāṟ peṟṟa veṉṟiyai vākaiyeṉavum iyalpākap peṟṟaveṉṟiyai mullaiyeṉavuṅ kūṟuvar. paṭutaleṉṉātu paṭuttaleṉap piṟaviṉaiyāṟ kūṟiṉār, avar tammiṉuṟaḻātavaḻiyum oruvaṉ avarai uṟaḻntu uyarntōṉ ivaṉeṉṟuyarttalum vākaiyeṉṟaṟku; oṉṟaṉōṭu oppu orīik kāṇātu māṇikkattiṉai naṉṟeṉṟāṟpōla ulakamuḻutum aṟiyum uyarcciyuṭaimaiyum atu. tāvilkoḷkaiyeṉavē iraṇiyaṉaippōla valiyāṉum varuttattāṉuṅ kūṟuvittukkōṭal vākaiyaṉṟāyiṟṟu. (19)
75. aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamu
maivakai marapi ṉaracar pakkamu
mirumūṉṟu marapi ṉēṉōr pakkamu
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamu
neṟiyi ṉāṟṟiya vaṟivaṉ ṟēyamum
nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum
pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇu
maṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyiṟ
ṟokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar.
itu vākaittiṇaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟiṉār, iṉṉum ataṟkēyāvatōr ciṟappilakkaṇam potuvakaiyāṟ kūṟukiṉṟatu; mēṟkūṟivarukiṉṟāṟpōlat tuṟaippaṭuttik kūṟutaṟkēlāta parappuṭaic ceykai palavaṟṟaiyun tokuttu orōvoṉṟākki eḻuvakaippaṭuttik kūṟaliṉ. (i-ḷ.) aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum = āṟu kūṟṟiṉuṭpaṭṭa pārppiyaṟ kūṟum: āṟu pārppiyaleṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāṉ avai talai iṭai kaṭaiyeṉa oṉṟu mummūṉṟāyp patiṉeṭṭām eṉṟu koḷka; avai ōtal ōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal koṭuttal kōṭal eṉa āṟām. irukkum ecurum cāmamum ivai talaiyāya ōttu; ivai vēḷvimutaliyavaṟṟai vitittaliṉ ilakkaṇamumāy, viyākaraṇattāṟ kāriyappaṭutaliṉ ilakkiyamumāyiṉa. atarvamum āṟaṅkamun tarumanūlum iṭaiyāya ōttu; atarvam vēḷvi mutaliya oḻukkaṅkūṟātu perumpāṉmaiyum uyirkaṭku ākkamēyaṉṟik kēṭucūḻum mantiraṅkaḷum payiṟaliṉ avaṟṟōṭu kūṟappaṭātāyiṟṟu. āṟaṅkamāvaṉa, ulakiyaṟcollai oḻittu vaitikaccollai ārāyum niruttamum, avviraṇṭaiyum uṭaṉārāyum aintiriyattoṭakkattu viyākaraṇamum, pōtāyaṉīyam pārattuvācam āpattampam āttiraiyam mutaliya kaṟpaṅkaḷum, nārāyaṇīyam vārākam mutaliya kaṇitaṅkaḷum, eḻuttārāycciyākiya piramamum, ceyyuḷilakkaṇamākiya cantamumām. tarumanūlāvaṉa, ulakiyalpaṟṟi varum maṉumutaliya patiṉeṭṭum; ivai vētattiṟku aṅkamāṉamaiyiṉ vēṟāyiṉa. iṉi itikāca purāṇamum vētattiṟku māṟupaṭuvārai maṟukkum uṟaḻccinūlum avaravarataṟku māṟupaṭak kūṟum nūlkaḷum kaṭaiyāya ōttu. eḻuttuñ collum poruḷum ārāyntu immaippayaṉ tarutaliṉ akattiyan tolkāppiyam mutaliya tamiḻnūlkaḷum iṭaiyāya ōttāmeṉṟuṇarka; ivaiyellām ilakkaṇam. irāmāyaṇamum pāratamum pōlvaṉa ilakkiyam. iṉit tamiḻcceyyuṭkaṇṇum iṟaiyaṉārum akattiyaṉārum mārkkaṇṭēyaṉārum vāṉmīkaṉāruṅ kavutamaṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyum, iṭaiccaṅkattār ceytaṉa iṭaiyuṅ, kaṭaiccaṅkattār ceytaṉa kaṭaiyumākakkoḷka. iṅṅaṉam ōttiṉaiyum mūṉṟākap pakuttatu, avaṟṟiṉ ciṟappuñ ciṟappiṉmaiyum aṟivittaṟku. ivaṟṟuṭ tarukkamuṅ kaṇitamum vēḷāḷarkkum urittām. iṉi ōtuvippaṉavum ivaiyēyākaliṉ avaikkum ippakuti mūṉṟum okkum. ōtuvittalāvatu koḷvōṉuṇarvuvakai aṟintu avaṉ koḷvarak koṭukkum īvōṉṟaṉmaiyum ītaliyaṟkaiyumām. vēṭṭalāvatu, aintīyāyiṉum muttīyāyiṉum ulakiyaṟṟīyāyiṉum oṉṟupaṟṟi mantiravitiyāṟ koṭuttuc ceyyuñceyti. vēḷāṇmaipaṟṟi vēḷviyāyiṟṟu. vēṭpittalāvatu, vēḷviyāciriyarkkōtiya ilakkaṇamellām uṭaiyaṉāy māṇākkaṟku avaṉ ceyta vēḷvikaḷāṟ peṟumpayaṉait taravallavaṉātal; ivai mūṉṟu pakutiyavātal pōtāyaṉīyam mutaliyavaṟṟāṉuṇarka. koṭuttalāvatu, vēḷviyācāṉum ataṟkuttuṇaiyāyiṉārum āṇṭuvantōrum iṉpuṟumāṟṟāṉ vēḷāṇmaiyaic ceytal. kōṭalāvatu, koḷḷattakumporuḷkaḷai aṟintu koḷḷutal. ulakukoṭuppiṉum ūṇkoṭuppiṉum oppanikaḻum uḷḷam paṟṟiyun, tāñceyvitta vēḷvipaṟṟiyuṅ, koṭukkiṉṟāṉ uvakaipaṟṟiyuṅ, koḷporuḷiṉ ēṟṟiḻivupaṟṟiyun, talai iṭai kaṭaiyeṉpaṉavuṅ koḷka. iṉi vēṭpittaṉṟit taṉakku ōttiṉāṟkōṭaluṅ koṭuppittuk kōṭalun tāṉ vēṭṭaṟkuk kōṭalun tāyamiṉṟi iṟantōr poruḷkōṭalum iḻantōr poruḷ kōṭalum aracu kōṭalun turōṇācāriyaṉaip pōlvār paṭaikkalaṅ kāṭṭikkōṭalum piṟavuṅ kōṭaṟpakutiyām. pārppiyaleṉṉātu pakkameṉpataṉāṉē pārppār ēṉai varuṇattukkaṭkoṇṭa peṇpālkaṭ tōṉṟiṉa varuṇattārkkuñ cikaiyum nūlum uḷatēṉum avar ivaṟṟiṟkellām uriyaraṉṟic cilatoḻiṟku uriyareṉpatu koḷka. um. “ōtal vēṭṭa lavaipiṟarc ceyta – līta lēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻuku – maṟampuri yantaṇar vaḻimoḻi yoḻukkam.” iḵtu antaṇarkkuk kūṟiya potu. “muṟaiyōti ṉaṉṟi muḷariyō ṉallaṉ – maṟaiyōti ṉāṉituvē vāymai – yaṟimiṉō – vīṉṟāḷ vayiṟṟiruntē yemmaṟaiyu mōtiṉāṉ – cāṉṟāṉ makaṉoruvaṉ ṟāṉ.” itu ōtal. iṉi ōtaṟciṟappum ōtiṉāṟku uḷatāñ ciṟappuṅ kūṟutaluṅkoḷka. “immai payakkumā līyak kuṟaiviṉṟāṟ – ṟammai viḷakkumāṟ ṟāmuḷarāk kēṭiṉṟā – lemmai yulakattum yāṅkāṇēṅ kalvipōṉ – mamma raṟukku maruntu.” “āṟṟavuṅ kaṟṟā raṟivuṭaiyā raḵtuṭaiyār – nāṟṟicaiyuñ cellāta nāṭillai yannāṭu – vēṟṟunā ṭākā tamavēyā mātalā – lāṟṟuṇā vēṇṭu til.” “otta muyaṟciyā ṉottu veḷippaṭiṉu – nittiya māka nirampiṟṟē – yetticaiyun – tāvāta vantaṇar tāmpayiṟṟik kāvirināṭ – ṭōvāta vōtti ṉoli.” itu ōtuvittal. “eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy – nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu.” iḵtu ōtuvittaṟciṟappu. “naṉṟāynta nīṇimir caṭaimutu mutalvaṉvāy – pōkā toṉṟu purinta vīriraṇṭi – ṉāṟuṇarnta vorumutunū likal kaṇṭōr mikalcāymār – meyyaṉṉa poyyuṇarntu poyyōrātu meykoḷīi – mūvēḻ tuṟaiyu muṭṭiṉṟu pōkiya – vuraicāl ciṟappi ṉuravōṉ maruka – viṉaikku vēṇṭinī pūṇṭapulap pulvāyk – kalaippaccaic cuvaṟpūṇ ñāṇmicaip poliya – maṟaṅkaṭinta varuṅkaṟpi ṉaṟampukaḻnta valaikuṭic – ciṟunutaṟ pēralkuṟ cilcolliṟ palkūnta – niṉakkottaniṉ ṟuṇaittuṇaiviyar tamakkamainta toḻilkēṭpak – kāa ṭeṉṟā nāṭeṉṟāṅ kīreḻi – ṉīṭamuṭ ṭāatu nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyu – meṇṇāṇap palavēṭṭu maṇṇāṇap pukaḻparappiyu – maruṅkaṭip peruṅkālai viruntuṟṟaniṉ ṟiruntēntunilai – yeṉṟuṅ kāṇkatil lammayāmē koṭāatu – poṉpaṭu neṭuvaraip puyalēṟu cilaippiṟ – pūviri putunīrk kāviri purakkun – taṇpuṉaṟ paṭappai yemmū rāṅka – ṇuṇṭun tiṉṟu mūrntu māṭukañ celva lattai yāṉē cellātu – maḻaiyaṇ ṇāppa nīṭiya neṭuvaraik – kaḻaivaḷa rimayam pōla – nīliya rattainī nilamicai yāṉē.” itaṉuḷ vēṭṭavāṟum īntavāṟuṅ kāṇka. “īṉṟa vulakaḷippa vētilaraik kāṭṭātu – vāṅkiyatā yottāṉam mātavattō – ṉīnta – maḻuvā ṇeṭiyōṉ vayakkañcāl veṉṟi – vaḻuvāmaṟ kāṭṭiya vāṟu.” itu paracirāmaṉaik kācipaṉ vēṭpitta pāṭṭu. “naḷikaṭa liruṅkuṭṭattu” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ antaṇaṉ vēṭpittalum aracaṉ vēṭṭalum vantatu. “ilaṉeṉṉu mevva muraiyāmai yītal – kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.” itu ītal. “īttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai – vaittiḻakkum vaṉkaṇ ṇavar.” itu ītaṟ ciṟappu. “nilampoṟai yāṟṟā nitipala koṇṭuṅ – kulampeṟutīṅ kantaṇar koḷḷār – nalaṅkiḷar – tīvā yavicoriyat tīviḷaṅku māṟupōṟ ṟāvā toḷiciṟanta tām” itu ēṟṟal. “tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl – vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.” itu ēṟṟaṟ ciṟappu. ōtuvittalum vēṭpittalum ēṟṟalum antaṇarkkē uriya.
aivakai marapiṉ aracar pakkamum = ōtal vēṭṭal ītal kāttal taṇṭañceytal eṉṉum aivakaiyilakkaṇattaiyuṭaiya araciyaṟkūṟum: vakaiyeṉṟataṉāṉ muṟkūṟiyamūṉṟum potuvum piṟkūṟumiraṇṭuñ ciṟappumātalkoḷka. pārppārkkuriyavāka vitanta vēḷviyoḻinta vēḷvikaḷuḷ irācacūyamun turaṅkavēḷviyumpōlvaṉa aracarkkuriya vēḷviyām. kaliṅkaṅ kaḻuttu yāttuk kuḷampuṅ kōṭum poṉṉaṇinta puṉiṟṟāniraiyuṅ kamukumutaliyaṉa ceṟinta paṭappaicūḻnta maṉaiyun taṇṇaṭaiyuṅ kaṉṉiyarum piṟavuṅ koṭuttalum maḻuvāṇeṭiyōṉoppa ulakumutaliyaṉa koṭuttalum pōlvaṉa avarkkuriya ītalām. paṭaikkalaṅkaḷāṉum nāṟpaṭaiyāṉuṅ koṭaittoḻilāṉum piṟavāṟṟāṉum aṟattiṉvaḻāmaṟ kāttal avarkkuriya kāppām. aṅṅaṉaṅ kākkappaṭum uyirkku ētañceyyum makkaḷaiyāyiṉum vilaṅkaiyāyiṉum pakaittiṟattaiyāyiṉum aṟañceyyā aracaiyāyiṉum vitivaḻiyāṟ taṇṭittal avarkkuriya taṇṭamām. iḵtu aracarkku aṟamum poruḷum iṉpamum payakkum. vakaiyeṉṟataṉāṉē kaḷavuceytōrirukkaiyiṟ poruḷkōṭalum āṟiloṉṟukōṭaluñ cuṅkaṅkōṭalum antaṇarkku iṟaiyili koṭukkuṅkāl ittuṇaipporuḷ nummiṭattu yāṉkoḷvaleṉak kūṟikkoṇṭu atukōṭalum aṟamporuḷākap pakaivarnāṭu kōṭalun tamarum antaṇarum ilvaḻip piṟaṉṟāyaṅ kōṭalum poruḷilvaḻi vāṇikañ ceytukōṭalum aṟattiṟ tirintārait taṇṭattiṟakkumāṟu poruḷkōṭalum pōlvaṉakoḷka. araciyaleṉṉātu pakkameṉṟataṉāṉ aracar eṉaivaruṇattārkaṭ koṇṭa peṇpālkaṭ tōṉṟiya varuṇattuppakutiyōruñ cila toḻiṟkuriyar eṉṟukoḷka. um. “coṟpeyar nāṭṭaṅ kēḷvi neñcameṉ – ṟaintuṭaṉ pōṟṟi yavaituṇai yāka – vevvañ cūḻātu viḷaṅkiya koḷkai – kālai yaṉṉa cīrcāl vāymoḻi – yurukeḻu marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar – koṇṭa tīyiṉ cuṭareḻun tōṟum – vicumpumey paranta perumpeya rāvuti” eṉavuṅ, “kēḷvi kēṭṭup paṭiva moṭiyātu – vēḷvi vēṭṭaṉai yuyarntō ruvappac – cāyaṟal kaṭukkun tāḻiruṅ kūntal – vēṟupaṭu tiruviṉiṉ vāḻi vāḻiyar – koṭumaṇaṟ paṭṭa viṉaimā ṇaruṅkalam – pantarp payanta palarpukaḻ muttam – varaiyaka naṇṇik kuṟumpoṟai nāṭit – teripuṇ koṇṭa ciṟṟuṭaip palpoṟik – kavaimaraṅ kaṭukkuṅ kavalaiya maruppiṟ – puḷḷi yiralait tōlū ṉutirttut – tītukaḷain tociya tikaḻviṭu pāṇṭil – pariti pōkiya paṭaikiḷai kaṭṭi – yeḵkuṭai yirumpiṉu ḷamaittu vallōṉ – cūṭunilai yuṟṟa cuṭarviṭu tōṟṟam – vicumpāṭu marapiṟ paruntū ṟaḷappa – nalampeṟu tirumaṇi kūṭṭa nōṟṟō – ḷoṭuṅkī rōti yoṇṇutal karuvi – ṉeṇṇiyaṉ muṟṟi yīraṟivu purintu – cālpuñ cemmaiyu muḷappaṭap piṟavuṅ – kāvaṟ kamainta varacutuṟai pōkiya – vīṟucāl putalvaraip peṟṟaṉai yivaṇark – karuṅkaṭa ṉiṟutta ceruppukaṉ moympa – vaṉṉavai maruṇṭaṉe ṉallē ṉiṉvayiṉ – muḻutuṇarn toḻuku naraimū tāḷaṉai – vaṇmaiyu māṇpum vaḷaṉum meccamun teyvamum yāvatun tavamuṭai yōrkkeṉa – vēṟupula naṉantalai peyarak – kūṟuvai perumaniṉ paṭimai yōṉē.” eṉavum varuvaṉavaṟṟuḷ ōtiyavāṟum vēṭṭavāṟuṅkāṇka. “orumaḻuvāḷ vēnta ṉorumūu veḻukā – laracaṭu veṉṟi yaḷavō – vuraicāṉṟa – vīṭṭamām palperuntū ṇeṅkum pacuppaṭuttu – vēṭṭanāḷ peṟṟa mikai.” ituvum vēṭṭal. “vicaiyantappiya” eṉṉum patiṟṟuppattu īkai kūṟiṟṟu. “āpayaṅ kuṉṟu maṟutoḻilōr nūṉmaṟappar – kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ.” itu kāvalkūṟiṟṟu. “kaṭuṅkaṇṇa kolkaḷiṟṟāṉ” eṉṉum puṟappāṭṭuṭ paṭaikkalaṅ kūṟiyavataṉāṟ kāttalkūṟiyavāṟuṅ kāṇka. “toṟuttaku nīḷvaya lāral piṟaḻnavu – mēṟu porutaceṟu vuḻātuvit tunavuṅ – karumpiṉ pāttip pūtta neyta – liruṅka ṇerumai yirunirai taṭukkunavuṅ – kalikeḻu tuṇaṅkai yāṭiya maruṅkiṉ – vaḷaitalai mūtā vāmpa lārnavu moliteṅ kimiḻmarutiṟ puṉalvāyiṟ pūmpoykaip – pāṭal cāṉṟa payaṅkeḻu vaippi – ṉāṭukavi ṉaḻiya nāman tōṟṟik – kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla – nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam – viripūṅ karumpiṉ kaḻaṉi pulleṉat – tirikāy viṭattaroṭu kāruṭai pōkik – kavaittalaip pēymakaḷ kaḻutūrn tiyaṅka – vūriya neruñci ṉīruku paṟantalait – tātēru maṟutta kaliyaḻi maṉṟat – tuḷḷaṅ kaḻiyap pūkkunar miṭaṟaput – tuḷḷunar paṉikkum pāḻā yiṉaveṅ – kāṭē kaṭavuṇ mēṉa puṟavē – yoḷḷiḻai makaḷiroṭu maḷḷarmēṉa yāṟē – yavvaṉai tavvaṉait taṉṟiyu ñālattuk – kūlam pakarnar kuṭipuṟan tarāak – kuṭipuṟan tarunar pāra mōmpi – yaḻalceṉṟa maruṅkiṉ veḷḷi yōṭātu – maḻaivēṇṭu pulattu māṟi niṟpa – nōyoṭu paciyikan torīip – pūttaṉṟu perumanī kātta nāṭē.” itaṉuṇ maṟattiṟ ceṉṟu nāṭṭai aḻittavāṟum aṟattiṟ tirinta vēntaṉaiyaḻittu avaṉ nāṭṭaik kuṭiyōmpik kāttavāṟuṅ kūṟiṟṟu. “kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ – kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.” itu taṇṭam.
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum = ōtalum vēṭṭalum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamumākiya aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya vaṇikarpakkamum, vētam oḻintaṉa ōtalum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamum vaḻipāṭumākiya aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya vēḷāḷar pakkamum: vāṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum vēṟukūṟātu irumūṉṟu marapiṉēṉōreṉak kūṭavōtiṉār vaḻipāṭum vēḷviyum oḻinta toḻil iruvarkkumottaliṉ. iṉi vēḷāḷarkku vaḻipāṭu koḷḷātu peṇkōṭalpaṟṟi vēṭṭal uḷateṉṟu vēṭṭalaikkūṭṭi āṟeṉpārumuḷar. vaḻipāṭu iruvakai vēḷāḷarkkum urittu. iṉi vēṭṭalaik kūṭṭuvār aracarāṟ ciṟappeytāta vēḷāḷarkkē vaḻipāṭu uritteṉpar. pakkameṉpataṉāṉ vāṇikarkku vēḷāḷar kaṉṉiyarkaṭ tōṉṟiṉāraiyum aṭakkuka. īṇṭup pakkattārākiya kulattōrkkun toḻilvaraiyaṟai avarnilaikaḷāṉ vēṟuvēṟupaṭutalpaṟṟi avartoḻilkūṟātu iṅṅaṉam pakkameṉpataṉāṉ aṭakkiṉār. ivai āṇpālpaṟṟi uyarccikoṇṭaṉa. um. “īṭṭiya tellā mitaṉporuṭ ṭeṉpatē – kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār – vēṭṭoṟuṅ – kāmarutārc ceṉṉi kaṭalcūḻ pukārvaṇikar – tāmaraiyuñ caṅkumpōṟ ṟantu.” itu vaṇikarīkai. “uṟṟuḻi yutaviyu muṟuporuḷ koṭuttum – piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟa ṉaṉṟē – piṟappō raṉṉa vuṭalvayiṟ ṟuḷḷuñ – ciṟappiṉ pālāṟ ṟāyumaṉan tiriyu – morukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum – mūttōṉ varuka veṉṉā tavaru – ḷaṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum – vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ – kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ – mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭ paṭumē.” itu vēḷāḷar ōtaliṉciṟappuk kūṟiyatu. “īttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai – vaittiḻakkum vaṉkaṇṇavar.” itu iruvarkkum ītaṟciṟappuk kūṟiṟṟu. “pōrvākai vāytta puravalariṉ mētakkā – rērvāḻna reṉpataṟ kētuvāñ – cīrcā – luraikākku maṉṉark koḷiperukat tānta – niraikāttut tanta niti.” itu vēḷāḷar niraikāttatu. “uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān – toḻutuṇṭu piṉcel pavar.” itu uḻavuttoḻiṟciṟappu iruvarkkuṅ kūṟiyatu. “vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip – piṟavun tamapōṟ ceyiṉ.” itu vāṇikacciṟappu iruvarkkuṅ kūṟiyatu. “irukkai yeḻalu metircelavu mēṉai – viṭuppa voḻitalō ṭiṉṉa – kuṭippiṟantār – kuṉṟā voḻukkamāk koṇṭār kayavarō – ṭoṉṟā vuṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.” itu vaḻipāṭu kūṟiyatu; ēṉaiya vantuḻikkāṇka.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum = kāmam vekuḷi mayakkamillāta oḻukalāṟṟiṉai iṟappetirvunikaḻveṉṉum mūvakaik kālattiṉum vaḻaṅkum neṟiyāṉ amaitta muḻutuṇarvuṭaiyōṉ pakkamum: tēyattaik “kiḻavō ṭēettu” eṉṟāṟpōlak koḷka. um. “vāymai vāḻnar mūtaṟi vāḷa – nīyē yorutaṉit tōṉṟa luṟaipati – yārumi loruciṟai yāṉē tēri – ṉavvaḻi vantaniṉ ṉuṇarvumutaṟ ṟaṅkun – toṉṉeṟi marapiṉu mūvakai niṉṟaṉa – kālamu niṉṉoṭu vēṟeṉ – pārōo perumaniṟ ṟērku vōrē.” eṉavarum. “vāṭāp pōti marakatap pācaṭai – maraniḻa lamarntō ṉeñcam yārkku – maruḷiṉ ṟīntē ṉiṟaintunaṉi ñekiḻntu – malariṉu melli teṉpa vataṉaik – kāmar cevvi māraṉ makaḷir neṭumā maḻaikkaṇ vilaṅkinimirn teṭutta – vāḷum pōḻntila vāyiṉ – yātō maṟṟatu melliya vāṟē.” ituvum atu. kalacayōṉiyākiya akattiyaṉ mutaliyōrum aṟivareṉṟuṇarka.
nāliruvaḻakkiṟ tāpatap pakkamum = avvaṟivar kūṟiya ākamattiṉvaḻiniṉṟu vīṭupeṟa muyalvārkku uriyavākiya eṇvakai mārkkattut tavampuriyuṅ kūṟum: vaḻakkeṉṟataṉāṉ annāliṇṭun tavampurivārkku uriyaṉavun tavañceytu yōkañceyvārkku uriyaṉavumeṉa iruvakaiyaveṉṟu koḷka. avaṟṟuṭ tavañ ceyvārkku uriyaṉa ūṇacaiyiṉmai nīrnacaiyiṉmai veppampoṟuttal taṭpampoṟuttal iṭamvaraiyaṟuttal ācaṉam varaiyaṟuttal iṭaiyiṭṭumoḻital vāyvāḷāmai eṉa eṭṭum; ivaṟṟiṟku uṇaviṉum nīriṉuñceṉṟa maṉattaittaṭuttalum, aintīnāppaṇum nīrnilaiyiṉum niṟṟaluṅ, kaṭaluṅ kāṭum malaiyum mutaliyavaṟṟil niṟṟalun, tāmaraiyum āmpalum yāmaiyum mutaliya ācaṉattiruttalum, uṇṭaṟkālai uraiyāṭāmaiyun, tuṟantakāṟṟoṭṭu vāyvāḷāmaiyum poruḷeṉṟuṇarka. iṉi yōkañceyvārkkuriyaṉa, iyamam niyamam ācaṉam vaḷinilai tokainilai poṟainilai niṉaital camāti eṉa eṭṭum; ivaṟṟaip “poykolai kaḷavē kāmam poruṇacai – yivvakai yaintu maṭakkiya tiyamam.” “peṟṟataṟ kuvattal piḻampunaṉi yularttal – kaṟpaṉa kaṟṟal kaḻikaṭun tūymai – pūcaṉaip perumpaya mācāṟ kaḷittaloṭu – nayaṉuṭai marapi ṉiyama maintē.” “niṟṟa liruttal kiṭattal naṭattaleṉ – ṟotta nāṉki ṉolkā nilaimaiyō – ṭiṉpam payakkuñ camaya mutaliya – vantamil ciṟappi ṉācaṉa mākum.” “untiyoṭu puṇarnta viruvakai vaḷiyun – tanta miyakkan taṭuppatu vaḷinilai.” “poṟiyuṇar vellām pulattiṉ vaḻāma – loruvaḻip paṭuppatu tokainilaip puṟaṉē.” “maṉattiṉai yoruvaḻi niṟuppatu poṟaiyē.” “niṟuttiya vammaṉa nilaitiriyāmaṟ – kuṟitta poruḷoṭu koḷutta ṉiṉaivē.” “āṅṅaṉam kuṟitta vammutaṟ poruḷoṭu – tāṉpiṟa ṉākāt takaiyatu camāti.” eṉṉum uraiccūttiraṅkaḷāṉuṇarka. pakkameṉṟataṉāṉ, muṭṭiṉṟi muṭippōr muyalvōr eṉpaṉavum, “nīrpalakāṉ mūḻki nilattacaiit tōluṭaiyāc – cōrcaṭai tāḻac cuṭarōmpi – yūraṭaiyār – kāṉakatta koṇṭu kaṭavuḷ viruntōmpal – vāṉakat tuykkum vaḻi.” eṉpaṉavuṅ koḷka. “ōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṟ – pāvai yaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷi – riḻainilai nekiḻnta maḷḷark kaṇṭikuṅ – kaḻaikka ṇeṭuvarai yaruvi yāṭik – kāṉa yāṉai tanta viṟakiṟ – kaṭumpukaic centī māṭṭip – puṟantāḻ puricaṭai pularttu vōṉē.” eṉavum, “vaitataṉai yiṉcolāk koḷvāṉu neypeyta – cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉu nūṟiya – kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉu mimmūvar – meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār.” eṉavum “orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟi – ṉeḻumaiyu mēmāp puṭaittu.” eṉavum, “ārā viyaṟkai yavānīppi ṉannilaiyē – pērā viyaṟkai tarum.” eṉavum, “nīi rāṭa ṉilakkiṭai kōṭa – ṟōo luṭutta ṟolleri yōmpa – lūraṭai yāmai yuṟucaṭai puṉaital – kāṭṭi luṇavu kaṭavuṭ pūcai – yēṟṟa tavatti ṉiyalpeṉa moḻipa.” eṉavum varum. ēṉaiya vantuḻikkāṇka.
aṟimarapiṟ porunarkaṭ pālum = tāntām aṟiyum ilakkaṇaṅkaḷālē pōrceyvāriṭattuk kūṟupāṭum: avai collāṉum pāṭṭāṉuṅ kūttāṉum mallāṉuñ cūtāṉum piṟavāṟṟāṉum vēṟalām. um. “viraintu toḻilkēṭku ñāla nirantiṉitu – collutal vallārp peṟiṉ.” itu colveṉṟi. “vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal vaṭikkaṇṇāḷ pāṭiṉāḷ – veṇṭuṟaiyuñ centuṟaiyum vēṟṟumaiyāṟ – paṇṭaṅku – kiṉṉaram pōlak kiḷaiyamainta tīntoṭaiyā – ḻannarampu mañcuvaiyu māyntu.” itu pāṭalveṉṟi. “kaikāl puruvaṅkaṇ pāṇi naṭaitūkkuk – koypūṅkom paṉṉāḷ kuṟikkoṇṭu – peypūp – paṭukaḷivaṇ ṭārppap payilvaḷainiṉ ṟāṭun – toṭukaḻaṉ maṉṉaṉ ṟuṭi.” itu āṭalveṉṟi. “iṉkaṭuṅ kaḷḷi ṉāmū rāṅkaṇ – maintuṭai mallaṉ matavali murukki – yorukāṉ mārpotuṅ kiṉṟē yorukāl – varutār tāṅkip piṉṉotuṅ kiṉṟē – nalki ṉunnal kāa ṉāyiṉum – velpōr porutīttaṉ kāṇkati lamma – pacittuppaṇai muyalum yāṉai pōla – vorutalai yociya voṟṟik – kaḷampuku maḷḷark kantaṭu nilaiyē.” itu malveṉṟi. “kaḻakat tiyaluṅ kavaṟṟi ṉilaiyu – maḻakat tirunutalā ḷāyntu – kaḻakattup – pāya vakaiyāṟ paṇitam palaveṉṟā – ḷāya vakaiyu maṟintu.” itu cūtuveṉṟi.
aṉainilai vakaiyōṭu āṅku eḻuvakaiyiṟ tokainilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar = akkūṟappaṭṭa āṟupakutiyum nilaikkaḷamāka avaṟṟakkaṭ tōṉṟi vēṟupaṭṭa kūṟupāṭṭōṭu muṉṉaiya āṟuṅ kūṭṭi avveḻukūṟṟāṟ tuṟaipala tiraṇṭa tokai peṟṟatu avvākaittiṇai eṉṟu kūṟuvārāciriyar.  e-ṟu. aṉaiyeṉṟatu cuṭṭunilai. nilaikkaḷam nilaiyatu vakai. āṅkeṉṟataṉai aṉai nilaivakaiyeṉpataṉkaṇ vakaikkumuṉṉē kūṭṭuka. ōṭu eṇṇiṭaiccolātaliṉ muṉṉeṇṇiyavaṟṟōṭu kūṭṭi ēḻāyiṟṟu.
iṉip pārppaṉappakkattu vakaiyāvaṉa pārppārkkup pārppaṉak kaṉṉiyiṭattuk kaṟpunikaḻvataṟkumuṉṉē kaḷaviṟ tōṉṟiṉāṉum, avaḷ piṟarkkuriyaḷākiya kālattuk kaḷaviṟ tōṉṟiṉāṉum, avaḷ kaṇavaṉai iḻantiruntuḻit tōṉṟiṉāṉum, oḻinta mūvakai varuṇattup peṇpāṟkaṇṇum ivvāṟē tōṉṟiṉārum, avaravarmakkaṭkaṇ avvāṟē piṟaḻattōṉṟiṉārumākiya cātikaḷām. iṉṉōrun tattan toḻilvakaiyāṟ pākupaṭa mikutippaṭuttal vākaittiṇaiyām. oḻinta pakutiyaintaṟkum iḵtokkum. iṉṉum peṇpāluyarntu āṇpāliḻintavaḻip piṟanta cātikaḷum aṉainilaivakaippāṟpaṭum. yōkikaḷāy upāyaṅkaḷāṉ mukkālamumuṇarnta māmūlar mutaliyōr aṟivaṉṟēyattu aṉainilaivakaiyōrāvar; avarkku māṇākkarākit tavañceyvōr tāpatappakkattārāvar; takarveṉṟi pūḻveṉṟi kōḻiveṉṟi mutaliyaṉa pālaṟimarapiṟ porunarkaṇ aṉainilaivakaiyām. oruvaraiyaṟaippaṭātu palatuṟaippaṭuvaṉa vaṟṟaiyellān tokainilaiyeṉat tokuttu orōvoṉṟākkik kūṟiṉār, tokuttuk kūṟaleṉṉum uttivakaiyāṉ pārppaṉavākai aracavākaiyeṉṟōtiṉāl avaṟṟiṉpakuti aṭaṅkāmaiyiṟ kuṉṟakkūṟalāmātaliṉ iṅṅaṉamōtiṉār. kāṭṭātaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅkaḷ vantuḻi vantuḻikkāṇka. (20)
76. kūtir vēṉi leṉṟiru pācaṟaik
kātali ṉoṉṟik kaṇṇiya marapiṉu
mērōr kaḷavaḻi yaṉṟik kaḷavaḻit 
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyun tērōr
veṉṟa kōmāṉ muṉṟērk kuravaiyu
moṉṟiya marapiṟ piṉṟērk kuravaiyum
perumpakai tāṅkum vēli ṉāṉu
marumpakai tāṅku māṟṟa lāṉum
pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamu
mollār nāṇap periyavark kaṇṇic
colliya vakaiyi ṉoṉṟoṭu puṇarntu
tolluyir vaḻaṅkiya vavippali yāṉu
mollā riṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum
pakaṭṭi ṉāṉu māvi ṉāṉun
tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkamuṅ
kaṭṭi ṉītta pāli ṉāṉu
meṭṭuvakai nutaliya vavaiyat tāṉuṅ
kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai yāṉu
miṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai yāṉum
piḻaittōr tāṅkuṅ kāva lāṉum
poruḷoṭu puṇarnta pakkat tāṉu
maruḷoṭu puṇarnta vakaṟci yāṉuṅ
kāma nītta pāli ṉāṉumeṉ
ṟirupāṟ paṭṭa voṉpatiṟṟut tuṟaittē.
itu mēṟ tokuttuk kūṟiya eḻuvakaittiṇaiyuḷ aṭaṅkātavaṟṟiṟku muṟkūṟiya tuṟaikaḷpōlat toṭarnilaippaṭuttātu maṟattiṟku oṉpatum aṟattiṟku oṉpatumāka iruvakaippaṭuttut tuṟaikūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kūtir vēṉil eṉṟu iru pācaṟaik kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum = kūtireṉavum vēṉileṉavum peyarpeṟṟa iruvakaip pācaṟaikkaṇṇuṅ kātalāṟ tirivillāta maṉattaṉāki āṇṭu nikaḻttum pōrttoḻil karutiya marapāṉum: kūtir, vēṉil, ākupeyar. akkālaṅkaḷiṟ ceṉṟirukkum pācaṟaiyāvatu taṇmaikkum vemmaikkun talaimaipeṟṟa kālattup pōkattiṟ paṟṟaṟṟu vēṟṟuppulattup pōntiruttal. ikkālaṅkaḷiṟ pirital vaṉmaiyiṉ itu veṟṟiyāyiṟṟu. talaivimēṟ kātaliṉṟip pōriṉmēṟ kātalcēṟaliṉ oṉṟiyeṉṟār. ikkālattuc ciṟappuppaṟṟi iraṇṭaiyum ōtiṉārēṉum ōryāṇṭai ellai iruppiṉum avaṟṟuvaḻittōṉṟiya ēṉaik kālaṅkaḷum iraṇṭāki avaṟṟuḷ aṭaṅkumeṉpatu āciriyar karuttāyiṟṟu. “viṉaivayiṟ peyarkkun tāṉaip – puṉaitār vēntaṉ pācaṟai yēmē” eṉat talaiviyai niṉaivaṉa vākaikku vaḻuvām. akattiṟku vaḻuvaṉṟeṉṟaṟku marapeṉṟār. ēṉaikkālaṅkaḷāṟ pācaṟaippeyar iṉṟeṉṟaṟku iraṇṭāṉum peyarkūṟiṉār. iṅṅaṉaṅ kūṟavē muṟkūṟiya tuṟaipōlat toṭarnilaip paṭutaliṉṟāy itaṉāṉē palavāki orutuṟaippaṭutalum iṉṟāyiṟṟu. iṉi iruttaṟporuṇ mullaiyeṉpatē paṟṟip pācaṟaikkaṇ iruttalāṟ pācaṟaimullaiyeṉap peyarkūṟuvārum uḷar. um. “mūtilvāyt taṅkiya mullaicāl kaṟpuṭai – mātarpāṟ peṟṟa valiyaḷavō – kūtiriṉ veṅkaṇ viṟalvēntaṉ pācaṟaiyuḷ vēṉilā – ṉaiṅkaṇai tōṟṟa  vaḻivu.” eṉavuṅ, kavalai maṟukiṟ kaṭuṅkaṇ maṟava – ruvalaicel kūrai yoṭuṅkat – tavalaicel – kūtir naliyavu muḷḷāṉ koṭittērāṇ – mūtiṉ maṭavāṇ mayakku. eṉavum varum.
ērōr kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyaṉṟik kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum = vēḷāṇmākkaḷ viḷaiyuṭkālattuk kaḷattuc ceyyuñ ceykaikaḷait tērēṟi vanta kiṇaipporunar mutaliyōr pōrkkaḷattē tōṟṟuvitta veṉṟiyaṉṟik kaḷavaḻic ceyyuḷait tērēṟi vanta pulavar tōṟṟuvitta veṉṟiyāṉum: eṉṟatu, neṟkatiraikkoṉṟu kaḷattiṟ kuvittup pōr aḻittu ataritirittuc cuṟṟattoṭu nukarvataṟku muṉṉē kaṭavuṭpali koṭuttup piṉṉarp paricilar mukantu koḷḷa varicaiyiṉ aḷikkumāṟupōla aracaṉum nāṟpaṭaiyaiyuṅ koṉṟu kaḷattiṟ kuvittu erutu kaḷiṟāka vāṇmaṭal ōcci atari tirittup piṇakkuvaiyai niṇaccēṟṟōṭu utirap pērulaikkaṇ ēṟṟi īṉāveṇmāṉ iṭantuḻantaṭṭa kūḻppaliyaip palikoṭuttu eñciniṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum āṇṭup peṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukantukoḷḷak koṭuttalām. um. “iruppumukañ ceṟitta vēnteḻiṉ maruppiṟ – karuṅkai yāṉai koṇmū vāka – nīṇmoḻi maṟava reṟiyiṉa ruyartta – vāṇmiṉ ṉāka vayaṅkukaṭip paṭainta – kurutip palliya muracumuḻak kāka – varacārap paṇikku maṇaṅkuṟu poḻutiṉ – vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka – vicaippuṟu valvil vīṅkunā ṇutaitta – kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai – yīrac ceṟuviṟ ṟērē rāka – viṭiyal pukku neṭiya nīṭaniṉ – ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu ceñcāṟ – piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti – viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻ – pēeypaṟ ṟiyapiṇam piṟaṅkupal pōrpukāk – kāṉa nariyoṭu kaḻutukaḷam paṭuppap – pūtaṅ kāppap polikaḷan taḻīip – pāṭunark kirunta pīṭuṭai yāḷa – tēyvai veṇkāḻ puraiyum vicipiṇi – vēyavai kāṇā viruntiṟ pōrvai – yarikkuraṟ ṟaṭāri yuruppa voṟṟip – pāṭi vanticiṟ perum pāṭeṉ – ṟeḻili tōyu mimiḻicai yaruvip – poṉṉuṭai neṭuṅkōṭ ṭimayat taṉṉa – vōṭai nutala volkuta laṟiyāt – tuṭiyaṭik kuḻavip piṭiyiṭai miṭainta – vēḻa mukavai nalkumati – tāḻā vīkait takaivey yōyē.” eṉavarum. “naḷikaṭaliruṅkuṭṭattu” eṉṉum puṟappāṭṭup palikoṭuttatu. kaḷavaḻināṟpatu pulavar kaḷavaḻiyait tōṟṟuvittatu. “ōo vuvamai yuṟaḻviṉṟi yottatē – kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāṇ – māvukaippa māṟṟār kuṭaiyellāṅ kīḻmēlā – yāvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ – mēvārai yaṭṭa kaḷattu.” eṉavarum.
tērōr veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravaiyum = tēriṉkaṇ vanta aracarpalaraiyum veṉṟa vēntaṉ veṟṟikkaḷippālē tērttaṭṭilēniṉṟu pōrttalaivarōṭu kaipiṇaintāṭuṅ kuravaiyum: um. “cūṭiya poṉmuṭiyum pūṇu moḷituḷaṅka – vāṭiya kūttariṉvēn tāṭiṉāṉ – vīṭik – kuṟaiyāṭal kaṇṭu vantu koṟṟappōr vāytta – viṟaiyāṭa vāṭātār yār.” “viḻavu vīṟṟirunta vilayu ḷāṅkaṭ – koṭivār muḻaviṉ muṉṉa rāṭa – vallā ṉallaṉ vāḻka vaṉkaṇṇi – vallē, valampeṟu muracan tuvaippa vāḷuyart – tilaṅkum pūṇaṉ polaṅkoṭi yuḻiñaiyaṉ – maṭaṅkāp perumaiya ṉuṭaṉṟumēl vanta – vēntumey maṟantapu vīḻcciyiṉ makiḻntu – viyantaku pōrkkaḷat tāṭuṅ kōvē.” eṉavarum.
oṉṟiya marapiṟ piṉtērk kuravaiyum = tērōraiveṉṟa kōmāṟkē poruntiya ilakkaṇattatākiya tēriṉpiṉṉē kūḻuṇṭa koṟṟavai kūḷiccuṟṟamāṭuṅ kuravaiyāṉum: um. “veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa vēntaṉṟēr ceṉṟataṟpiṉ – koṉṟa piṇaniṇakkūḻ koṟṟavai – niṉṟaḷippa – vuṇṭāṭum pēykaṇ ṭuvantaṉavē pōrpparicil – koṇṭā ṭiṉakuravaik kūttu.” eṉavarum. “kaḷiṟṟuk kōṭṭaṉṉa vāleyi ṟaḻutti – viḻukkoṭu viraiiya veṇṇiṇac cuvaiyiṉaḷ – kuṭarttalai tuyalvarac cūṭip puṇarttiṉa – vāṉāp peruvaḷañ ceytōṉ vāṉattu – vayaṅkupaṉ mīṉiṉum vāḻiya palaveṉa – vurukeḻu pēymaka ḷayarak – kurutit tukaḷāṭiya kaḷaṅkiḻa vōyē.” eṉpatum atu.
perumpakai tāṅkum vēliṉāṉum = pōrkkaṇaṉṟiyum periyōrākiya pakaivarai attoḻiṟciṟappāṉ añcuvittut taṭukkum vēṟṟoḻil vaṉmaiyāṉum: kāttaṟṟoḻilaṉṟi aḻittaṟṟoḻil pūṇṭa mukkaṭkaṭavuṭkuc cūlavēl paṭaiyātalāṉum murukaṟku vēl paṭaiyātalāṉuñ cāṉṟōr vēṟpaṭaiyē ciṟappap perumpāṉmai kūṟalāṉum vēlaikkūṟi ēṉaippaṭaikaḷellām “moḻintaporuḷōṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyātataṉaiyum muṭṭiṉṟu muṭittal” eṉṉum uttiyāṟ peṟavaittār. um. “kuṉṟu tukaḷākkuṅ kūrṅkaṇaiyāṉ vēleṟin – taṉṟu tiruneṭumā lāṭiṉā – ṉeṉṟum – paṉicceṉṟu mūḷāta palkatirōṉ cēyō – ṭiṉicceṉ ṟamarporā yeṉṟu.” itu pāratam. “irumpu mukañcitaiya nūṟi yoṉṉā – raruñcamaṅ kaṭatta lēṉōrkku meḷitē – nallarā vuṟaiyum puṟṟam pōlavuṅ – kollēṟu tiritaru maṉṟam pōlavu – māṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr pācaṟai – yuḷaṉeṉa varūu mōroḷi – valaṉuyar neṭuvē leṉṉaikaṇ ṇatuvē.” eṉpatum atu. “ivvēl pīliyaṇintu” eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
arumpakai tāṅkum āṟṟalāṉum = velaṟkarum pakaivar mikaiyai naṉkumatiyātu etirēṟṟukkoḷḷum amaitiyāṉum: um. “erutu kāluṟā tiḷaiyar koṉṟa – cilviṉai varakiṉ pulleṉ kuppai – toṭutta kaṭavarkkuk koṭutta miccil – pacitta pāṇa ruṇṭukaṭai tappali – ṉokka loṟkañ colliya taṉṉūrc – ciṟupul lāḷar mukattavai kūṟi – varakukaṭa ṉīrkku neṭuntakai – yaracuvariṟ ṟāṅkum vallā ḷaṉṉē.” eṉavarum. “kaḷampukalōmpumiṉ” eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
vāḻkkai pullā vallāṇ pakkamum = uyirvāḻkkaiyaip poruntāta valiya āṇpāliṉ kūṟupāṭṭāṉum: pakkameṉṟataṉāṟ tāpatappakkamallāta pōrttoḻilākiya vallāṇmaiyē koḷka. um. “kalivarvā ḻūḻiyiṉ vāḻkkai kaṭintu – malipukaḻ vēṇṭu maṉatta – rolikaṭalcūḻ – maṇṇakalam vēṇṭātu vāṉvēṇṭi yīṇṭiṉār – puṇṇakalāp pōrkkaḷattup pōntu.” ippāratattuṭ kāṇka.
ollārnāṇap periyavark kaṇṇic colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭupuṇarntu tolluyir vaḻaṅkiya avippaliyāṉum = pakaivarnāṇumpaṭiyāka uyarntōrāṉ naṉkumatittalaik karuti iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉatu ceyvaleṉat tāṉkūṟiya pakutiyiraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉōṭē poruntip palapiṟappiṉum paḻakivarukiṉṟa uyirai aṅkiyaṅkaṭavuṭkuk koṭutta avippaliyāṉum: nāṇutalāvatu nammai avaṉ ceyyātē nām avaṉai aṟappōr ceyyātu vañcaṉaiyāl veṉṟamaiyil avaṉ taṉṉuyirai avippalikoṭuttāṉeṉa nāṇutal. um. “empiyai vīṭṭuta lemmaṉaikkā yāṉpaṭutal – vempakaliṉ muṉviḷaippa ṉeṉṟeḻuntāṉ – ṟampi – puṟavōriṟ pāṇippap poṅkerivāy vīḻntā – ṉaṟavōṉ maṟamirunta vāṟu.” ippāratattuḷ oruvaṉ iṉṉatu ceyvaleṉṟu atu ceyyamuṭiyāmaiyiṉ avippali koṭuttavāṟukāṇka. “iḻaitta tikavāmaṟ cāvārai yārē – piḻaitta toṟukkiṟ pavar.” ituvum atu.
ollāriṭavayiṟ pulliyapāṅkiṉum = pakaivarāyiṉum avar cuṟṟamāyiṉum vantu uyirum uṭampum uṟuppum pōlvaṉa vēṇṭiyakkāl avarkkavai maṉamakiḻntu koṭuttu naṭpucceytalāṉum: um. “intiraṉ mainta ṉuyirvēṭ ṭirantiravi – maintaṉai velvāṉ varaṅkoṇṭāṉ – ṟantanā – ḷēntilaivēṉ maṉṉaṉē yaṉṟi yitaṟkuvanta – vēntaṉum peṟṟāṉ mikai.” ippāratattup pakaivaṉāṟ paṭutalaṟintun taṉkavacakuṇṭalaṅ koṭuttamai kūṟiṉamaiyiṟ pulliyapāṅkāyiṟṟu. atu vīrampaṟṟiya karuṇaiyākaliṉ vākai. ittuṇaiyum maṟattiṟkuk kūṟiyaṉa.
pakaṭṭiṉāṉum māviṉāṉum tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkamum = erutum erumaiyumākiya pakaṭṭiṉāṉum yāṉaiyuṅ kutiraiyu meṉappaṭum māviṉāṉuṅ kuṟṟattiṉīṅkuñ ciṟappiṉāl amaintōratu kūṟupāṭṭāṉum: ivaṟṟāṉ uḻavañcāmaiyum pakaiyañcāmaiyumākiya veṟṟi kūṟiṉār. pakkameṉṟataṉāṟ puṉiṟṟāvuṅ kālāḷun tēruṅkoḷka. um. “yāṉai niraiyuṭaiya tērē ṟiṉuñciṟantō – rēṉai niraiyuṭaiya vērvāḻnar – yāṉaip – paṭaiyōrkkum veṉṟi payakkum pakaṭṭē – ruṭaiyōrk karacarō voppu.” “eṉaipperum paṭaiyaṉō ciṉappōrp poṟaiya – ṉeṉṟaṉi rāyi ṉāṟucela vampalir – maṉpatai maruḷā varacukaḷat taviyak – koṉṟutō ḷōcciya veṉṟāṭu tuṇaṅkai – mīpiṇat turuṇṭa tēyavar pāḻip paṇṇamai tēru māvu mākkaḷu – meṇṇaṟ karumaiyi ṉeṇṇiṉṟō vilaṉē – kantuko ḷīyātu kāḻpala murukki – yukakkum parunti ṉilattu niḻalcāṭic – cemparaṉ murampi ṉīrpaṭak koṅkarp – parantaṉṉa celaviṟ palyāṉai – kāṇap palavaṉ ṟāṉai yāṉē.” eṉpatum atu.
kaṭṭiṉ nītta pāliṉāṉum = aracaṉ aracavurimaiyaik kaiviṭṭa pakutiyāṉum: atu parataṉum pārataṉum pōlvār aracu tuṟanta veṉṟi. um. “kaṭalu malaiyun tērpaṭak kiṭanta – maṇṇaka vaḷāka nuṇveyiṟ ṟukaḷiṉu – noytā lamma tāṉē yiḵtevaṉ – kuṟittaṉa ṉeṭiyāṉ kollō moytavaṉ – vāṅkucilai yirāmaṉ ṟampi yāṅkava – ṉaṭipoṟai yāṟṟi ṉallatu – muṭipoṟai yāṟṟalaṉ paṭipoṟai kuṟittē.” itu aracu kaṭṭiṉīttapāl. “pariti cūḻntavip payaṅkeḻu mānila – morupaka leḻuva reyti yaṟṟē – vaiyamun tavamun tūkkiṟ ṟavattiṟ – kaiyavi yaṉaittu māṟṟā tātaliṟ – kaiviṭ ṭaṉarē kātala rataṉāl – viṭṭōrai viṭāa ṭiruvē – viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē.” eṉpatum atu.
eṭṭuvakai nutaliya avaiyattāṉum = eṇvakaik kuṇattiṉaik karutiṉa avaiyattāratu nilaimaiyāṉum: avai kuṭippiṟappuk kalvi oḻukkam vāymai tūymai naṭuvunilaimai aḻukkāṟiṉmai avāviṉmai eṉavivaiyuṭaiyār avaikkaṇ muntiyiruppatōr veṟṟikūṟutal. um. “kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi – viḻuppē roḻukkam pūṇṭu kāmuṟa – vāymai vāymaṭuttu māntit tūymaiyiṟ – kāta liṉpattut tūṅkit tītaṟu – naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalu – maḻukkā ṟiṉmai yavāa viṉmaiyeṉa – viruperu nitiyamu morutā mīṭṭun tōlā nāviṉ mēlōr pēravai – yuṭaṉama rirukkai yorunāṭ peṟumeṉiṟ – peṟukati lamma yāmē varaṉmuṟait – tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu – niṉṟuḻi niṉṟuḻi ñāṅkar nillātu – nilaiyaḻi yākkai vāyppavim – malartalai yulakattuk koṭkum piṟappē.” eṉa itaṉuḷ eṭṭum vantaṉa.
kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumaiyāṉum = vētamutaliyavaṟṟāṟ kaṭṭutalamainta oḻukkattōṭu poruntiya kāṭciyāṉum: kaṇṇatutaṉmai kaṇmaiyeṉappaṭutaliṉ ataṉaik kaṇṇumaiyeṉa ukaraṅkoṭuttār, eṇmai vaṉmai vallōr eṉpatu eḷumai valumai valluvōr eṉṟāṟpōla. ivai maṉattāṉ ivvoḻukkaṅkaḷaik kuṟikkoṇṭu aimpoṟiyiṉai veṉṟu taṭuttalām. avai illaṟattiṟku uriyavāka nāṉku varuṇattārkkuṅ kūṟiya aṭakkamuṭaimai oḻukkamuṭaimai naṭuvunilaimai piṟarmaṉainayavāmai veḵkāmai puṟaṅkūṟāmai tīviṉaiyaccam aḻukkāṟāmai poṟaiyuṭaimai mutaliyaṉavām. um. “orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟi – ṉeḻumaiyu mēmāp puṭaittu.” “oḻukkam viḻuppan taralā ṉoḻukka – muyiriṉu mōmpap paṭum.” “camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāṟ – kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.” “piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk – kaṟaṉoṉṟō vāṉṟa voḻukku.” “paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār – naṭuvaṉmai kāṇu pavar.” “aṟaṅkūṟā ṉalla ceyiṉu moruvaṉ – puṟaṅkūṟā ṉeṉṟa liṉitu.” “tīviṉaiyā rañcār viḻumiyā rañcuvar – tīviṉai yeṉṉuñ cerukku.” “oḻukkāṟāk koḷka voruvaṉṟaṉ ṉeñcat – taḻukkā ṟilāta viyalpu.” “mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan – takutiyāṉ veṉṟu viṭal.” piṟavum innikaraṉavellāṅ koḷka. “viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyu māyiṉuṅ – kēṭṭavai kōṭṭi yāka mīṭṭāṅ – kaṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭit taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ – piṉṉā kummē muṉṉiya muṭitta – liṉaiya periyō roḻukka mataṉā – lariya periyōrt teriyuṅ kālē.” eṉa itu tokuttuk kūṟiyatu.
iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimaiyāṉum = iṭaiyīṭillāta vaṇpukaḻaip payakkuṅ koṭaimaiyāṉum: ulakamuḻutum piṟarpukaḻ vārāmait taṉpukaḻ parattaliṉ iṭaiyileṉṟār. vaṇpukaḻ vaḷḷitākiya pukaḻ; atu vaḷaṉuṭaiyateṉa viriyum. ikkoṭaippukaḻuṭaiyāṉ mūppup piṇi cākkāṭṭukku añcāmaiyiṉ atu vākaiyām. um. “maṉṉā vulakattu maṉṉutal kuṟittōr – tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē – tuṉṉaruñ ciṟappi ṉuyarnta celva – riṉmaiyi ṉirappōrk kīi yāmaiyiṟ – ṟoṉmai mākkaḷiṟ ṟoṭarpaṟi yalarē – tāṭāḻ paṭumaṇi yiraṭṭum pūnuta – lāṭiyal yāṉai pāṭunark karutāk – kēṭi ṉallicai vayamāṉ ṟōṉṟalaip – pāṭi niṉṟaṉe ṉākak koṇṭuṉ pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ – ṉāṭiḻan tataṉiṉu naṉiyiṉ ṉāteṉa – vāṭā teṉaṉē talaiyemak kīyātu – taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyi – ṉāṭumali yuvakaiyiṉ vavvuta – lōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē.” eṉavarum. itu puṟam.
piḻaittōrt tāṅkuṅ kāvalāṉum = tammaip piḻaittōraip poṟukkum pātukāvalāṉum: kāvalāvatu immaiyum maṟumaiyum avarkku ētam vārāmaṟ kāttalātalāl iḵtu ēṉaiyōriṉ veṟṟiyāyiṟṟu. um. “tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ – ṟemmai yikaḻnta viṉaippa yattā – lummai – yerivāy nirayattuḷ vīḻvarko leṉṟu – parivatūuñ cāṉṟōr kaṭaṉ.” “akaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai – yikaḻvārp poṟutta ṟalai.” eṉavarum.
poruḷoṭu puṇarnta pakkattāṉum = aracarkkuriyavākiya paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu mutaliyaṉavum putalvaraip peṟuvaṉavumākiya poruṭṭiṟattuppaṭṭa vākaippakutiyāṉum: pakkameṉṟataṉāṉ meypporuḷuṇartaluṅ koḷka. um. “paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟu – muṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu.” nāṭu araṇmutalākak kūṟuvaṉavellān tiruvaḷḷuvappayaṉiṟ kāṇka. “paṭaippup palapaṭaittup pallārō ṭuṇṇu – muṭaipperuñ celva rāyiṉu miṭaippaṭak – kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi – yiṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantu – neyyuṭai yaṭiciṉ meypaṭa vitirttu – mayakku makkaḷai yillōrkkup – payakkuṟai yillai tāmvāḻu nāḷē.” “kēḷvi kēṭṭup paṭivamoṭiyātu” eṉṉum patiṟṟuppattum atu. “aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē – meyyuṇar villā tavarkku.” eṉavarum.
aruḷoṭu puṇarnta akaṟciyāṉum = aruḷuṭaimaiyōṭu poruntiya tuṟavaṟattāṉum: aruḷoṭupuṇartalāvatu ōruyirkku iṭarvantuḻit taṉṉuyiraik koṭuttuk kāttalum ataṉ varuttan taṉatāka varuntutalum poyyāmai kaḷḷāmai mutaliyaṉavumām. ikkaruttu nikaḻntapiṉṉart tuṟavuḷḷam piṟattaliṉ ituvum aṟaveṟṟiyāyiṟṟu. um. “puṉiṟṟup paciyuḻanta pulippiṇavu taṉātu – mulaimaṟāk kuḻavi vāṅki vāymaṭut – tiraiyeṉak kavarvuṟa nōkki yāṅka – vaḷariḷaṅ kuḻaviyiṉ muṉceṉṟu kāṇak – kūrukir vayamāṉ pulavuvēṭṭut toṭaṅkiya – vāḷeyiṟṟuk koḷḷaiyiṟ ṟaṅkiṉaṉ katuvap – pācilaip pōti mātavaṉ peruntakai – yāruyir kāval pūṇṭa – pēraruṭ puṇarcciyi ṉakalu māṟē.” “taṉṉuyirk kaṉṉāmai tāṉaṟivā ṉeṉkōlō – maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal.” “vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟun – tīmai yilāta colal.” “kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi vāṇmai yaḷaveṉṉu – māṟṟal purintārka ṇil.” “yātaṉiṉ yātaṉi ṉīṅkiyā ṉōta – lataṉi ṉataṉi ṉilaṉ.” ēṉaiyavum itaṉkaṇ aṭakkuka.
kāmam nītta pāliṉāṉum = aṅṅaṉam piṟantapiṉṉar epporuḷkaḷiṉum paṟṟaṟṟa pakutiyāṉum: um. “kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟi – ṉāmaṅ keṭakkeṭu nōy” eṉavarum. pāleṉṟataṉāl ulakiyaluṇiṉṟē kāmattiṉaik kaiviṭṭa pakutiyuṅkoḷka. “iḷaiyar mutiya reṉavirupāl paṟṟi – viḷaiyu maṟiveṉṉa vēṇṭā – viḷaiyaṉāt – taṉṟātai kāma nukartaṟkut tāṉkāma – moṉṟātu nīttā ṉuḷaṉ.” eṉavarum.
eṉṟu irupāṟpaṭṭa oṉpatiṟṟut tuṟaittu = muṉṉar oṉpāṉum piṉṉar oṉpāṉumāka iraṇṭukūṟupaṭṭa oṉpatākiya patiṉeṭṭut tuṟaiyiṉaiyuṭaittu vākai  e-ṟu. itaṉuḷ ētuviriyātaṉavaṟṟiṟkum ētuvirittamaiyiṟ tāṉ irupāṟpaṭṭa patiṉeṭṭātaluṭaitteṉa muṭikka. (21)
77. kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē.
ittuṇaiyum uripporuḷpeṟṟa akattiṇaikkup puṟaṅkūṟi iḵtu uripporuḷallāta peruntiṇaikkup puṟaṉituveṉkiṉṟatu. itu vākaikkup piṉvaittār, vīrakkuṟippu nilaiyāmaik kuṟippōṭu uṟavuṭaittu eṉṟaṟku. (i-ḷ.) kāñci tāṉē peruntiṇaippuṟaṉē = ēḻutiṇaiyuṭ: kāñcitāṉēyeṉap pirikkappaṭṭa puṟattiṇai peruntiṇaikkup puṟaṉām.  e-ṟu. ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, eṇvakaimaṇattiṉum nāṉkumaṇam peṟṟa peruntiṇaipōla ikkāñciyum aṟamutalākiya mummutaṟporuḷum avaṟṟatu nilaiyiṉmaiyumākiya āṟaṉuḷḷum nilaiyiṉmai mūṉṟaṟkum urittāy ellāttiṇaikaṭkum otta marapiṟṟākalāṉum, “piṉṉarnāṉkum peruntiṇaipeṟum” eṉṟa nāṉkuñ cāṉṟōr ikaḻntāṟpōla aṟam mutaliyavaṟṟatu nilaiyiṉmaiyuṇarntu avaṟṟai avar ikaḻtalāṉum, ēṟiya maṭaṟṟiṟamutaliya nāṉkun tīyakāmamāyiṉavāṟupōla ulakiyaṉōkki nilaiyāmaiyum naṟporuḷaṉṟākalāṉum, uripporuḷ iṭamayaṅkivarutalaṉṟit taṉakku nilamillāta peruntiṇaipōla aṟamporuḷiṉpam paṟṟiyaṉṟi vēṟuvēṟu nilaiyāmaiyeṉpatōr poruḷiṉṟātal oppumaiyāṉum, peruntiṇaikkuk kāñci puṟaṉāyiṟṟu. kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇaiyiṟuvāy ēḻaṉaiyum akameṉṟaliṉ avvakattiṟku itu puṟaṉāvataṉṟip puṟappuṟameṉṟal ākāmaiyuṇarka. itu mēlataṟkum okkum. (22)
78. pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉu
nillā vulakam pulliya neṟittē.
itu muṟkūṟiya kāñcikkup potu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) pāṅkaruñ ciṟappiṉ = taṉakkut tuṇaiyillāta vīṭṭiṉpam ētuvāka: pallāṟṟāṉum = aṟam poruḷ iṉpamākiya poruṭpakutiyāṉum avaṟṟup pakutiyākiya uyirum yākkaiyuñ celvamum iḷamaiyum mutaliyavaṟṟāṉum: nillā ulakam pulliya neṟittu = nilaipēṟillā ulakiyaṟkaiyaip poruntiya naṉṉeṟiyiṉaiyuṭaittuk kāñci  e-ṟu. eṉavē, vīṭupēṟu nimittamākap palvēṟu nilaiyāmaiyaic cāṉṟōr cāṟṟuṅ kuṟippiṉatu kāñciyāyiṟṟu. pāṅku, tuṇai. ulakiṟku nilaiyāmai kūṟuṅkāl aṟamutaliya poruṭpakuti ētuvākak kūṟiṉaṉṟi ulakeṉpataṟku vaṭivu vēṟiṉmaiyiṟ pallāṟṟāṉumeṉṟu āṉ urupu koṭuttār. keṭuṅkāṟ kaṇantōṟuṅ keṭuvaṉavuṅ kaṟpantōṟuṅ keṭuvaṉavumāmeṉṟaṟku āṟeṉṟār. nilaipeṟṟa vīṭṭiṉāṉ ivaṟṟiṉ nilaiyāmaiyuṇartaliṉ vīṭu ētuvāyiṟṟu. pallāṟṟāṉumeṉṟataṉāṟ cillāṟṟāṉum vīṭētuvākaliṉṟi nilaiyāmaikkuṟippu ētuvākaluṅ koḷka. iḵtu aṟivaṉ tēyamun tāpatappakkamumpaṟṟi nilaiyiṉmaik kuṟippup peṟṟām. um. “mayaṅkiruṅ karuviya vicumpu mukaṉaka – viyaṅkiya virucuṭar kaṇṇeṉap peyariya – vaḻiyiṭai vaḻaṅkā vaḻakkaru nīttam – vayirak kuṟaṭṭiṉ vayaṅkumaṇi yārttup – poṉṉan tikiri muṉcamat turuṭṭip – porunark kāṇāc cerumiku moympiṉ – muṉṉōr cellavuñ cellā tiṉṉum – vilainalap peṇṭiriṟ palarmīk kūṟa – vuḷaṉeṉa vāḻiyar yāreṉap paḻaimā – ṇilamaka ḷaḻuta kāñciyu – muṇṭeṉa vuraipparā luṇarntici ṉōrē.” itaṉuḷ uṇṭeṉa uraippār uṇarntōreṉṟaliṉ vīṭupēṟu ētuvākat tāpatarpōlvār nillā ulakam pulliyatāyiṟṟu. vīṭupēṟu nimittamākac cāṉṟōr palvēṟu nilaiyāmaiyai aṟainta maturaikkāñci itaṟku utāraṇamām. (23) 
79. māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyuṅ
kaḻintō roḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum
paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip
puṇkiḻittu muṭiyu maṟatti ṉāṉu
mēmac cuṟṟa miṉṟip puṇṇōṟ
pēe yōmpiya pēeyp pakkamu
miṉṉaṉeṉ ṟiraṅkiya maṉṉai yāṉu
miṉṉatu piḻaippi ṉituvā kiyareṉat
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉat tāṉu
miṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṟ
ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyu
nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ
pēetta maṉaivi kāñci yāṉu
nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu mutukuṭi
makaṭpā ṭañciya makaṭpā lāṉu
mulaiyu mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ
ṟalaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii
yīrain tāku meṉpa pēricai
māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟa
māynta pūcaṉ mayakkat tāṉun
tāmē yēṅkiya tāṅkarum paiyuḷuṅ
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic
celvōr ceppiya mūtā ṉantamu
naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu
taṉimakaḷ pulampiya mutupā laiyuṅ
kaḻintōr tēet taḻipaṭa ruṟīi
yoḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyuṅ
kātali yiḻanta taputāra nilaiyuṅ
kātala ṉiḻanta tāpata nilaiyu
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻaṟ pukīic
colliṭai yiṭṭa pālai nilaiyu
māyperuñ ciṟappiṟ ciṟuvaṟ peyarat
tāytapa varūun talaippeya ṉilaiyu
malartalai yulakattu marapunaṉ kaṟiyap
palarcelac cellāk kāṭu vāḻttoṭu
niṟaiyaruñ ciṟappiṟ ṟuṟaiyiraṇ ṭuṭaittē.
itu muṟkūṟiya kāñcittiṇai vīṭētuvākavaṉṟi vāḷātu nilaiyiṉmai tōṉṟak kūṟumpakuti kūṟukiṉṟatu. ituvum vākaiyait tokuttōtiya potuccūttirampōlat tuṟaiyoṭu paṭātu nilaiyiṉmaipporuḷai vakuttōtiya cūttirameṉṟuṇarka. (i-ḷ.) māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum = piṟarāṟ taṭuttaṟkariya kūṟṟam varumeṉac cāṉṟōr cāṟṟiya peruṅkāñciyāṉum: kūṟṟāvatu, vāḻnāḷ iṭaiyaṟātu celluṅ kālattiṉaip poruḷvakaiyāṟ kūṟupaṭuttuṅ kaṭavuḷ; ataṉaittāṉ pērūrk kūṟṟampōlak koḷka. kūṟṟattiṟkuk kālameṉpatu vēṟaṉmaiyiṟ kālam ulakameṉa muṉṉē kūṟiṉār. um. “palcāṉ ṟīrē – palcāṉ ṟīrē – kayaṉmuḷ ḷaṉṉa naraimutir tiraikavuṭ – payaṉiṉ mūppiṟ palcāṉ ṟīrē – kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟa loruvaṉ – piṇikkuṅ kālai yiraṅkuvir mātō – nallatu ceyta lāṟṟī rāyiṉu – mallatu ceyta lōmpumi ṉatutā – ṉellāru muvappa taṉṟiyu – nallāṟṟup paṭūu neṟiyumaṟ ṟatuvē.” itu vīṭētuvākavaṉṟi vīṭupēṟṟu neṟikkaṭ cellum neṟiyētuvākak kūṟiyatu. “iruṅkaṭa luṭutta” eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum = iḷamaittaṉmai kaḻintu aṟivumikkōr iḷamaikaḻiyāta aṟiviṉ mākkaṭkuk kāṭṭiya mutukāñciyāṉum: mutumai mūppātalāṉ atu kāṭcipporuḷāka iḷamainilaiyāmai kūṟiṟṟām. um. “iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu tiṇimaṇaṟ – ceyyuṟu pāvaikkuk koypūt taiit – taṇkaya māṭu makaḷiroṭu kaipiṇaintu – taḻuvuvaḻit taḻīit tāṅkuvaḻit tāṅki – maṟaiyeṉa vaṟiyā māyami lāyamo – ṭuyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻnta – nīrnaṇip paṭukō ṭēṟic cīrmikak – karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira – neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu – kuḷittu maṇaṟkoṇṭa kallā viḷamai – yaḷitō tāṉē yāṇṭuṇṭu kollō – toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟ – ṟirumviṭai miṭainta cilcoṟ – perumū tāḷarē mākiya vemakkē.” itu vīṭupeṟutaṟku vaḻikūṟiyatu.
paṇpuṟavarūum pakuti nōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟattiṉālum = naṉṟākiya kuṇam uṟuvilaiyākap peṟukiṉṟa pakutiyārāyntu peṟutaṟkup paṭṭa viḻuppuṇ tīrntu vāḻum vāḻkkai nilaiyiṉmaiyiṉ ataṉai vēṇṭātu puṇṇaik kiḻittu iṟakkum maṟakkāñciyāṉum: itu yākkainilaiyiṉmaiyai nōkkip pukaḻpeṟutal kuṟittatu. itaṉai vākaittiṇaippiṉṉar vaittār, ikkāñciyum vākaiyoṭu mayaṅkiyuṅ kāñciyātal paṟṟi. um. “porutu vaṭuppaṭṭa yākkai nāṇik - koṉṟu mukantēynta veḵkan tāṅkic – ceṉṟu kaḷampukka tāṉai taṉṉoṭu – muṉmalaintu maṭinta vōṭā viṭalai – naṭuka ṉeṭunilai nōkki yāṅkuttaṉ – puṇvāy kiḻittaṉaṉ pukaḻō ṉannilaic – ceṉṟuḻic celka mātō veṇkuṭai – yaracumalaintu tāṅkiya kaḷiṟumaṭi paṟantalai – muraṇkeḻu tevvar kāṇka – vivaṉpō linnilai peṟuka yāṉeṉavē.” itu pōr muṭintapiṉ kaḷampukku naṭukal āyiṉāṉaik kaṇṭu uṭampiṉatu nilaiyiṉmaiyiṉaiyum paṇpuṟavarutalaiyum nōkki iṟantamai kūṟaliṟ kāñciyāyiṟṟu.
ēmac cuṟṟam iṉṟip puṇṇōṟ pēey ōmpiya pēeyp pakkamum = kaṅkul yāmattuk kāttaṟkuriya cuṟṟakkuḻāmiṉmaiyiṉ arukuvantu puṇpaṭṭōṉaip pēytāṉē kātta pēyk kāñciyāṉum: pēy kāttateṉṟaliṉ ēmam iravil yāmamāyiṟṟu. ēmam kāppumām. ōmputalāvatu avaṉuyir pōntuṇaiyum ōriyum pēyum nariyuṅ kaṭintu avaṉ tacaiyaik kōṭalañcip pātukāttalām. itu cuṟṟattāriṉmaikūṟaliṟ celvanilaiyāmaiyāyiṟṟu. pakkameṉ ṟataṉāṟ peṇṭir pōlvār kāttalum pēyōmpāta pakkamuṅ koḷka. um. “puṇṇanta ruṟṟāṉaip pōṟṟuna riṉmaiyiṟ – kaṇṇanta rillāppēy kāttaṉavē – yuṇṇu – muḷaiyōri yuṭka vuṇarvoṭucā yāta – viḷaiyōṉ kiṭanta viṭattu.” eṉavarum. ēṉaiya vantuḻikkāṇka.
iṉṉaṉ eṉṟu iraṅkiya maṉṉaiyāṉum = oruvaṉ iṟantuḻi avaṉ ittaṉmaiyaṉeṉṟu ēṉaiyōr iraṅkiya kaḻivu poruṭkaṇvanta maṉṉaikkāñciyāṉum: itu palavaṟṟiṉ nilaiyāmaikūṟi iraṅkutaliṉ maṉṉaikkāñciyeṉa vēṟupeyarkoṭuttār. itu perumpāṉmai maṉ eṉṉum iṭaiccoṟpaṟṟiyē varumeṉṟaṟku maṉkūṟiṉār. maṉṉaiyeṉat tirintu atu kāñciyeṉpataṉōṭaṭuttu niṉṟatu. itu uṭampoṭu puṇarttal. “ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē – periyakaṭ, peṟiṉēyām pāṭattāṉ makiḻntuṇṇu maṉṉē – ciṟucōṟ, ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē – peruñcōṟ, ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē – yeṉpoṭu, taṭipaṭu vaḻiyellā memakkīyu maṉṉē – yampoṭu, vēṉuḻai vaḻiyellān tāṉiṟku maṉṉē” eṉa ippuṟappāṭṭu maṉ aṭuttu apporuṭantatu. “pāṭunark kītta palapuka ḻiṉaṉē – yāṭunark kītta pēraṉ piṉaṉē – yaṟavōr pukaḻnta vāycol liṉaṉē – tiṟavōr pukaḻnta tiṇṇaṉ piṉaṉē – makaḷir cāyaṉ maintarkku maintu – tukaḷaṟu kēḷvi yuyarntōr pukki – laṉaiya ṉeṉṉā tattak kōṉai – niṉaiyāk kūṟṟa miṉṉuyi ruyttaṉṟu – paita lokka ṟaḻīi yataṉai – vaikam vammō vāymoḻip pulavīr – naṉantalai yulaka marantai tūṅkak – keṭuvi ṉallicai cūṭi – naṭuka lāyiṉaṉ puravala ṉeṉavē.” itu maṉ aṭātu apporuṭantatu. “ceṟṟaṉṟāyiṉum” eṉṉum puṟappāṭṭumutaliyaṉavum aṉṉa. itaṉai āṇpāṟ kaiyaṟu nilaiyeṉiṉum amaiyum.
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ iṉṉatu piḻaippiṉ ituvākiyareṉa vañciṉattāṉum = ittaṉmaiyatoṉṟiṉaic ceytalāṟṟēṉāyiṉ iṉṉavāṟākak kaṭavaṉeṉak kūṟiya vañciṉak kāñciyāṉum: atu tāṉceyyak karutiyatu poyttut taṉakkuvaruṅ kuṟṟattāl uyirmutaliyaṉa tuṟappaṉeṉṟal. ciṟappu vīṭupēṟaṉṟi ulakiyaliṟ peruñciṟappu. um. “mella vantu nallaṭi porunti – yīyeṉa virakkuvi rāyiṟ cīruṭai – muracukeḻu tāyat taracē tañca – meṉṉuyi rāyiṉuṅ koṭukkuve ṉiṉṉilat – tāṟṟa luṭaiyō rāṟṟal pōṟṟā – teṉṉuḷḷa meḷḷiya maṭavōṉ ṟeḷḷitiṟ – ṟuñcupuli yiṭaṟiya citaṭaṉ pōla – vuyntaṉaṉ peyartalō varitē maintuṭaik – kaḻaitiṉ yāṉaik kālakap paṭṭa – vaṉṟiṇi nīṇmuḷai pōlac ceṉṟavaṉ – varuntap porēe ṉāyiṟ poruntiya – tīti ṉeñcattuk kātal koḷḷāp – palliruṅ kūntaṉ makaḷi – rollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ ṟārē.” “nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar” “maṭaṅkaliṟ ciṉaiiya” eṉṉum puṟappāṭṭukkaḷ uyiruñ celvamum pōlvaṉa nilaiyum poruḷeṉa niṉaiyātu vañciṉañceytaṉa.
iṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṟ tuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyum = iṉiyatākiya nakaiyiṉaiyuṭaiya maṉaivi taṉkaṇavaṉ puṇṇuṟṟōṉaip pēytīṇṭutalai nīkkit tāṉun tīṇṭāta kāñciyāṉum: eṉṟatu, nakaiyāṭuṅ kātaluṭaiyāḷ avaṉaikkāttu viṭivaḷavuñ cuṟṟatalaṉṟi muyaṅkutaṟku uḷḷam piṟavātapaṭi avaṉ nilaiyāmai eytiṉāṉeṉṟavāṟu. ituvum āṇpāṟkāñciyām. ikkāñciyeṉpataṉai muṉṉumpiṉṉuṅ kūṭṭuka. “tīṅkaṉi yaravamoṭu vempumaṉaic cerīiya – vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkap – paiyap peyarttu maiviḻu tiḻuki – yaiyavi citaṟi yāmpa lūti – yicaimaṇi yeṟintu kāñci pāṭi – neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik – kākkam vammō kātalan tōḻi – vēntuṟu viḻuman tāṅkiya – pūmpoṟi yuṭaiya neṭuntakai puṇṇē.” eṉavarum.
nītta kaṇavaṟ tīrtta vēliṟ pēetta maṉaivi kāñciyāṉum = uyirnītta kaṇavaṉait taṉṉuṟavai nīkkiṉa vēlvaṭuvālē maṉaivi añciṉa āñcikkāñciyāṉum: eññāṉṟum iṉpañ ceyta kaṇavaṉuṭampu aṟikuṟi teriyāmaṟ puṇpaṭṭu accanikaḻtaliṉ yākkai nilaiyāmai kūṟiyatām. pēetta eṉpatu uriccoṉmutaṉilaiyākap piṟanta peyareccam. añciṉakāñciyeṉa niṉṟatu. “iṉpa muṭampukoṇ ṭeytuvir kāṇmiṉō – vaṉpi ṉuyirpurakku māraṇaṅku – taṉkaṇava – ṉallāmai yuṭkoḷḷu maccam payantatē – pullārvēṉ meycitaitta puṇ.” eṉavarum. iṉi vēliṟpeyartta maṉaiviyeṉṟu pāṭamōti, avvēlāṉ uyiraippōkkiṉa maṉaiviyeṉṟu kūṟi, ataṟkuk “kauvainīr vēlik kaṭitēkāṇ kaṟpuṭaimai – vevvēlvāy vīḻntāṉ viṟalveyyō – ṉavvēlē – yampiṟ piṟaḻun taṭaṅkaṇavaṉkātaṟ – kompiṟku māyiṟṟē kūṟṟu.” eṉpatu kāṭṭupa.
nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu mutukuṭi makaṭpāṭu añciya makaṭpālāṉum = peṇkōḷoḻukkattiṉottum maṟuttalpaṟṟip pakaivaṉāy valintukōṭaṟku eṭuttuvanta aracaṉōṭu mutukuṭittalaivarākiya vāṇikarum vēḷāḷarun tattam makaḷiraip paṭuttaṟku añciya makaṭpāṟkāñciyāṉum: vēntiyalāvatu uyirpōṟṟātu vāḻtaliṉ avaratu nilaiyiṉmai nōkki avar ottum makaḷiraip paṭuttaṟkañci maṟuppārātaliṉ añciyeṉṟum mēlvantaveṉṟuṅ kūṟiṉār. ammutukuṭikaḷ tām porutupaṭakkarututaliṉ uyiratunilaiyāmai uṇarnta kāñciyāyiṟṟu. pāleṉṟataṉāṉ mutukuṭikaḷēyaṉṟi aṉainilaivakaiyeṉappaṭṭār kaṇṇum ittuṟainikaḻtalkoḷka. um. “nutivēl koṇṭu nutalveyar tuṭaiyāk – kaṭiya kūṟum vēntē tantaiyu – neṭiya vallatu paṇintumoḻi yalaṉē – yītivar paṭiva māyiṉ vaiyeyiṟ – ṟarimatar maḻaikka ṇammā varivai – marampaṭu ciṟutīp pōla – vaṇaṅkā yiṉaṭāṉ piṟanta vūrkkē.” eṉavarum. “kaḷiṟaṇaippak kalaṅkiṉa kāvu – tērōṭat tukaḷkeḻumiṉa – teruvu, māvaḻaṅkaliṉ mayaṅkuṟṟaṉa – vaḻi, kalaṅkaḻāliṟ, ṟuṟai, kalakkuṟṟaṉa – ceṟaṉmaṟava riṟaikūrtaliṟ – poṟaimalintu nilaṉeḷiya – vantōrpalarē vampavēntar – piṭiyuyirp paṉṉa kaikavarirumpi – ṉōvuṟaḻirumpuṟaṅ kāvalkaṇṇik – karuṅkaṇkoṇṭa neruṅkalavemmulai – maiyaṉōkkiṟ ṟaiyaṉayantō – raḷiyartāmē yiva ṭaṉṉaimārē – celvam vēṇṭār ceruppukalvēṇṭi – niralal lōrkkut taralōvilleṉak – kaḻippiṇippalakai yāttuvāyvāḷar – kuḻāaṅkoṇṭa kurutiyampulavoṭu – kaḻāattalaiya karuṅkaṭaineṭuvē liṉṉa maṟavark kāyiṉu maṉṉō – veṉṉā vatuko ṟāṉē paṉṉal vēliyip paṇainal lūrē.” itaṉuḷ niralallōrkkut taralōvilleṉa eṉṟaliṉ aracarkku makaṭkoṭaikkuriyarallāta aṉainilaivakaiyōrpāṟpaṭṭatu.
mulaiyum mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii īraintākumeṉpa = taṉkaṇavaṉṟalaiyait taṉmukattiṉum mulaiyiṉuñ cērttikkoṇṭu attalaiyāṉ maṉaiviyiṟanta nilaimaiyāṉun tokaipeṟṟuk kāñci pattuvakaippaṭumeṉṟu kūṟuvārāciriyar. e-ṟu. talai avaḷ iṟattaṟkētuvākaliṉ atu viṉaimutalāyiṟṟu. mēṟ tuṟai iraṇṭeṉpārākaliṉ ivaipattum orutuṟaiyāmeṉṟaṟkum ivai āṇpāṟkuriyaveṉṟaṟkum īrainteṉa vēṟōr tokai koṭuttār. avaṉ talaiyallatu uṭampiṉai avaḷpeṟāmaiyiṉ avaṉ yākkaikku nilaiyiṉmaiyeytutaliṉ ituvum āṇpāṟkē ciṟantatām. maṉaivi iṟantupāṭum ataṉāleytutaliṉ mēlvarukiṉṟa peṇpāṟkum iyaipupaṭap piṉvaittār. itaṟkiyaipupaṭat toṭākkāñciyum āñcikkāñciyum peṇpāloṭupaṭṭa āṇpāṟ kāñciyātaliṉ itaṉmuṉ vaittār. ivai oruvakaiyāṟ peṇpāṟkaṇṇu nilaiyiṉmaiyuṭaiyavāyiṉum iraṇṭiṭattum ōtic cūttiram palakāmaṟ ciṟappuṭaiya āṇmakaṟkē ōtip peṇpāṟpakutiyun taḻīiyiṉāreṉṟuṇarka. iṉivarukiṉṟa pattum peṇpāṟkēyurimaiyiṉ avaṟṟiṟkum īrainteṉpataṉaik kūṭṭimuṭikka. um. “nilaiyi luyiriḻattaṟ kañcik kaṇavaṉ – ṟalaiyoḻiya meypeṟāḷ cāyntā – ṭalaiyiṉāl – vaṇṇam paṭaittāṉ muḻumeyyu maṟṟataṉu – ḷuṇṇiṉṟa taṉṟō vuyir.” eṉavarum.
pēricai māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam āynta pūcaṉ mayakkattāṉum = perumpukaḻuṭaiyaṉāki māyntāṉoruvaṉaic cuṟṟiya peṇkiḷaic cuṟṟaṅ kuralkuṟaivupaṭṭa kūppīṭṭu mayakkattāṉum: eṉṟatu, cuṟṟattār aḻukaikkural viraviyeḻunta ōcaiyai. āyntaveṉpatu uḷḷattiṉuṇukkam. māyntapūcaṉmayakkameṉṟu pāṭamāyiṟ cuṟṟam oruṅku māyntavaḻip piṟaraḻuta pūcaṉmayakkameṉṟu koḷḷiṉum amaiyum. īṇṭu māyntamakaṉeṉṟatūuñ cuṟṟappaṭuvāṉai aṟivittaṟkē; āṇpālum uṭaṉkūṟiyataṉṟu. mēlaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. um. “iravalar vammi ṉeṉavicaitta liṉṟip – puravalaṉ māyntuḻiyum poṅku – muraimayaṅka – vēṟkaṇ ṇiyaraḻuta vempūṭal kēṭṭaṭaṅkā – tōṟkaṇṇa pōlun tuṭi.” eṉavarum. “mīṉuṇ kokkiṉ” eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
tāmē ēṅkiya tāṅkarum paiyuḷum = accuṟṟattārumiṉṟi maṉaiviyar tāmē tattaṅ koḻunarait taḻīiyiruntu aḻutatu kaṇṭōr poṟuttaṟkariya nōyāṉum: tāmēyeṉap paṉmai kūṟiṉār, oruvarkkut talaiviyar palareṉṟaṟku. ēkārañ cuṟṟattiṟ pirittaliṟ pirinilai. itu celvamum iṉpamum oruṅku nilaiyāmai kūṟiyatu. “maḻaikūr pāṉāṭ kaḻaipiṇaṅ kaṭukkattup – pulivaḻaṅ katariṭaip pāmputūṅ kiṟuvarai – yiruḷpukkut tuṇinta veṇkuvāṟ kallaḷai – yorutaṉi vaikiya taṉaittē peruvaḷattu – vēṉiṉ mūtūrap pūnāṟu naṟumpaka – laḻutucuvar māṭattuk kiḷaiyuṭai yoruciṟai – yavariṉṟu nikaḻtaru muṟavē yataṉā – laḻutupaṉi kaluḻntaveṅ kaṇṇē – yavvaḻi – nīrnīntu pāvai yacaivatu nōkkic – cēṇiṭai yakaṉṟa tuyilē yatuviṉi – yavaruṭaik kaṉavō ṭivvaḻi yorunāḷ – vārā tāyiṉum yātāṅ kollō – melintu meliyumeṉ yākkaiyiṟ – kaḻintu kaḻiyumeṉ ṉāruyir nilaiyē.” eṉavarum. “katirmūk kāral kīḻccēṟṟu” eṉṉum puṟappāṭṭum atu. tāmē yēṅkiya eṉpataṟkuc ciṟaippaṭṭār tāmē taṉittiruntateṉṟukūṟik “kuḻavi yiṟappiṉu mūṉṟaṭi yiṟappiṉu – māṉa naṉṟeṉṟu vāḷiṟ ṟappār – toṭarppaṭu ñamaliyi ṉiṭarppaṭat tirīik – kēḷalkēḷir kēḷil vēḷāṇ ciṟupata – matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇīiyar – tāmiran tuṇṇu maḷavaiyi – ṉāmarōviv vulakat tāṉē” eṉṉum puṟappāṭṭuk kāṭṭuvārum uḷar.
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum: maṉaivi taṉkaṇavaṉ muṭintapoḻutē uṭaṉmuṭintupōkiya celavuniṉaintu kaṇṭōr piṟarkkuṇarttiya mūtāṉantattāṉum: āṉantañ cākkāṭu. mutumai kūṟiṉār, uḻuvalaṉpupaṟṟi. ippaṭiyiṟattaliṉ iḵtu yākkai nilaiyiṉmai. um. “ōruyi rāka vuṇarka vuṭaṉkalantārk – kīruyi reṉpa riṭaiteriyār – pōriṉ – viṭaṉēntum vēlāṟkum veḷvaḷaiyi ṉāṭku – muṭaṉē yulanta tuyir.” eṉavarum.
naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu taṉimakaḷ pulampiya mutupālaiyum = mikutimikka arunilattē taṉkaṇavaṉai iḻantu taṉitta makaḷ taṉtaṉimai veḷippaṭuttiṉa mutupālaiyāṉum: pulampiyeṉavē aḻutal veḷippaṭuttal kūṟiṟṟu. pālaiyeṉpatu pirivākaliṉ itu perumpirivātal nōkki mutupālaiyeṉṟār naṉimiku curameṉṟu irukāl ataṉarumaikūṟavē piṉpaṉi piriviṟkuc ciṟantataṉṟāyiṟṟu. ituvum iṉpamuñ celvamum oruṅku nilaiyiṉmai kūṟiṟṟu. “iḷaiyaru mutiyarum vēṟupulam paṭara – veṭuppa veḻāay mārpamaṇ pulla - viṭaiccurat tiṟutta maḷḷar viḷartta – vaḷaiyil vaṟuṅkai yōrccik kiḷaiyu – ḷiṉṉa ṉāyiṉa ṉiḷaiyō ṉeṉṟu – niṉṉurai collu māyiṉ maṟṟu – muṉṉūrp paḻuniya kōḷiyā lattup – puḷḷār yāṇart taṟṟē yeṉmakaṉ – vaḷaṉuñ cemmalu memakkeṉa nāḷu – māṉātu pukaḻu maṉṉai – yāṅkā kuvaḷko laḷiya ṭāṉē.” eṉavarum.
kaḻintōr tēet taḻipaṭar uṟīi oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum = kaṇavaṉōṭu maṉaiviyar kaḻintuḻi avarkaṭpaṭṭa aḻivuporuḷellām piṟarkku aṟivuṟuttit tām iṟantupaṭātoḻinta āyattārum paricilpeṟum viṟaliyarun taṉippaṭaruḻanta ceyalaṟu nilaimaiyāṉum: oḻintōreṉa varaiyātukūṟiṉamaiyiṟ kaḻintōrāṟ purakkappaṭum avvirutiṟattāraiyum uṭaṉkoḷka. kaḻintōreṉṟa paṉmaiyāl āṇpālun taḻīiyiṉār, kaiyaṟunilai avaraiyiṉṟi amaiyāmaiyiṉ. āṇpāṟ kaiyaṟunilai maṉṉaikkāñciyuḷ aṭaṅkum. aḻivāvaṉa puṉalviḷaiyāṭṭum poḻilviḷaiyāṭṭun talaivaṉveṉṟiyum pōlvaṉa. um. “tērōṉ makaṉpaṭṭa ceṅkaḷattu ḷivvuṭampiṟ – ṟīrāta paṇpiṟ ṟirumaṭantai – vārā – vulakat tuṭampiṟ koḻintāḷkol lōo – valakaṟṟa kaṟpi ṉavaḷ.” eṉavarum.
kātali iḻanta taputāra nilaiyum = taṉmaṉaiviyaik kaṇavaṉiḻanta taputāra nilaiyāṉum: eṉṟatu tāramiḻantanilai. taṉkātaliyai iḻantapiṉ vaḻimuṟaittāram vēṇṭiṉ atu kāñcikkuṟippaṉṟu eṉṟaṟkum, eññāṉṟum maṉaiviyillātāṉun taputāranilaikku uriyaṉāyiṉum atu kāñciyākāteṉṟaṟkun, taputāra nilaiyeṉṟē peyarpeṟutaṉ marapeṉṟaṟkuṅ, kātaliyiḻanta nilaiyumeṉṟē oḻiyātu piṉṉun taputāranilaiyumeṉṟār. talaivar vaḻimuṟaittāramum eytuvārākaliṉ avarkku nilaiyāmai ciṟappiṉmaiyiṉ āṇpāṟ kāñciyaṉṟāyiṟṟu. itu yākkaiyum uyirum oruṅkunilaiyiṉmaiyām. um. “yāṅkup peritāyiṉu nōyaḷa vaṉaittē – yuyircekuk kallā matukait taṉmaiyiṟ – kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai – veḷḷiṭaip pottiya viḷaiviṟa kīmat – toḷḷaḻaṟ paḷḷip pāyal cērtti – ñāṅkar māyntaṉaṇ maṭantai – yiṉṉum vāḻva leṉṉitaṉ paṇpē.” eṉavarum.
kātalaṉ iḻanta tāpatanilaiyum = kātalaṉaiyiḻanta maṉaivi tavampurintoḻukiya nilaimaiyāṉum: iruvarum ōruyirāy nikaḻntamaiyiṉ uyirum uṭampum iṉpamuñ celvamum oruṅkiḻantāḷ talaiviyēyām. itaṉai illaṟam iḻattaliṉ aṟanilaiyiṉ amaiyumeṉpa. um. “aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpa – liṉaiya mākat taḻaiyā yiṉavē – yiṉiyē, peruvaḷak koḻunaṉ māynteṉap poḻutumaṟut – tiṉṉā vaika luṇṇu – mallip paṭūum pullā yiṉavē.” eṉavarum.
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻaṟ pukīic colliṭaiyiṭṭa pālainilaiyum = kaṟpuṭai maṉaivi taṉkaṇavaṉ iṟantuḻi avaṉōṭu eripukutal vēṇṭi eriyai vilakkiṉārōṭu uṟaḻntukūṟiya puṟaṅkāṭṭu nilaiyāṉum: ellānilattum uḷatāki vēṟutaṉakkunilaṉiṉṟi varutalāṉum naṇpakalpōl veṅkaṉalāṉ vetupputalāṉum puṟaṅkāṭṭaip pālaiyeṉṟār; pālaittaṉmai eytiṟṟu eṉṟaṟku nilaiyeṉṟār. um. “palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē – celkeṉac cellā toḻikeṉa vilakkum – pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē – yaṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn taṭṭa – kāḻpe yātav viḷarnaṟu neytīṇṭā – taṭakiṭai miṭainta kaipiḻi piṇṭam – veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa – veḷḷai ventai valci yākap – pāṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyu – muyavaṟ peṇṭirē mallō mātō – peruṅkōṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīma – numakkari tākuka tilla vemakkem – peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa varumpaṟa – vaḷḷita ḻaviḻnta tāmarai – naḷḷirum poykaiyun tīyumō raṟṟē.” eṉavarum.
māyperuñ ciṟappiṟ ciṟuvaṟ peyarat tāy tapa varūun talaippeyal nilaiyum = porukaḷattup porutumāyum peruñciṟappiṟ ṟīrntu taṉmakaṉ puṟaṅkoṭuttup pōntāṉāka, atukēṭṭut tāy cākkāṭu tuṇintu ceṉṟu makaṉaikkūṭuṅ kūṭṭamoṉṟāṉum: iṉi avaṉ piṟarciṟappu māytaṟkuk kāraṇamākiya peruñciṟappoṭu kaḷappaṭṭut tuṟakkattup pōyavaḻi avaṉōṭu iṟantupaṭavarun tāyatu talaippeyaṉilaimai yoṉṟāṉum: ivvirukūṟum uyttukkoṇṭuṇartaleṉṉum utti. nilaiyeṉṟataṉāl avaḷ iṟantupaṭātu mīṭaluñ ciṟupāṉmai kāñciyeṉṟukoḷka. aḵtu aṉpiṟku nilaiyiṉmaiyām. um. “vātuval vayiṟē vātul vayiṟē – nōvē ṉattai niṉṉīṉ ṟaṉaṉē – poruntā maṉṉa raruñcama murukki – yakkaḷat toḻital cellāy mikka – pukarmukak kuñcara meṟinta veḵka – mataṉmukat toḻiya nīpōn taṉaiyē – yataṉā, lemmil ceyyāp perumpaḻi ceyta – kallāk kāḷaiyai yīṉṟa vayiṟē.” ittakaṭūryāttarai kariyiṭai vēloḻiyap pōntataṟkut tāytapavanta talaippeyaṉilai. “eṟkaṇ ṭaṟikō veṟkaṇ ṭaṟikō – veṉmaka ṉāta leṟkaṇ ṭaṟikō – kaṇṇē kaṇaimūḻ kiṉavē talaiyiṉ – vaṇṇa mālaiyum vāḷiviṭak kuṟaintaṉa – vāyē, poṅkunuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ pularvaḻit – tāva nāḻikai yampuceṟit taṟṟē – neñcē veñcaraṅ kaṭantaṉa kuṟaṅkē – niṟaṅkarantu palacara niraittaṉa vataṉā – laviḻpū vappaṇaik kiṭantōṉ – kamaḻpūṅ kaḻaṟṟīṅ kāypōṉ ṟaṉaṉē.” ittakaṭūryāttirai tuṟakkattuppeyarnta neṭuṅkōḷaṉ tāy iṟantupaṭṭa talaippeyaṉilai. “narampeḻun tulaṟiya nirampā meṉṟōṇ – muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ – paṭaiyaḻintu māṟiṉa ṉeṉṟupalar kūṟa – maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyi ṉuṇṭaveṉ – mulaiyaṟut tiṭuvaṉ yāṉeṉac ciṉaiik – koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc – ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintu vēṟākiya – paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu – vīṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē.” ip puṟappāṭṭu mīṇṭatu. “īṉṟu puṟantarutal” eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
malartalai ulakattu marapu naṉkaṟiyap palarcelac cellāk kāṭuvāḻttoṭu = akaṉṟa iṭattiṉaiyuṭaiya ulakaṅkaḷiṭattu varalāṟṟu muṟaimaiyiṉaip palarum perituṇarumpaṭiyākap piṟantōrellārum iṟantupōkavum eññāṉṟum iṟappiṉṟi nilaipeṟṟa puṟaṅkāṭṭiṉai vāḻttutalāṉum: um. “ulaku potiyuruvan taṉṉuruva mākap – palarparavat takka paṟantalai naṉkāṭu – pulavuṅko leṉpōl pulavuk kaḷattō – ṭikaṉeṭuvē lāṉai yiḻantu.” eṉavarum.“kaḷari parantu kaḷḷi poṅkip – pakaluṅ kūuṅ kūkaiyoṭu piṟaḻvara – līma viḷakkiṟ pēe makaḷirō – ṭañcuvan taṉṟi mañcupaṭu mutukāṭu – neñcamar kātala raḻuta kaṇṇī – reṉpupaṭu cuṭalai veṇṇī ṟavippa – vellāp puṟaṉun tāṉkaṇ ṭulakattu – maṉpataik kellān tāṉāyt – taṉpuṟaṅ kāṇpōrk kāṇpaṟi yātē.” ituvum atu.
tokaii īraintu ākumeṉpa = tokaipeṟṟuk kāñci pattuvakaippaṭumeṉṟu kūṟuvar āciriyar: niṟaiyaruñ ciṟappiṟ tuṟai iraṇṭu uṭaittē = ātalāṉ akkāñci niṟuttaṟku etirporuḷillāta periya ciṟappiṉaiyuṭaiya āṇpāṟṟuṟaiyum peṇpāṟṟuṟaiyumākiya iraṇṭu tuṟaiyiṉaiyuṭaittu.  e-ṟu. eṉavē muṟkūṟiya pattum ippattumāka irupateṉpatuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu. niṟaiyaruñ ciṟappeṉṟataṉāṉē makkaṭkun tēvarkkum uḷḷa nilaiyāmaiyē kāñcicciṟappuṭaittākak kūṟappaṭuvatu; ēṉai aḵṟiṇaippakutikkaṇṇuḷḷa nilaiyāmai kāñcicciṟappaṉṟu eṉṟuṇarka. (24)
80. pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē.
itu mēṟ “puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ” eṉpuḻik kiṭakkaimuṟai kūṟiya muṟaiyāṉ iṟutiniṉṟa pāṭāṇṭiṇaikkup potuvilakkaṇam uṇarttuvāṉ ataṟkup peyar iṉṉateṉavum atu kaikkiḷaippuṟaṉāmeṉavum aḵtu ittuṇaipporuḷuṭait teṉavuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) pāṭāṇpakutikaikkiḷaippuṟaṉē = pāṭāṇeṉappaṭṭa puṟattiṇaiyatu kūṟu kaikkiḷaiyeṉṟu kūṟappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām: nāṭuṅkālai nāliraṇṭu uṭaittu = taṉṉai nāṭic colluvār ceyyuḷuṇ muṭintaporuḷ pāṭāṇākavē niṟuppa nāṭuṅkālattu eṇvakaip poruḷuṭaittu.  e-ṟu. pāṭāṇeṉpatu pāṭutal viṉaiyaiyum pāṭappaṭum āṇmakaṉaiyum nōkkātu avaṉatoḻukalāṟākiya tiṇaiyuṇarttiṉamaiyiṉ viṉaittokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻittokai. orutalaivaṉ paravalum pukaḻcciyum vēṇṭa orupulavaṉ vīṭupēṟu mutaliya paricil vēṇṭaliṉ avai tammiṉvēṟākiya orutalaikkāmamākiya kaikkiḷaiyōṭottaliṟ pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷaippuṟaṉāyiṟṟu. veṭci mutaliya tiṇaikaḷuñ cuṭṭiyoruvarpeyar koṭuttuṅ koṭātu pāṭappaṭutaliṟ pāṭāṇṭiṇaiyāyiṉum oruvaṉai oṉṟu naccik kūṟāmaiyiṉ avar peṟupukaḻ piṟaraivēṇṭip peṟuvataṉṟit tāmē talaivarākap peṟutaliṉ avai kaikkiḷaippuṟaṉ ākāmai uṇarka. ivvirukūṟun tōṉṟap pakutiyeṉṟār. pukaḻai virumpic ceṉṟōr veṭcimutaliyavaṟṟaip pāṭiṉ avai kaikkiḷaip puṟaṉ ākāteṉa uṇarka. itaṉāṉē puṟattiṇai ēḻaṟkum peyarum muṟaiyum oruvāṟṟāṟ kūṟiṉārāyiṟṟu. nāliraṇṭāvaṉa ippāṭāṇṭiṇaikku ōtukiṉṟa poruṭpakuti palavuṅ kūṭṭi oṉṟum iruvakai veṭciyum potuviyalum vañciyum uḻiñaiyun tumpaiyum vākaiyuṅ kāñciyumākiya poruḷkaḷ ēḻumākiya eṭṭumām. iṉi ikkūṟiya ēḻutiṇaiyum pāṭāṇṭiṇaip poruḷāmāṟu kāṭṭuṅkāl ellāttiṇaiyum ottatāyiṉum avai perumpāṉmaiyuñ ciṟupāṉmaiyumāki varutalum avai iraṇṭum palavum oruṅkuvarutalum pāṭāṇṭiṇaikku mēṟkūṟum poruḷum virāyvarutalumāmeṉṟu uṇarka. um. “muṉaippulattuk kaḵtuṇṭa munniraipōl vēntar – muṉaippulattu muṉṉiraiyum vīci – yeṉaippulattuc – ceṉṟatu niṉcīrtti tērvaḷava tevvarpō – ṉaṉṟumuṇ ṭāka namakku.” itu kūṟṟuvakaiyāṉaṉṟik kuṟippuvakaiyāṉ oṉṟu payappāṉāka niṉaitturaittaliṉ veṭciyum vākaiyum vanta pāṭāṇṭiṇaiyām. “avaleṟinta vulakkai vāḻai cērtti – vaḷaikkai makaḷir vaḷḷai koyyu – muṭantai nelliṉ viḷaivayaṟ paranta – taṭantā ṇārai yiriya vayiraik – koḻumī ṉārka yāmantoṟuṅ kuḻaṟaliṉ – veṇṇakai makaḷir veṇkuru kōppu – maḻiyā viḻavi ṉiḻiyāt tivaviṉa – vayiriyaṉ mākkaḷ paṇṇamait teḻīiya – maṉṟa naṇṇi maṟuku ciṟaipāṭu – makaṉkaṇ vaippi ṉāṭu maṉṉiya – viravuveṟu kūlamoṭu kuruti vēṭṭa – mayirputai mākkaṇ kaṭiya kaḻaṟa – vamarkōḷ teritan tāreyil kaṭakkum – perumalai yāṉaik kuṭṭuvaṉ – varampi ṟāṉai paravā vūṅkē.” itil imaiyavarampaṉ ṟampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaikautamaṉār tuṟakkam vēṇṭiṉāreṉpatu kuṟippuvakaiyāṟ koḷḷavaittaliṉ itu vañcipporuḷ vanta pāṭāṇāyiṟṟu. “ilaṅkutoṭi maruppiṉ” eṉṉum patiṟṟuppattu uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappākiya uḻiñaiyāyiṉum patiṉṟulām poṉparicil peṟṟamaiyiṟ pāṭāṇāyiṟṟu. “pārppārk kallatu paṇipaṟi yalaiyē – paṇiyā vuḷḷamō ṭaṇivarak keḻīi – naṭṭōrk kallatu kaṇṇañ calaiyē – vaṇaṅkucilai porutaniṉ maṇaṅkama ḻakala – makaḷirk kallatu malaippaṟi yalaiyē – nilantiṟam peyaruṅ kālai yāyiṉuṅ – kiḷanta coṉṉī poyyaṟi yalaiyē [1nilantiṟam peyaruṅ kālai yāyiṉuṅ – kiḷanta coṉṉī poyppaṟi yalaiyē – ciṟiyilai yuḻiñait teriyal cūṭik – koṇṭi mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittuk – kuṉṟu nilaitaḷarkku murumiṟ cīṟi – yorumuṟ ṟiruva rōṭṭiya voḷvāṭ – cerumiku tāṉai velpō rōyē – yāṭupeṟ ṟaḻinta maḷḷar māṟi – nīkaṇ ṭaṉaiyē meṉṟaṉar nīyu – nunnukaṅ koṇṭiṉum veṉṟō yataṉāṟ – celvak kōvē cēralar maruka – kāṟirai yeṭutta muḻaṅkukural vēli – naṉantalai yulakañ ceytanaṉ ṟuṇṭeṉi – ṉaṭaiyaṭup paṟiyā varuvi yāmpa – lāyira veḷḷa vūḻi – vāḻi yāta vāḻiya palavē. itu vākaittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu.
ip (63) patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṟ pāṭāṇṭiṇaiyēyāyiṟṟu. puṟattuḷḷum ivvāṟu varuvaṉavum uṇarka. (25)
81. amararkaṇ muṭiyu maṟuvakai yāṉum
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉu
moṉṟaṉ pakuti yoṉṟu meṉpa.
itu muṉṉar eṭṭeṉap pakutta pāṭāṇṭiṇaiyuḷ ēḻoḻittut taṉ poruṭpakutikaḷ ellāṅkūṭi oṉṟāmeṉṟa pāṭāṇṭiṇai tēvarum makkaḷumeṉa irutiṟattārkkē uriya eṉpār avviraṇṭiṉuḷ tēvarpakuti ivaiyeṉpa tuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ. amararkaṇmuṭiyum aṟuvakaiyāṉum = piṟappuvakai yāṉaṉṟic ciṟappuvakaiyāl tēvarkaṇṇē vantu muṭitaluṭaiya vākiya aṟumuṟaivāḻttiṉkaṇṇum: puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum = attēvariṭattē uyarcci nīṅkiya poruḷkaḷai vēṇṭuṅ kuṟippup poruntiṉa pakutikkaṇṇum: oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa = mēṟpāṭāṇpakutiyeṉap pakutta iraṇṭaṉuḷ tēvarkku urittām pakutiyellān tokku oruṅku varumeṉṟu kūṟuvār āciriyar eṉṟavāṟu.
amararkaṇṇē vantu muṭiyumeṉavē amarar vēṟeṉpatūum avarkaṇṇē vantu muṭivaṉa vēṟeṉpatūum peṟṟām. avai muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭai vēntarum ulakumām. ivai tattañ ciṟappuvakaiyāṉ amararcātippālaveṉṟal vētamuṭivu. itaṉāṉē piṟappumuṟaiyāṟ ciṟanta amararai vāḻttaluñ collāmaiyē muṭintatu tantiravuttivakaiyāṉ. (tantiravutti – nūṟpuṇarppu) vakaiyeṉṟataṉāṉē amararai vēṟu vēṟu peyarkoṭuttu vāḻttalum ēṉaip potuvakaiyāṟkūṟi vāḻttiṉaṉṟip pakuttuk kūṟappaṭāmaiyuṅ koḷka. purai uyarcciyātaliṉ uyarcciyillāta kāmamāvatu maṟumaip peyaṉpeṟuṅ kaṭavuḷ vāḻttuppōl uyarcciyiṉṟi, immaiyiṟpeṟum payaṉātaliṉ iḻinta poruḷkaḷiṟ cellum vēṭkaik kuṟippu. pulliyavakaiyāvatu ammaṉakkuṟipput tēvarkaṇṇē poruntiya kūṟātu taṉporuṭṭāṉum piṟaṉporuṭṭāṉum ākkattumēl oruvaṉ kāmuṟṟavaḻi avai avaṟkup payaṉkoṭuttalām, itu oṉṟaṉuṭaiya pakutiyeṉka. ittuṇaip pakutiyeṉṟu iraṇṭiṟantaṉa eṉak kūṟātu vāḷātē pakutiyeṉṟamaiyil tēvarum makkaḷumeṉa iraṇṭēyāyiṟṟu. attēvaruṭ peṇṭeyvaṅ ‘koṭinilai kantaḻi’ (88) eṉpuḻi aṭaṅkum. makkaḷuṭ peṇpāl pāṭutal ciṟappiṉmaiyiṟ ‘ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava’ (puṟam - 3) eṉṟāṟpōlac ciṟupāṉmai āṇmakkaḷōṭu paṭuttup pāṭupa. ‘vakai’yeṉṟataṉāṉ vāḻttiṉkaṇ makkaṭporuḷum uṭaṉṟaḻuviṉum avai kaṭavuḷ vāḻttāmeṉṟu koḷka. utāraṇam:
“eriyeḷ ḷuvaṉṉa niṟattaṉ viriyiṇark
koṉṟaiyam paintā rakalattaṉ poṉṟā
reyileri yūṭṭiya villaṉ payiliruṭ
kāṭamarn tāṭiya vāṭala ṉīṭip
puṟamputai tāḻnta caṭaiyaṉ kuṟaṅkaṟaintu
veṇmaṇi yārkkum viḻaviṉa ṉuṇṇūṟ
cirantai yiraṭṭum viralaṉiraṇ ṭuruvā
yīraṇi peṟṟaveḻiṟ ṟakaiya ṉēru
miḷampiṟai cērnta nutalaṉ kaḷaṅkaṉi
māṟērkkum paṇpiṉ maṟumiṭaṟṟaṉ ṟēṟiya
cūlam piṭitta cuṭarppaṭaik
kālak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē.”
itu kaṭavuḷ vāḻttu.
tokaikaḷiluṅ kīḻkkaṇakkilum uḷḷa kaṭavuḷ vāḻttellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
iṉi aṟumuṟai vāḻttum varumāṟu:
“niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.” (kuṟaḷ – nīt. 8)
“keṭuppatūuṅ keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
yeṭuppatūu mellā maḻai.” (kuṟaḷ – vāṉ. 5)
“nākiṉa nanti yiṉampoliyum pōtteṉa
vāyvā ḷuḻavar vaḷañciṟappa vāya
rakaṉṟār curaiya kaṟantapāl cīrciṟanta
vāṉporuḷ vaṭṭat tayirāku mattayir
mellak kaṭaiviṭattu neytōṉṟu neypayantu
nallamu taṉṉa vaḷaiyāku nalla
puṉitamu meccilu nīkkit tuṉiyiṉṟi
yaṉṉa perumpayatta vākalāṟ ṟoṉmarapiṟ
kārār puṟaviṟ kalitta putarmānti
yāvā ḻiyarō neṭitu.”
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
“puyalcūṭi nivanta poṟkōṭ ṭimayattu
viyalaṟait taviciṉ vēṅkai vīṟṟiruntāṅ
karimāṉ pīṭat tācutoḻa viruntu
perunilac celviyoṭu tiruvīḻ mārpam
putalvarun tāmu mikaliṉṟu pe]ṟūun
tukaḷil kaṟpiṉ makaḷiroṭu viḷaṅki - muḻumatik kuṭaiyi ṉamutupoti nīḻa - leḻupoḻil vaḷarkkum pukaḻcāl vaḷavaṉ - piṟantu pārakattup piṟarvāyp paravaniṉ - ṉaṟaṅkeḻu cēvaṭi kāppa vuṟantaiyō - ṭūḻi yūḻi vāḻi - yāḻi māṉila māḻiyiṟ purantē.” itu kaṭavuḷ vāḻtti oḻiyātu taṉakkup payaṉpaṭuvōṉ oruvaṉaiyuṅ kūṭṭi vāḻttaliṉ puraitīrkāmam pulliya vakaiyāyiṟṟu. (26)
82. vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiip
paravalum pukaḻcciyuṅ karutiya pāṅkiṉu
muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉuñ centuṟai
vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē.
itu mēl “oṉṟaṉpakuti” eṉpuḻit tōṟṟuvāyākac ceyta irupakutiyuṇ makkaṭpakuti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum = orutalaivaṉ taṉṉaip piṟar vāḻttutalum pukaḻnturaittaluṅ karutiya pakkattiṉkaṇṇum: vakaipaṭa muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum = aṟamporuḷiṉpaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu tōṉṟa muṉṉuḷḷōr kūṟiya kuṟippupporuḷiṉkaṇṇum: centuṟai nilaii = cevvaṉa kūṟuntuṟai nilaipeṟṟu: vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ = vaḻaṅkutal iyalumiṭattu āṅku: āṅku vaṇṇappakuti varaiviṉṟu = accentuṟaikkaṇ varuṇaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu nikaḻntaṉa nīkku nilaimaiyiṉṟu  e-ṟu.
paravaṉ muṉṉilaikkaṭ perumpāṉmai varum. paravalum pukaḻcciyun talaivaṉ kaṇṇavāyp paricil peṟutal pāṭuvāṉ kaṇṇatākaliṉ orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu. muṉṉōr kūṟiya kuṟippum pāṭappaṭuvōṉkaṇ vēṭkaiyiṉmaiyiṟ kaikkiḷaiyām. kuṟippeṉṟār, aṟam poruḷ iṉpam payappacceyta ceyyuḷaik kēṭṭōrkkum aḵtu uṟutipayattalaik kuṟittuc ceytaliṉ. centuṟaiyāvatu vikāravakaiyāṉ amararākkic ceyyum aṟumaṟaivāḻttiṉaip pōlātu ulakiṉuḷ iyaṟkaivakaiyāṉ iyaṉṟa makkaḷaip pāṭutal. itu centuṟaip pāṭāṇpāṭṭeṉappaṭum. “vaṇṇamun toṭaiyu morīi yeṇṇātu” eṉpavākalāṉum aivakai niṟattiṉaiyum vaṇṇameṉpavākalāṉum vaṇṇameṉpatu iyaṟcol, varuṇameṉpatu vaṭamoḻittiripu. āṅku vaṇṇappakuti varaiviṉṟeṉavē varukiṉṟa kāmappakutiyiṭattu vaṇṇappakuti varaiyappaṭumāyiṟṟu; kaikkiḷaik kiḻattiyai uyarntōṉ varuṇattuppaṭuttukkūṟātatu ataṉai nilaivaruṇattup paṭuttut tōṉṟakkūṟaliṉ. um. “nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉki – ṉaḷappari yaiyē nāḷkō ṭiṅkaḷ – ñāyiṟu kaṉaiyaḻa liyaintoruṅku puṇarnta – viḷakkat taṉaiyai pōrtalai mikutta – vīraim patiṉmaroṭu tuppuṟai pōkiya – tuṇivuṭai yāṇmai yakkura ṉaṉaiya kaivaṇ maiyaiyē yamarkaṭantu malainta – tumpaip pakaivar pōrpī ṭaḻitta – ceruppukaṉ muṉpa kūṟṟu vekuṇṭu – variṉu māṟṟu māṟṟa laiyē – yeḻumuṭi keḻīiya tiruñēyark kallatu – nōṉpuri taṭakkaic cāṉṟōr mēmaṟai – vāṉuṟai makaḷir nalaṉikal koḷḷum – vayaṅkiḻai karanta vaṭuppaṭu tuppi – ṉoṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai kaṇava – palakaḷiṟṟut tokutiyoṭu velkoṭi nuṭaṅkum – paṭaiyē ruḻava pāṭiṉi vēntē – yilaṅkumaṇi miṭainta polaṅkalat tikiri – kaṭalaka varaippiṉip poḻiṉmuḻu tāṇṭaniṉ – muṉṟiṉai muṉṟiṉai mutalvarpō ṉiṉṟu – nīkeṭā nallicai nilaiitta – vāliya rōviv vulakamō ṭuṭaṉē.” paravaṟkaṇ vanta centuṟaippāṭāṇpāṭṭu; itaṉai vāḻttiyaleṉpar. “varaipuraiyumaḻa kaḷiṟṟiṉmicai – vāṉṟuṭaikkun takaipō – lavirvuruviṉa koṭinuṭaṅkum – viyaṉṟāṉai viṟalvēntē – nī, yuṭaṉṟunōkkum vāyeritavaḻa – nī, nayantunōkkum vāypoṉpūppac – ceññāyiṟṟu nilavuvēṇṭiṉum – veṇṭiṅkaḷuḷ veyilvēṇṭiṉum – vēṇṭiyatu viḷaikku māṟṟalai – yākali, ṉiṉṉiḻaṟ piṟantu niṉṉiḻal vaḷarnta – vemmaḷa vevaṉō maṟṟē yirunilam – polampūṅ kāvi ṉaṉṉāṭ ṭōruñ – ceyviṉai maruṅki ṉeyta lallatai – yuṭaiyō rītalu millō rirattaluṅ – kaṭava taṉmaiyiṟ kaiyaṟa vuṭaitteṉa – vāṇṭucceṉa ṉukarcci yīṇṭuṅ kūṭali – ṉiṉṉā ṭuḷḷuvar paricila roṉṉār tēettu niṉṉuṭait teṉavē.” itu pukaḻccikkaṇvanta centuṟaippāṭāṇpāṭṭu; iyaipiyaṉmoḻi yeṉpatum atu. “uṇṭā lammaviv vulaka mintira – ramuta miyaiva tāyiṉu miṉiteṉat – tamiya ruṇṭalu milarē muṉivilar – tuñcalu milarpiṟa rañcuva tañcāp – pukaḻeṉi ṉuyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉi – ṉulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷala rayarvila – raṉṉa māṭci yaṉaiya rākit – tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ – piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē.” itu vakaipaṭa muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉkaṇvanta centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu. itu muṉivar kūṟumāṟupōlak kūṟip paravalum pukaḻcciyuṅ kūṟātu maṟumaippayaṉ piṟarkkuṟuti payappak kūṟaliṟ kaikkiḷaip puṟaṉāyap pāṭāṇāyiṟṟu. ivai centuṟai mārkkattu vaṇṇappakutiyākiya pāṭalpaṟṟi varumeṉpatūum veṇṭuṟai mārkkamākiya nāṭakattuḷ avinayattukkuriyavāki varumeṉpatūuṅ kūṟiṉ avai īṇṭukkūṟal mayaṅkak kūṟalām. aṉṟiyum ēṉai aṟuvakaittiṇaikkum iṅṅaṉaṅ kūṟātu ittiṇaikkē urittākak kūṟutaṟkōr kāraṇamiṉmaiyāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟāreṉpa. paravalum pukaḻcciyum avvapporuṇmai karutiṉārait talaivarākavuṭaimaiyāṉum, ēṉaiyatu akkuṟippiṟ ṟaṉṟākalāṉum, ataṟkup pāṭṭuṭaittalaivar palarāyiṉum oruvarāyiṉum peyar koṭuttuṅ koṭātuṅ kūṟalāṉum vēṟuvaittāreṉka. ittuṇai vēṟupāṭuṭaiyataṉaip paravalpukaḻcciyōṭu kūṭavaittār, avai muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉuḷḷum virāyvarum eṉṟaṟku. iṉṉum ataṉāṉē pāṭāṇṭiṇaip poruṇmai mayaṅkivariṉum muṭintaporuḷāṟ peyarpeṟu meṉṟu koḷka. “nilamicai vāḻnar” eṉṉum puṟappāṭṭup pulavaṉ aracaṉai nāṭinaṉkuraittal. atu iyaṟkaivākaiya ṉaṉṟic ceyaṟkaivākaiyāṟparavalum pukaḻcciyun toṭarnta muṉṉōr kūṟiya kuṟippu. iṉṉum mayaṅki varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka. (27)
83. kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyā
rēṉōr pāṅkiṉu meṉmaṉār pulavar.
itu muṟkūṟiya kaṭavuṭkum makkaṭkum eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kāmappakuti = muṉṉarp puraitīr kāmameṉṟataṉuṭ pukkuniṉṟa puṇarccivēṭkai: kaṭavuḷ pāṅkiṉum varaiyār = kaṭpulaṉākiya kaṭavuḷiṭattum nīkkār: ēṉōr pāṅkiṉum varaiyār eṉmaṉār pulavar = makkaḷiṭattum nīkkāreṉṟu kūṟuvar pulavar.  e-ṟu. pakuti ākupeyar. atu kaṭavuṇmāṭṭuk kaṭavuṭpeṇṭir nayappaṉavum, avarmāṭṭu māṉiṭappeṇṭir nayappaṉavuṅ, kaṭavuṇ māṉiṭappeṇṭirai nayappaṉavum piṟavumām. iṉṉum pakutiyeṉṟataṉāṉē eḻutiṇaikkuriya kāmamuṅ kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṟ kāmamumaṉṟi itu vēṟōr kāmameṉṟukoḷka. um. “nalkeṉi ṉāmicaiyā ṇōmeṉṉuñ cēvaṭimē – lolkeṉi ṉucciyā ṇōmeṉṉu – malkiru – ḷāṭa lamarntāṟ karitā lumaiyāḷai – yūṭa luṇarttuvatō rāṟu.” “pallēṟṟa parikalattup paliyēṟaṉ mēliṭṭu – vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa varutirāl – vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa nīrēṟuṅ – kollēṟṟuk kaṟukiṭiṉuṅ koḷḷumō koḷḷātō.” “kuṭumip paruvattē kōtai puṉaintē – yiṭumuttap pūta ṉiruppap – paṭumuttam – puṉṉai yarumpum pukāarp puṟampaṇaiyārk – keṉṉa muṟaiya ḷivaḷ.” eṉavarum. “kaḷiyāṉait teṉṉaṉ kaṉaviṉvan teṉṉai – yaḷiyā ṉaḷippaṉē pōṉṟāṉ – ṟeḷiyātu – ceṅkāntaṇ melviralāṟ cēkkai taṭavantē – ṉeṉkāṇpē ṉeṉṉalāl yāṉ.” “aṇiyāya cempaḻukkāy veḷḷilaiyō ṭēntip – paṇiyā yemaperumā ṉeṉṟu – kaṇiyārvāyk – kōṇalaṅ kēṭpatūuṅ koṇkar perumāṉār – tōṇalañ cērtaṟ poruṭṭu.” eṉavarum. “aṭiyaṇai toṭukaḻaṉ maiyaṇaṟ kāḷaikkeṉ – ṟoṭikaḻit tiṭutalyāṉ yāyañ cuvalē – yaṭutōṇ muyaṅka lavainā ṇuvalē – yempōṟ peruvitup puṟuka veṉṟu – morupāṟ paṭāa tāki – yirupāṟ paṭṭa vimmaya lūrē.” itu peruṅkōḻi nāyakaṉoruvaṉ otta aṉpiṉāṟ kāmamuṟātavaḻiyuṅ kuṇacciṟappiṉṟit tāṉē kāmamuṟṟuk kūṟiyatu. iṉṉum ēṉōrpāṅkiṉum eṉpataṉāṉē kiḷavittalaivaṉallāta pāṭṭuṭaittalaivaṉaik kiḷavittalaivaṉākak kūṟuvaṉavuṅ koḷka. um. “kārmuṟṟi yiṇarūḻtta kamaḻtōṭṭa malar vēyntu – cīrmuṟṟip pulavarvāyc ciṟappeyti yirunilan – tārmuṟṟi yatupōlat takaipūtta vaiyaita – ṉīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallā ṉērātār – pōrmuṟṟeṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūra.” itu kuṟippiṉāṟ pāṭṭuṭaittalaivaṉaik kiḷavittalaivaṉākak kūṟiyatu. “mīḷivēṟ ṟāṉaiyar pukutantār nīḷuyar – kūṭa ṉeṭuṅkoṭi yaḻavē” eṉpatum atu. ivvāṟu varuvatellām itaṉāṉ amaikka. (28)
84. kuḻavi maruṅkiṉuṅ kiḻava tākum.
itu muṉṉiṟ cūttirattiṟ pakkuniṉṟa kāmattiṟkaṉṟip puraitīr kāmattiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) kuḻavi maruṅkiṉum kiḻavatākum = kuḻavipparuvattuṅ kāmappakuti uriyatākum.  e-ṟu. maruṅkeṉṟataṉāṉ makkaṭkuḻaviyākiya orumaruṅkē koḷka, teyvakkuḻaviyiṉmaiyiṉ. itaṉai mēlavaṟṟōṭuṭaṉ kūṟātu vēṟukūṟiṉār, tantaiyariṭattaṉṟi orutiṅkaḷaik kuḻaviyaippaṟṟik kaṭavuḷkākka eṉṟu kūṟutalāṉum pārāṭṭumiṭattuc ceṅkīraiyun tāluñ cappāṇiyum muttamum varavuraittalum ampuliyuñ ciṟṟiluñ ciṟutēruñ ciṟupaṟaiyumeṉap peyariṭṭu vaḻaṅkutalāṉu meṉpatu. ippakutikaḷellām “vaḻakkoṭu civaṇiya” eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟutum. ipparuvattukku uyarntavellai mūvakai varuṇattārum irupiṟappāḷarākiṉṟa paruvamām. vēḷāḷarkku mūvakaiyōrkkuriya paruvamēkoḷka. kuḻavipparuvaṅ kaḻintōr atu vēṇṭiyakkālum akkuḻavipparuvamē karutip pāṭuka veṉṟaṟkuk kiḻavatākumeṉṟār. itaṟkup paricilvēṭkai akkuḻavikkaṇaṉṟi avaṉ tamarkkaṇṇumāmeṉṟuṇarka. um. “aṉṉā vivaṉoruva ṉantarattā ṉāṉeṉṟāṉ – muṉṉa morukāṉ moḻiyi ṉāṉa – piṉṉuṅ – kalikeḻu kūṭaliṟ kaṇñīṭi vantu – puliyāyp poruvāṉ pukum.” antarattāṉeṉṟāṉ appulivēṟāyum orukālattē viḷaiyāṭṭu nikaḻttumeṉa. itu maturaiyiṟ piṭṭuvāṇiccimakaṟku maṅkalakkuṟippāṟ cāṉṟōr kūṟiyatu. (29)
85. ūroṭu tōṟṟamu muritteṉa moḻipa.
itu puraitīr kāmattiṟkaṉṟip pakkuniṉṟa kāmattiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) pakkuniṉṟa kāmam ūriṟ potumakaḷiroṭu kūṭivanta viḷakkamum pāṭāṇṭiṇaikku uritteṉṟu kūṟuvar āciriyar.  e-ṟu. tōṟṟamumeṉṟatu akkāman tēvariṭattum makkaḷiṭattum viḷaṅkum viḷakkattai. atu piṉṉuḷḷōr ēḻuparuvamākap pakuttuk kaliveṇpāṭṭākac ceykiṉṟa ulācceyyuḷām. iccūttirattiṟkut talaivar piṟanta ūrum avarpiṟappumeṉṟu poruḷkūṟiṉ marapiyaṟkaṇṇē “ūrum peyarum” eṉṉuñ cūttirattu ūrpeṟutalāṉum muṉṉar “vaṇṇappakuti” eṉpataṉāṟ piṟappuppeṟutalāṉum itu kūṟiyatu kūṟalāmeṉṟuṇarka. (30)
86. vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa.
itu amararkaṇ muṭiyum eṉṉuñ cūttiramutaliyavaṟṟukkellām puṟaṉaṭai (i-ḷ.) vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa = kaṭavuḷvāḻttum aṟumuṟaivāḻttum mutalāka ūroṭutōṟṟamīṟākak kiṭantaṉavellāñ cāṉṟōr ceyta pulaṉeṟivaḻakkōṭē poruntivanta pakutikkaṇṇēyāṉa poruḷkaḷām.  e-ṟu. eṉavē, pulaṉeṟivaḻakkiṉ vēṟupaṭac ceyyaṟka eṉpatu karuttu. kaṭavuḷvāḻttup pāṭuṅkāṉ muṉṉuḷḷōr pāṭiyavāṟaṉṟi muppattumūvaruṭ cilarai vitantuvāṅkip pāṭappeṟātu, iṉi aṟumuṟaivāḻttup pāṭuṅkāṉ muṉṉuḷḷōr kūṟiyavāṟaṉṟi āviṟkiṉamākiya erumai mutaliyaṉavum vāḻttappaṭā. iṉip puraitīrkāmam pulliyavakaiyum oruvaṉṟoḻuṅ kulateyvattai nōkkiyaṉṟi varaiviṉṟik kūṟappaṭātu. iṉic centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu muṉṉuḷḷōr kūṟiyavāṟaṉṟi iṟappa iḻittum iṟappa uyarttuṅ kūṟappaṭātu. iṉik kāmappakuti kaṭavuḷaraik kūṟuṅkālum peṇṭeyvattōṭu iyalpuṭaiyāraik kūṟiṉaṉṟi eṇvakai vacukkaḷ pōlvāraiyum puttar camaṇar mutaliyōraiyuṅ kūṟappaṭātu. iṉi makkaḷuḷ oruvaṉait teyvappeṇpāl kātalittamai kūṟuṅkālum makkaṭpeṇpāṟkuk kātalkūṟuṅkālum muṉṉōr kūṟiyavāṟaṉṟik kūṟappaṭātu. iṉik kuḻavipparuvattuk kāmaṅ kūṟuṅkālum muṉṉarkkāppum piṉṉar ēṉaiyavumāka muṉṉuḷḷōr kūṟiyavāṟaṉṟik kūṟappaṭātu. iṉi ūroṭu tōṟṟamum parattaiyarkkaṉṟik kulamakaḷirkkuk kūṟappaṭātu iṉṉuñ civaṇiyavakaimai eṉṟataṉāṉē muṟkūṟiyavaṟṟōṭē nāṭum ūrum malaiyum yāṟum paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracum naṭainavilpuraviyuṅ kaḷiṟun tērun tārum piṟavum varuvaṉa vellāṅ koḷka. um. “muṟpaṟṟi ṉārai muṟaiceyyiṟ ṟāṉeṉṉaik – kaippaṟṟak kaṇṭēṉ kaṉaviṉu – ḷippeṟṟit – taṉṉai taṉakkē muṟaippaṭi ṉeṉceyyum – poṉṉam puṉaṉāṭṭār kō.” “ēriyu mēṟṟatti ṉālum piṟarnāṭṭu – vāri curakkum vaḷamellān – tēri – ṉaritāḷiṉ kīḻukūu mannellē cāluṅ – karikālaṉ kāviricūḻ nāṭṭu.” ivai nāṭum yāṟum aṭuttuvantaṉa. “malitērāṉ kacciyu mākaṭalun tammu – ḷoliyum perumaiyu mokku – malitērāṉ – kacci paṭuva kaṭalpaṭā kacci – kaṭalpaṭuva tellām paṭum.” itu ūr aṭuttu vantatu. “matiyiṟ ceruppiṟ pūḻiyar kōvē – kuviviṟ kaṇṇi maṟavarmē maṟavala – payantalaii yapayaṅ keḻuneṭun tōṭṭu – niṟṟal maruṅkuvaḻip paṭātu pāṭiya – parāvaṟ kokkiṉa parivēṭ pañcāc – cīruṭait tēetta muṉaikeṭa vilaṅkiya nēruyar neṭuvaraip poruna” itu malaiyaṭuttatu. “āpañcērnta puṟattai tērmicai cāpanōṉñāṇ vaṭukkōḷ vaḻaṅkavum” itu paṭaiyaṭuttatu. “pūṅka ṇeṭumuṭip pūvaippū mēṉiyāṉ – pāmpuṇ paṟaivaik koṭippōla – vōṅkuka – palyāṉai maṉṉar paṇiyap paṉimalarttārk – kolyāṉai maṉṉaṉ koṭi.” itu koṭiyaṭuttatu. “veyiṉmaṟaik koṇṭa vurukeḻu ciṟappiṉ – mālai veṇkuṭai yōrkkumā leṉavē.” itu kuṭaiyaṭuttatu. “muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi – yaracavai yirunta tōṟṟampōla” itu muracaṭuttatu. “cāliyari cūṭṭāṉ maṭaiyaṭukku nīrnāṭaṉ – mālu maḻaittaṭakkai māvaḷavaṉ – kāliyaṉmā – maṉṉar muṭiyutaittu mārpakattup pūṇuḻakkip – poṉṉuraikaṟ pōṉṟa kuḷampu.” itu puraviyaṭuttatu. “ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāḻittēr kutti – eyiṟkatavaṅ kōtteṭutta kōṭṭāṟ – paṉikkaṭaluṭ – pāyceyta nāvāypōṟ ṟōṉṟumē yeṅkōmāṉ – kāyciṉavēṟ kōtai kaḷiṟu.” itu kaḷiṟaṭuttatu. “nīyē, yalaṅkuḷaip paravip polantērmicaip polivu tōṉṟimāk kaṭaṉivan – teḻutaru ceññāyiṟṟuk kaviṉai mātō” itu tēraṭuttatu. “maḷḷar malaittal pōkiya cilaittār mārpa” itu tāraṭuttatu. ivaṟṟuṭ cilavaṟṟai varaintukoṇṭu ciṉṉappūveṉṟu peyariṭṭu ikkālattār kūṟumāṟuṇarka. (31)
87. meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē.
itu cuṭṭi oruvarppeyarkoḷḷum pāṭāṇṭiṇaikkuriya meyppeyarkaḷiṭamākavum akattiṇai nikaḻumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) meyppeyar maruṅkiṉ = puṟattiṇaikkuriya meyppeyarkaḷiṉ maruṅkē: vaḻi vaittaṉar = puṟattiṇai tōṉṟutaṟku vaḻiyākiya akattiṇaiyai vaittār mutaṉūlāciriyar.  e-ṟu. eṉṟatu eṉakkum atuvē karutteṉpatām. vaḻiyeṉpatu ākupeyar. meyppeyarāvaṉa puṟattiṇaikkuriya pāṭṭuṭaittalaivar nāṭum ūrum mutaliyaṉavām. itaṉ karuttuc “cuṭṭi yoruvarp peyarkoḷap peṟāar” eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉamaiyiṟ kiḷavittalaivaṉpeyarai meyppeyarākak koḷḷātu ēṉaip puṟattiṇaiyāṟkoṇṭa meyppeyariṭampaṟṟi akattiṇaip poruṇikaḻavum peṟumeṉpatām. um. “aripey cilampiṉa” eṉṉum akappāṭṭiṉuṭ tittaṉeṉap pāṭṭuṭaittalaivaṉ peyarum, piṇṭanelliṉeṉa nāṭum, uṟantaiyeṉa ūruṅ, kāviriyāṭiṉaiyeṉa yāṟuṅ kūṟip piṉṉar akapporuḷ nikaḻntavāṟuṅkoḷka. maruṅkeṉṟataṉāṟ pāṭṭuṭaittalaivaṉpeyarkūṟip piṉṉar nāṭumutaliyaṉa kūṟaṉ marapeṉṟukoḷka. atuvum acceyyuḷāṟ peṟṟām. “nilampūtta maramicai nimirpāluṅ kuyileḷḷa – nalampūtta niṟañcāya nammaiyō maṟantaikka – kalampūtta vaṇiyavar kārikai makiḻceyyap – pulampūttup pukaḻpāṉāk kūṭalu muḷḷārkol.” itaṉuṭ kūṭaliṭattut talaiviyeṉpatu kūṟiṉār. “kaṉmicai mayilālak kaṟaṅkiyū ralartūṟṟat – toṉṉala naṉicāya nammaiyō maṟantaikka – voṉṉātārk kaṭantaṭūu muravunīr mākoṉṟa – veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl viḷaiyāṭṭum virumpārkol.” itaṉuḷ veṉvēlāṉkuṉṟeṉa malaikūṟiṉār. “ticaiticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai – vacaitīrnta veṉṉalam vāṭuva taruḷuvār – nacaikoṇṭu tanniḻal cērntārait tāṅkitta – micaiparan tulakētta vētiṉāṭ ṭuṟaipavar.” itaṉuḷ āṟukūṟiṉār. “puḷvaḷar pūṅkoṭi” eṉṉum marutakkaliyum atu. “kariyamalar neṭuṅkaṭ kārikaimuṉ kaṭaṟṟeyvaṅ kāṭṭik kāṭṭi – yariyacūḷ pōyvaittā raṟaṉilareṉ ṟēḻaiyamyāṅ kaṟikō vaiiya – virikatir veṇmatiyu mīṉkaṇamu māmeṉṟē viḷaṅkum veḷḷaip – purivaḷaiyu muttuṅkaṇ ṭāmpal potiyaviḻkkum pukārē yemmūr.” itu mutaliya mūṉṟum pukāriṟ ṟalaiviyeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. iṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ iṅṅaṉam varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka. ikkaruttiṉāṟ ceyyuḷceyta cāṉṟōr tamakkum pāṭāṇṭalaivarkkaṇ nikaḻnta orutalaikkāmamēpaṟṟi akattiṇaicceyyuḷ ceytāreṉum ivai pāṭāṇṭiṇaiyeṉap peyarpeṟā eṉṟaṟku itu kūṟiṉār. (32)
88. koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟuṅ
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
itu tēvarum makkaḷumeṉap pakutta muṟaimaiyāṉē appakutiyiraṇṭuṅ kūṟi iṉṉum attēvaraippōla oruvaḻip piṟakkum piṟappillāta teyvaṅkaḷum pāṭāṇṭiṇaikku uriyareṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) koṭinilai = kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟṟut tōṉṟum veñcuṭarmaṇṭilam: kantaḻi = orupaṟṟukkōṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkun tattuvaṅ kaṭanta poruḷ: vaḷḷi = taṇkatirmaṇṭilam: eṉṟa vaṭu nīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum = eṉṟu collappaṭṭa kuṟṟantīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya muṟkūṟappaṭṭa mūṉṟu teyvamum: kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē = muṟkūṟiya amararōṭē karutumāṟṟāṟ tōṉṟum  e-ṟu. “poytī rulaka meṭutta koṭimicai – maiyaṟu maṇṭilam vēṭṭaṉaṉ – vaiyam – puravūkku muḷaittē ṉeṉṉai yiravūkku – miṉṉā viṭumpaicey tāṉ” eṉṟavaḻik kīḻtticaikkaṇṇē tōṉṟum maṇṭilameṉṟāṟ pōlak koṭinilaiyeṉpatūum apporuṭantatōr ākupeyar. iṉi eppuṟamum nīṭuceṉṟu eṟittaliṉ annīṭaṉilaimaipaṟṟik koṭinilaiyeṉpārumuḷar. “kuvavumeṉ mulaiyaḷ koṭikkūn talaḷē” eṉṟāṟpōla, vaḷḷiyeṉpatuvuṅ koṭiyai; eṉṉai? paṉmīṉ toṭutta uṭuttoṭaiyaik koṭiyeṉappaṭutaliṉ. attoṭaiyiṉai iṭaiviṭātuṭaittātaliṉ ataṉai appeyarāṟ kūṟiṉār. muttukkoṭiyeṉavum mēkavaḷḷiyeṉavuṅ kūṟuṅ kantaḻi avviraṇṭiṟkum potuvāy niṟṟaliṉ iṭaiyē vaittār. iṉi amarareṉṉum āṇpāṟcolluḷ aṭaṅkāta peṇpāṟṟeyvamum vaḷḷiyeṉṉuṅ kaṭavuḷvāḻttiṉuṭpaṭuvaṉa vāyiṉa pāṭāṇeṉappaṭāvāyiṉumeṉpatu; eṉṉai? ñāyiṟu neruppiṉṟaṉmaiyum āṇṭaṉmaiyum uṭaimaiyāṉum, tiṅkaḷ nīriṉṟaṉmaiyum peṇṭaṉmaiyum uṭaimaiyāṉumeṉpatu. allatūum, veṇkatir amirtan tēvarkku vaḻaṅkalāṉum vaḷḷiyeṉpatumām eṉpatu. um. “mēkattāṉ veṟpā ṉimaiyāṉ viḻuppaṉiyā – ṉākattā ṉīmaṟaiya nāṭkatirē – yōkattāṟ – kāṇātār niṉṉai nilaiyāmai kaṭṭuraippar – nāṇāta kaṇṇeṉakku nalku.” itu koṭinilai vāḻttu. “cārpiṉāṟ ṟōṉṟātu tāṉaruvā yepporuṭkuñ – cārpeṉaniṉ ṟeññāṉṟu miṉpan takaittarō – vāymoḻiyāṉ meyyāṉ maṉattā ṉaṟiviṟanta – tūymaiyatā maitīr cuṭar.” itu kantaḻi vāḻttu. “piṟaikāṇuṅ kālaittaṉ pēruruva mellāṅ kuṟaikāṇā tiyāṅkaṇṭu koṇṭu – maṟaikāṇā – tēyntu vaḷarntu piṟantiṟantu cellumeṉ – ṟāyntatu naṉmāyai yām.” itu vaḷḷivāḻttu. “taṉikkaṇiṟ pākamun tāṉāḷum yāmai – paṉikkaṇ ṇicāvu paṭuttup – paṉikkaṇat – tāmuṟaiyā niṟkumat taṇmatikkut tāyilaḷeṉ – ṟiyāmuraiyā niṟku miṭattu.” itu vaḷḷippāṟpaṭṭa peṇpāṟkaṭavuḷ vāḻttu. (33)
89. koṟṟa vaḷḷai yōriṭat tāṉa.
itu eytātatu eytuvittatu, tēvarkkum uriyavām orucār appāṭāṇṭiṇaik koṟṟavaḷḷaiyeṉṟaliṉ. (i-ḷ.) koṟṟavaḷḷai = atikārattāṟ kaikkiḷaikkup puṟaṉākiya veṭci mutal vañciyīṟākiya pāṭāṇkoṟṟavaḷḷai: ōriṭattāṉa = mēṟkūṟi niṉṟa tēvarpakutikkaṇṇataṉṟi avariṉ vēṟākiya makkaṭpakutik kaṇṇatu.  e-ṟu. eṉavē, uḻiñaimutaliya pāṭāṇkoṟṟavaḷḷai naṟṟiḷaiñaruṅ kūḷiccuṟṟamum oṉṟaṉai naccip pukaḻntu vālātē kūṟutalum īṇṭuk kūṟukiṉṟa koḷḷavaḷḷaippulavaṉ oṉṟaṉai nacci veṭci mutaliya ēḻaṉāṉum pukaḻnturaittalumāyiṟṟātaliṟ paṭaiyiyaṅkaravam mutalāka vañciyiṟ kuṉṟācciṟappiṟ koṟṟavaḷḷaiyīṟākak kiṭanta poruṭpakutiyellām pāṭāṇṭiṇaiyākap pāṭuṅkāṉ makkaṭkēyuriya eṉpatūum uḻiñaimutaliyavaṟṟaip pāṭāṇṭiṇaiyākap pāṭuṅkāl avai makkaṭkun tēvarkkum oppa uriyaveṉpatūuṅ kūṟutalāyiṟṟu: eṉṉai? araciyalāṟ pōrkuṟittu niraikōṭalum mīṭṭalum mēṟcellum vañciyun tēvarkkēlāmaiyāyiṉum, avuṇarāṉ muṟṟappaṭṭa tuṟakkattiṉai akattuḻiñaiyāṉākki maṉuvaḻit tōṉṟiya mucukuntaṉōṭu intiraṉ kāttāṟpōlvaṉavum piṟavun tēvarkkuk kūṟutalāṉ avarum matiṉmuṟṟiyavaḻip pōrtōṉṟutalum āṇṭu veṉṟiyeytutalum uṭaiyarātaliṟ pāṭāṇ poruṭkum uriyāreṉa nērpaṭṭatu. iccūttiram makkaṭkeytiya poruṇmaiyai mīṭṭuṅkūṟi niyamittatām. ākavē, veṭcimutal vañciyiṟ koṟṟavaḷḷai īṟākiya poruṇmai uḻiñaimutaṟ pāṭāṇṭiṇaikkuriyarāki iṭaipukunta tēvarkkākāveṉa vitivakaiyāṉ vilakkiyatām; eṉavē, tēvarkku uḻiñaimutaliya koṟṟavaḷḷaiyāmeṉpatūuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu. koṭinilai mutaliya mūṉṟaṟkumaṉṟik kaṭavuḷeṉappaṭṭārai atikāraṅkoṇṭa aḷavēyāmeṉṟuṇarka.  um. “māvāṭiyapula ṉāñci lāṭā – kāṭakañ ceṉṉiya kaṭuṅkaṇ yāṉaiyiṉam – paranta pulavaḷam parappaṟiyāa – paṭaicērnta maṉṟaṅ kaḻutai pōkkinī – pāṭaṉṟō maṉṉeyiṟōṭṭi vaiyā – kaṭuṅkā loṟṟaliṟ cuṭarciṟan turuttiṟap – pacumpī roḷḷaḻa lāṭiya maruṅki - ṉā vaḻaṅkā nuṇaṅku kaṭuneṟi – muṉaiyakaṇ perumpā ḻāku maṉṉiya – yurumuṟaḻ piṟaṅku muraciṟ perumalai – varaiyiḻi yaruviyi ṉoḷiṟukoṭi nuṭaṅkak kaṭumpak kataḻciṟai kaippanī – neṭuntē rōṭṭiyapiṟa rakaṉṟalai nāṭē.” itu pulavaṉ poruṇaccik kūṟaliṟ pāṭāṇkoṟṟavaḷḷai. “vallārāyiṉum vallunarāyiṉum” “kālaṉuṅ kālam” eṉṉum puṟappāṭṭukkaḷum atu. (34)
90. koṭuppō rēttik koṭāarp paḻittalu
maṭuttūrn tēttiya viyaṉmoḻi vāḻttuñ
cēyvaral varuttam vīṭa vāyil
kāvalark kuraitta kaṭainilai yāṉuṅ
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyuṅ
kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum
vēli ṉōkkiya viḷakku nilaiyum
vāyuṟai vāḻttuñ ceviyaṟi vuṟūu
māvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttuṅ
kaikkiḷai vakaiyō ṭuḷappaṭat tokaiit
tokka nāṉku muḷaveṉa moḻipa.
itu muṉṉiṟ cūttirattu atikārappaṭṭuniṉṟa makkaṭ pāṭāṇṭiṇaikkuriya tuṟaikūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) koṭuppōr ēttikkoṭāarp paḻittalum = piṟarkku īvōraip piṟariṉuyarttukkūṟip piṟarkkīyātārai iḻittukkūṟalum: cāṉṟōrkkup piṟaraiyiḻittuk kūṟaṟkaṇṇatu takkataṉṟēṉum naṉmakkaḷ payaṉpaṭa vāḻtalun tīyōr payaṉpaṭāmal vāḻtaluṅ kūṟakkēṭṭu ēṉaiyōrum payaṉpaṭa vāḻtalai virumpuvareṉpatu payappakkūṟaliṉ ivarkku iṅṅaṉaṅkūṟutal takkatāyiṟṟu. itaṉai ēttalum paḻittalum ēttippaḻittalumeṉa mūvakaiyākakkoḷka. um. “taṭavunilaip palavi ṉāñciṟ porunaṉ – maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr – vaḷaikkai viṟaliyar paṭappai koyta – vaṭakiṉ kaṇṇuṟai yāki yāñcila – varici vēṇṭiṉa mākat tāṉpiṟa – varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki – yiruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉatōr – peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē yaṉṉatōr – tēṟṟā vīkaiyu muḷatukol – pōṟṟā ramma periyōrtaṅ kaṭaṉē.” itu koṭuppōr ēttiyatu. “pāri pāri yeṉṟupala vētti – yoruvarp pukaḻvar cennāp pulavar – pāri yoruvaṉu mallaṉ – māriyu mūṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē” eṉpatum atu. “olluva tollu meṉṟalu miyāvarkku – mollā tilleṉa maṟuttalu miraṇṭu – māḷviṉai maruṅkiṟ kēṇmaip pālē – yollā tollu meṉṟalu maṟṟai – yolluva tilleṉa maṟuttalu miraṇṭum – vallē yirappōr vāṭṭa laṉṟiyum – purappōr pukaḻkuṟai paṭūumā lattai – yaṉaittā vuraippi ṉatuvē yeṉaittuñ – ceytu kāṇātu kaṇṭaṉa mataṉā – ṉōyila rākaniṉ putalvar yāṉum – veyileṉa muṉiyēṉ paṉiyeṉa maṭiyēṉ – kalkuyiṉ ṟaṉṉaveṉ ṉalakūr vaḷimaṟai – kāṇala tillāk kaṟpiṉ vāṇutaṉ – melliyaṟ kuṟumaka ḷuḷḷic – celva lattaic ciṟakkaniṉ ṉāḷē.” “pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai – yikaḻvārai nōva tevaṉ.” ivai koṭārppaḻittal. “kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻp – pāṭiṉ paṉuvaṟ pāṇa ruytteṉak – kaḷiṟila vākiya pullarai neṭuvēḷiṟ – kāṉa maññai kaṇṇoṭu cēppa – vīkai yariya viḻaiyaṇi makaḷiroṭu – cāyiṉ ṟeṉpa vāaya kōyiṟ – cuvaikkiṉi tākiya kuyyuṭai yaṭicil – piṟarkkī viṉṟit tamviya ṟarutti – yuraicā lōṅkupukaḻ vorīiya – muracukeḻu celvar nakarpō lātē.” “miṉṉun tamaṉiyamum veṟṟirumpumoṉ ṟākip – poṉṉiṉ peyarpaṭaittāṟ pōlātē – koṉṉē – yoḷippāru makkaḷā yolluva tāṅkē – yaḷippāru makkaḷā māṟu.” ituvum atu.
ūrntu aṭuttu ēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum = talaivaṉetirceṉṟu ēṟi avaṉ ceytiyaiyum avaṉkulattōr ceytiyaiyum avaṉmēlē ēṟṟip pukaḻnta iyaṉmoḻi vāḻttum: eṉṟatu, ikkuṭippiṟantōrkkellām ikkuṇaṅkaḷ iyalpeṉṟum, avaṟṟai nīyum iyalpāka uṭaiyaiyeṉṟum, aṉṉōrpōla emakku nīyum iyalpāka īyeṉṟum uyarntōr kūṟi avaṉai vāḻttutaliṉ iyaṉmoḻi vāḻttāyiṟṟu. itaṉai ummaittokaiyākki iyaṉmoḻuyum vāḻttumeṉa iraṇṭākkikkoḷka. itu oruvar ceytiyākiya iyalpu kūṟalāṉum vaṇṇappakutiyiṉmaiyāṉum paravaliṉ vēṟāyiṟṟu. um. “mācaṟa vicitta vārvuṟu vaḷappiṉ – maipaṭu maruṅku pōliya maññai – yolineṭum pīli yoṇpoṟi maṇittār – polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik – kuruti vēṭkai yurukeḻu muraca – maṇṇivārā vaḷavai yeṇṇiṉurai mukanta – taṉṉa meṉpūñ cēkkai yaṟiyā – tēṟiya veṉṉait teṟuvā yirupāṟ – paṭukku niṉṉo ṭivara voḻittatai – yatūuñ cālumaṟ ṟamiḻmuḻu taṟita – lataṉoṭu mamaiyā taṇuka vantuniṉ – mataṉuṭai muḻavuttō ḷōccit taṇṇeṉa – vīci yōyē viyaliṭaṅ kamaḻa – vivaṇicai yuṭaiyōrk kalla tavaṇa – tuyarnilai yulakat tuṟaiyu ḷiṉmai – viḷaṅkak kēṭṭaṉa māṟukol – valampaṭu kuriciṉī yīṅkitu ceyalē.” ivaipōlvaṉavellām iyaṉmoḻi. “malaiyuṟai yāṉai vāṉṟōy velkoṭi – varaimicai yaruviyiṉ vayiṉvayi ṉuṭaṅkik – kaṭalpō ṟāṉaik kaṭuṅkuraṉ muracaṅ – kāluṟu kaṭaliṟ kaṭiyavuṟa veṟintu – citainta vāṉilai tirintavēl pāyntamar – vāyntu terinta pukaṉma ṟavaroṭu paṭupiṇam piṟaṅka nūṟip pakaivar – keṭukuṭi payiṟṟiya koṟṟa vēntē – niṉpō lacaivi lāta koḷkaiya – rākali ṉacaiyā tāṇṭōr maṉṟavim – maṇaṅkeḻu ñāla nilampayam poḻiyac – cuṭarciṉan taṇiyap payaṅkeḻu vaḷḷi – yāṉiya niṟpa vicumpu maiyakalam – vēypora vetirmalai narala vēṟu – naṉantalai yōrāṅku nantalai – vilaṅkukatirt tikiriniṉ muntici ṉōrē.” itu muṉṉuḷḷōrkkum iyalpeṉpatupaṭak kūṟiya iyaṉmoḻivāḻttu. “muracukaṭip peṭuppavum vālvaḷai tuvaippavu – maracuṭaṉ poruta vaṇṇa ṉeṭuvaraik – kaṟaṅkuveḷ ḷaruvik kallalait toḻukum – paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum piṟaṅkumicaik – kolli yāṇṭa valvil lōriyuṅ – kāri yūrntu pēramar kaṭanta – māri yīkai maṟappōr malayaṉu – mūrā tēntiya kutiraik kūrvēṟ – kūviḷaṅ kaṇṇik koṭumpū ṇeḻiliyu – miruntaṇ cilampi ṉiruṭūṅku naḷimuḻai – yaruntiṟaṟ kaṭavuḷ kākkumuyar cimayap – peruṅka ṉāṭaṉ pēkaṉun tiruntumoḻi – mōci pāṭiya vāyu mārvamuṟ – ṟuḷḷi varuna rulaivunaṉi tīrat taḷḷā tīyun takaicāl vaṇmaik – koḷḷā roṭṭiya naḷḷiyu meṉavāṅ – keḻuvar māynta piṉṟai yoḻivaṟap – pāṭi varunarum piṟaruṅ kūṭi – yirantō raṟṟan tīrkkeṉa viraintiva ṇuḷḷi vantaṉeṉ yāṉē vicumpuṟak – kaḻaivaḷar cilampiṉ vāḻaiyoṭu nīṭi – yāciṉi kaviṉiya palavi ṉārvuṟṟu – muṭpuṟa mutirkaṉi peṟṟa kaṭuvaṉ – ṟuyttalai mantiyaik kaiyiṭūup payiru – matirā yāṇar mutirttuk kiḻava – vivaṇviḷaṅku ciṟappi ṉivaṟērk kumuṇa – vicaimēn tōṉṟiya vaṇmaiyoṭu – pakaiyēm paṭukanī yēntiya vēlē.” itu iṉṉōrpōla emakku īyeṉṟa iyaṉmoḻivāḻttu. “iṉṟu celiṉun tarumē ciṟuvarai – niṉṟu celiṉun tarumē piṉṉu – muṉṉē tantaṉe ṉeṉṉātu tuṉṉi – vaikaluñ celiṉum poyyala ṉāki yāmvēṇṭi yāṅkem vaṟuṅkala niṟaippōṉ – ṟāṉvēṇṭi yāṅkut taṉṉiṟai yuvappa – varuntoḻiṉ muṭiyarō tiruntuvēṟ koṟṟaniṉ – malikatac cēkkaṉ ṟōṭu vēṇṭiṉuṅ – kaḷamali nelliṉ kuppai vēṇṭiṉu – maruṅkalaṅ kaḷiṟṟoṭu vēṇṭiṉum peruntakai – piṟarkku maṉṉa ṉaṟattakai yaṉṉē – yaṉṉā ṉākali ṉentai yuḷḷaṭi – muḷḷu nōva vuṟāṟka tilla – vīvō raṟiyaviv vulakattu – vāḻvōr vāḻkavavaṉ ṟāḷvā ḻiyavē.” itu paṭarkkaiyākiya iyaṉmoḻi vāḻttu. “immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉu – maṟaviṉai vāṇikaṉā yallaṉ piṟaruñ – cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa – vāṅkap paṭṭaṉ ṟavaṉkai vaṇmaiyē.” itu piṟaruñ cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉṟamaiyiṉ ayalōraiyum aṭuttūrntēttiyatu. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
cēyvaral varuttam vīṭa vāyil kāvalaṟku uraitta kaṭainilaiyāṉum = cāṉṟōr cēṇiṭai varutalāṟ piṟanta varuttan tīra vāyil kākkiṉṟavaṉukku eṉvaraviṉai icaiyeṉakkūṟik kaṭaikkaṇiṉṟa kaṭainilaiyum: itu vāyilōṉukkuk kūṟiṟṟēṉum avvaruttan tīrkkum pāṭāṇṭalaivaṉatē tuṟaiyeṉpatu peṟṟām. iḻintōrellān tattam iyaṅkaḷai iyakkik kaṭaikkaṇiṟṟal “paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum” eṉpuḻik kūṟutaliṉ iḵtu uyarntōrkkē kūṟiyatām. um. “vēṟṟuc curattoṭu vēntarkaṇ vemmaiyu – māṟṟaṟku vantēṉem vāyilōy – vēṟṟār – tiṟaimayakku muṟṟattuc cēṇōṅku kōyi – liṟaimakaṟkem māṟṟa micai.” eṉavarum. “vāyi lōyē vāyi lōyē – vaḷḷiyōr cevimutal vayaṅkumoḻi vittittā – muḷḷiyatu muṭikku muraṉuṭai yuḷḷattu – varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip – paricilark kaṭaiyā vāyi lōyē – kaṭumāṉ ṟōṉṟa ṉeṭumā ṉañcit – taṉṉaṟi yalaṉko leṉṉaṟi yalaṉko – laṟivum pukaḻu muṭaiyōr māynteṉa – vaṟuntalai yulakamu maṉṟē yataṉāṟ – kāyi ṉēṅkalaṉē tarukkiṉeṉ kalappai – maraṅko ṟaccaṉ kaival ciṟāar – maḻuvuṭaik kāṭṭakat taṟṟē – yetticaic celliṉu matticaic cōṟē.” itu talaivaṉai etirppaṭṭuk kūṟātu vāyilōṉai nōkkik kūṟaliṟ paricil kaṭāyatiṉṟām. āṉ, acai; ēḻaṉurupākki ellāvaṟṟiṟkum virittalumoṉṟu. 
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum = aracarum aracaraippōlvārum avaikkaṇ neṭitu vaikiyavaḻi maruttuvarum amaiccarum mutaliyōr avarkkuk kaṇṭuyilkōṭalaik karutik kūṟiya kaṇpaṭainilaiyum: kaṇpaṭai kaṇṇiya eṉṟār, kaṇpaṭai muṭiporuḷāka iṭainiṉṟa uṇṭi mutaliyaṉavum aṭakkutaṟku. um. “vāyvāṭ ṭāṉai vayaṅkupukaḻc ceṉṉiniṉ – ṉōvā yīkaiyi ṉuyirppiṭam peṟāar – kaḷiṟukavar muyaṟciyiṟ peritu varuntiṉarē – yulakaṅ kāvalar palarviḻit tiruppa – vaṟitu tuyilkōṭal vēṇṭuniṉ – pariciṉ mākkaḷun tuyilkamā ciṟitē.” eṉavarum.
kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum = cētāviṉaik koṭukkak karutiya koṭainilai kūṟutalum: itu varaiyā īkaiyaṉṟi iṉṉaluṟṟāṟ koṭukkaveṉa uyarntōr kūṟunāṭ kālaiyilē koṭuppatāmātaliṉ vēṟukūṟiṉār. kaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaṉṉiyar mutalōraik koṭuttaluṅ koḷka. “poṉṉiṟainta poṟkōṭṭup poṟkuḷampiṟ kaṟṟātan – tiṉmakiḻā ṉantaṇarai yiṉpuṟuppac – ceṉṉitaṉ – mānilamē yāṉulakam pōṉṟatu vāṉṟukaḷpōrt – tāṉulaka maṇṇulakā maṉṟu.” eṉavarum.
vēliṉ ōkkiya viḷakku nilaiyum = vēlum vēṟṟalaiyum vilaṅkātōṅkiya vāṟupōlak kōlōṭu viḷakkum oṉṟupaṭṭōṅkumāṟu ōṅkuvitta viḷakkunilaiyum: iṉ uvamapporuḷ: itu kārttikait tiṅkaḷiṟ kārttikai nāḷiṉ ēṟṟiya viḷakkuk kīḻumēlum valamumiṭamun tiriparantu cuṭarōṅkik koḻuntuviṭṭeḻuntateṉṟu aṟivōrākkaṅ kūṟappaṭuvatām. um. “maimicai yiṉṟi maṇiviḷakkup pōlōṅkic – cemmaiyi ṉiṉṟilaṅkun tīpikai – temmuṉaiyuḷ – vēliṉuṅ kōṭātu vēntaṉ maṉaiviḷaṅkak – kōliṉuṅ kōṭā koḻuntu.” eṉavarum. vēliṉ veṟṟiyai nōkkiniṉṟa viḷakkunilaiyeṉap poruḷkūṟi, “vaḷiturantak kaṇṇum valantiriyā poṅki – yoḷiciṟan tōṅki varalā – ṉaḷiciṟantu – naṉṉeṟiyē kāṭṭu nayanteri kōlāṟku – meynneṟi kāṭṭum viḷakku.” eṉpatu kāṭṭuvārum uḷar. avar itaṉai niccam iṭukiṉṟa viḷakkeṉpar.
vāyuṟai vāḻttum = “vāyuṟai vāḻttē  vēmpuṅ kaṭuvum” eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirapporuḷai uraikka. itaṟku orutalaivaṉ vēṇṭāṉāyiṉum avaṟku uṟutipayattalaic cāṉṟōr vēṇṭi vāymoḻi maruṅkiṉāṉ avaṉai vāḻccippaṭuttaliṉ ituvuṅ kaikkiḷaippuṟaṉākiya pāṭāṇāyiṟṟu. ceviyuṟaikkum iḵtokkum. um. “erumai yaṉṉa karuṅka laṭaitō – ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya moympiṟ – kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma – nīyō rākali ṉiṉṉoṉṟu moḻiva – laruḷu maṉpu nīkki nīṅkā – nirayaṅ koḷvārō ṭoṉṟātu kāval kuḻavi kēḷvari ṉōmpumati – aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē.” itaṉuḷ nirayaṅ koḷvārōṭoṉṟātu kāvalaiyōmpeṉa vēmpuṅ kaṭuvum pōla veytākak kūṟi avaṟku uṟuti payattaliṉ vāyuṟaivāḻttāyiṟṟu. “kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē – māniṟai villatu paṉmā kākku – nūṟuceṟu vāyiṉun tamittuppuk kuṇiṉē – vāypuku vataṉiṉuṅ kālperitu keṭukku – maṟivuṭai vēnta ṉeṟiyaṟintu koḷiṉē – koṭiyārttu nāṭu peritu nantu – melliyaṉ kiḻavaṉāki vaikalum – varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu – parivutava veṭukkum piṇṭa nacciṉ – yāṉai pukkapulam pōlat – tāṉu muṇṇā tulakamuṅ keṭumē.” eṉṉum puṟappāṭṭum atu. tattam putunūl vaḻikaḷāṟ puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟaikūṟiṉārēṉum akattiyamun tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar cūttirapporuḷākat tuṟaikūṟavēṇṭumeṉṟuṇarka. “ceviyuṟaitāṉē” eṉṉuñ cūttirapporuṇmai ivvutāraṇaṅkaṭku iṉmai uṇarka.
ceviyaṟivuṟūum = itaṟkuc “ceviyuṟaitāṉē” eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirapporuḷai uraikka. ovutalai orutaleṉavum orūuveṉavuṅ kūṟumāṟupōla uṟuvum uṟūutaleṉavum uṟūuveṉavuṅ kūṟappaṭum. um. “antaṇar cāṉṟō raruntavattōr tammuṉṉōr – tantaitā yeṉṟivarkkut tārvēntē – muntai – vaḻiniṉṟu piṉṉai vaḻaṅkunīr vēli – moḻiniṉṟu kēṭṭaṉ muṟai.” “vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkun – teṉāa turukeḻu kumariyiṉ ṟeṟkuṅ – kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkuṅ – kuṭāatu tōṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkuṅ – kīḻatu muppuṇa raṭukkiya muṟaimutaṟ – kaṭṭi nīrnilai nivappiṉ kīḻu – mēla tāṉilai yulakat tāṉu – māṉā turuvum pukaḻu māki – viricīrt terikōṉ maṉaṉaṉ pōla – vorutiṟam paṟṟiyarō niṟṟiṟañ ciṟakkac – ceyviṉaik ketirnta tevvar tēettuk – kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi yaṭaṟpukāc – ciṟukaṇ yāṉai cevviti ṉēevaṟ – pācavaṟ paṭappai yāreyil palatan – tavveyiṟ koṇṭa ceyyuṟu naṉkalam – pariciṉ mākkaṭku varicaiyi ṉalkiya – paṇiiya rattaniṉ koṭaiyē muṉivar – mukkaṭ cēvala ṉakarvalañ ceyaṟkē – yiṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta – nāṉmaṟai mutalva rēntukai yetirē – vāṭuka viyavuṇiṉ kaṇṇi yoṉṉār – nāṭucuṭu kamaḻpukai yeṟitta lāṉē – coliyā nakuniṉ vekuḷivā liḻaimaṅkai – tuṇitta vāṇmukat tetirē yāṅka – veṉṟi yellām veṉṟakat taṭakkiya – taṇṭā vīkait takaimāṇ kuṭumi – taṇkatir matiyam pōlavun teṟucuṭa – roṇkatir ñāyiṟu pōlavu – maṉṉuka perumanī nilamicai yāṉē.” itaṉuḷ iyalpākiya kuṇaṅkūṟi avaṟṟōṭu ceviyuṟaiyuṅ kūṟiṉāṉ, ceviyuṟaipporuḷ ciṟappuṭaitteṉṟu avaṉkaruti vāḻtalvēṇṭi.
āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum = teyvavaḻipāṭu uṭaittāyiṉum makkaḷkaṇṇatēyākit tōṉṟum pāṭṭuṭaittalaivaṉ muṉṉilaiyākat teyvam paṭarkkaiyāka vāḻttum vāḻttum: teyvañ ciṟantatēṉum makkaḷ atikārappaṭutaliṉ avarkaṇṇatēyātaṟku āvayiṉ varūum eṉṟār. itaṟku “vaḻipaṭuteyvam” eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirapporuḷai yuraikka. ituvun talaivaṉ kuṟippiṉṟit teyvattāl avaṉai vāḻvikkum āṟṟaluṭaiyār kaṇṇatākaliṟ kaikkiḷaippuṟaṉāyiṟṟu. um. “kaṇṇutalōṉ kāppak kaṭaṉmēṉi mālkāppa – veṇṇirutō ḷēntiḻaiyā ṭāṉkāppap – paṇṇiyanūṟ – ceṉṉiyark kaḷikkun teyvanī – maṉṉuka nāḷumim maṇmicai yāṉē.” eṉavarum.
kaikkiḷai vakaiyōṭu uḷappaṭat tokaii = mēṟ kāmappakutiyeṉṟa kaikkiḷaiyallāta kaikkiḷaiyiṉ pakutiyōṭē vāyuṟaivāḻttuñ ceviyaṟivuṟūum puṟanilaivāḻttuṅ kūṭa nāṉkākiya tokaipeṟṟa nāṉkum: vāyuṟai vāḻttu mutaliya mūṉṟun tattam ilakkaṇattiṟ tirivupaṭā, ikkaikkiḷai tirivupaṭumeṉṟaṟku eṇṇummaiyāṉ uṭaṉōtātu uḷappaṭaveṉa vēṟupaṭuttōtiṉār. akattiṇaiyiyaluḷ irupāṟkuṅ kūṟiya kaikkiḷaiyuṅ “kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṟ” kaikkiḷaiyum “muṉṉaiya nāṉkum” eṉṟakaikkiḷaiyuṅ “kāmappakuti” eṉṟa kaikkiḷaiyuṅ kaḷaviyaluṇ “muṉṉaiyamūṉṟum” eṉṟa kaikkiḷaiyum pōlātu eññāṉṟum peṇpālār kūṟutaliṉṟi iṭainiṉṟa cāṉṟōrāyiṉum piṟarāyiṉuṅ kūṟutaṟku urittāy muṟkālattu otta aṉpiṉarākik kaṭainilaikkālattu oruvaṉ oruttiyait tuṟantataṉāṟ tuṟanta peṇpāṟ kaikkiḷaiyātaliṟ tiripuṭaittāyiṟṟu. itu mutaṉilaikkālattut tāṉkuṟittatu muṭittup piṉṉar avaḷai varuttañceytu iṉpamiṉṟiyoḻitalāṉ orutalaikkāmamāyiṟṟu. um. “aruḷā yākalō koṭitē maruḷavāyc – ciṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi yāḻaniṉ – kāṉetir kāṉam pāṭiṉē māka – niṉṟu neytaliṟ polinta vuṇkaṇ kaluḻntu – vārari payaṉmulaip pūṇaka naṉaippa – viṉaita lāṉā ḷāka viṉaiyōy – kiḷaiyai maṉṉaṉeṅ kēḷvey yōṟkeṉa – yāntaṟ ṟoḻuteṉa viṉavak kāntaṇ – mukaipurai viraliṟ kaṇṇīr tuṭaiyā – yāmavaṉ kiḷaiñarē mallēṅ kēḷiṉi – yempō lorutti nalanayan teṉṟum – varūu meṉpa vayaṅkupukaḻp pēka – ṉolleṉa volikkun tēroṭu – mullai vēli nallū rāṉē.” itu kaṇṇaki kāraṇamāka vaiyakōp perumpēkaṉaip paraṇarpāṭiya kaikkiḷaivakaip pāṭāṇpāṭṭu. kiḷaiyai maṉṉa ṉeṅkēḷ veyyōṟkeṉa viṉava, yāṅ kiḷaiyallēm mullai vēli nallūr kaṇṇē varumeṉṟu colvāṉeṉak kūṟutaliṉ aḵtu ēṉaik kaikkiḷaikaḷiṉ vēṟāyiṟṟu. “kaṇamukai yaruvi” yeṉṉum puṟappāṭṭum atu.
tokka nāṉkum uḷa eṉa moḻipa = annāṉkum muṟkūṟiya āṟaṉōṭē tokkup pattāyp pāṭāṇpakutikkaṇṇē uḷavāyvarumeṉṟu kūṟuvar āciriyar.  e-ṟu. tokka nāṉkeṉṟataṉāṉ innāṉkum veṇpāvum āciriyamun tokku niṉṟa maruṭpāvāṉum varumeṉpatūuṅ koḷka. ivaṟṟai mēlvarukiṉṟavaṟṟōṭu uṭaṉkūṟārāyiṉār avai iḻintōr kūṟuṅ kūṟṟākaliṉ. (35)
91. tāvi ṉallicai karutiya kiṭantōrkkuc
cūta rēttiya tuyileṭai nilaiyuṅ
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyu
māṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟupaya ṉetirac coṉṉa pakkamuñ
ciṟanta nāḷaṇi ceṟṟa nīkkip
piṟanta nāḷvayiṟ perumaṅ kalamuñ
ciṟanta cīrtti maṇṇu maṅkalamu
naṭaimikut tēttiya kuṭainiḻaṉ marapu
māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅ kalamu
maṉṉeyi laḻitta maṇṇumaṅ kalamum
paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷa ṉētti
naṭaivayiṟ ṟōṉṟu miruvakai viṭaiyu
maccamu muvakaiyu mecca miṉṟi
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟi ṉimittamuṅ
kālaṅ kaṇṇiya vōmpaṭai yuḷappaṭa
ñālattu varūu naṭakkaiyatu kuṟippiṟ
kāla mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē.
ituvum atu. (i-ḷ.) tāvil kiṭantōrkku nallicai karutiya cūtar ēttiya tuyileṭai nilaiyum = tamatu valiyālē pācaṟaikkaṇ oru maṉakkavaṟciyiṉṟit tuyiṉṟa aracarkku nallapukaḻaik koṭuttalaik karutiya cūtar attuyileṭuppiṉ ēttiṉa tuyileṭai nilaiyum: kiṭantōrkkeṉap paṉmaikūṟavē, avar tuyileṭupput toṉṟutoṭṭu varumeṉpatūuñ, cūtar mākatar vētāḷikar vantikar mutalāyiṉōruṭ cūtarē iṅṅaṉam vīrattāṟ tuyiṉṟārait tuyileṭuppuvareṉpatūum, yāṇṭum muṉṉuḷḷōraiyum piṟaraiyuṅ kūṟappaṭumeṉpatūuṅ koḷka. avar aṅṅaṉan tuyiṉṟamai piṟarkkum pulappaṭap pukaḻal avarkaruttākaliṉ orutalaik kāmam uḷatāyiṟṟu. um. “kāṉam poruntiya kayavāy makaḷiriṉ – yāṉuṟun tuyara nantiya pāṉā – ḷimaiyāk kaṇṇō ṭamaiyāk kāttaniṉ – mūtiṉ mutalvaṉ ṟuyilkoṇ ṭāṅkup – pōṟṟā maṉṉarai yeḷḷic ciṟitunī – cēkkai vaḷarntaṉai peruma tākkiya – vaṇkai ciṟitunī – cēkkai vaḷarntaṉai peruma tākkiya – vaṇkai yavuṇa ṉuyircela vāṅkava – ṉaṉṟuṇarn tāṅku veṉṟi yēya – vāṭā vañci malainta ceṉṉip – pōraṭu tāṉaip polantēr vaḷava – niṉṟuyi leḻumati nīyu – moṉṟā vēntar poṉṟutuyil peṟavē.” eṉavarum.
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic ceṉṟu payaṉetirac coṉṉapakkamum = āṭaṉmāntarum pāṭaṟpāṇarum karuvipporunarum ivaruṭ peṇpālākiya viṟaliyumeṉṉum nāṟpālārun tāmpeṟṟa peruñcelvattai etirvanta vaṟiyōrkku aṟivuṟutti avarum āṇṭucceṉṟu tāmpeṟṟavaiyellām peṟumāṟu kūṟiya kūṟupāṭum: kūttarāyiṟ pāracaivarum vēḷāḷarum piṟarum avvāṭaṟṟoḻiṟku uriyōrkaḷum pārativiruttiyum vilakkiyaṟkūttuṅ kāṉakakkūttuṅ kaḻāykkūttum āṭupavarākac cātivaraiyaṟaiyilārākaliṉ avarai muṉvaittār; pāṇarum porunarun tattañ cātiyiṟ tiriyātu varutaliṟ cēravaittār; muṟkūṟiya muppālōruṭ kūttarāyiṉār eṇvakaiccuvaiyum maṉattiṉkaṭpaṭṭa kuṟippukkaḷum puṟattup pōntu pulappaṭa āṭuvar; atu viṟalākaliṉ avviṟalpaṭa āṭuvāḷai viṟaliyeṉṟār. ivaḷukkuñ cātivaraiyaṟaiyiṉmaiyiṟ piṉvaittār. pāṇarum icaippāṇarum yāḻppāṇarum maṇṭaippāṇarumeṉap palarām. porunarum ērkkaḷam pāṭunarum pōrkkaḷam pāṭunarum paraṇipāṭunarumeṉap palarām. viṟalikku aṉṉatōr toḻil vēṟupāṭiṉṟit toḻiloṉṟākaliṉ viṟaliyeṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
āṟṟiṭaikkāṭci uṟaḻat tōṉṟip peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum = illaṟattaiviṭṭut tuṟavaṟamākiya neṟiyiṭattu niṟṟal naṉṟeṉṟuṅ kaṇṭakāṭci tīteṉṟum māṟupaṭat tōṉṟukaiyiṉālē tāṉ iṟaivaṉiṭattup peṟṟa kantaḻiyākiya celvattai yāṇṭun tirintu peṟātārkku iṉṉaviṭattē ceṉṟāṟ peṟalāmeṉṟu aṟivuṟutti avarum āṇṭuc ceṉṟu akkantaḻiyiṉaip peṟumpaṭi coṉṉakūṟupāṭum: pakkameṉṟataṉāṉē acceyyuṭkaḷaik kūttarāṟṟuppaṭai pāṇāṟṟuppaṭai porunarāṟṟuppaṭai viṟaliyāṟṟuppaṭai murukāṟṟuppaṭaiyeṉa vaḻaṅkutalum āṟṟiṉarumaiyum avaṉūrppaṇpu mutaliyaṉavuṅ kūṟutaluṅkoḷka. um. “vāṉṟōy veṇkuṭai vayamā vaḷava – ṉīṉṟōr tammiṉun tōṉṟa nalkiṉaṉ – curañcel varuttamō ṭiraṅki yeṉṟu – mirantō raṟiyāp peruṅkalañ curakkuvaṉ – ceṉmati vāḻiya nīyē niṉvayi – ṉāṭalu makiḻāṉ pāṭaluṅ kēḷāṉ – vallē varukeṉa viṭuppi ṉallatu – nilleṉa niṟukkuva ṉalla ṉallicaip – peruntakai vēntar kōlamoṭu – tiruntā vāḻkkaiyiṉ varuntu vōyē.” “tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ” ivai kūttarāṟṟuppaṭai. “pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṟ ṟāmarai – māṇiḻai viṟali mālaiyoṭu viḷaṅkak – kaṭumpari neṭuntēr pūṭṭuviṭ ṭacaii – yūrīr pōlac curattiṭai yiruntīr – yārī rōveṉa viṉaval nōkkā – reṉṉokkaṟ kaṭumpaci yiravala – veṉavē laṇṇaṟ kāṇā vūṅkē – niṉṉiṉum pulliyē maṉṉē yiṉiyē – yiṉṉē māyiṉē maṉaṉē yeṉṟu – muṭāa porāa vākuta laṟintum – paṭāa maññaik kītta veṅkōk – kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka – ṉettuṇai yāyiṉu mītta ṉaṉṟeṉṟu – maṟumai nōkkiṉṟō vaṉṟēpiṟar – vaṟumai nōkkiṉ ṟavaṉkai vaṇmaiyē.” “maṇimalaip paṇaittōṇ mānila maṭantai” ivai pāṇāṟṟuppaṭai. “cilaiyulā nimirnta cāntupaṭu mārpi – ṉolikatirk kaḻaṉi veṇkuṭaik kiḻavōṉ – valituñcu taṭakkai vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ – vaḷḷiya ṉātal vaiyakam pukaḻiṉu – muḷḷa mōmpumi ṉuyarmoḻip pulavīr – yāṉu, miruṇilāk kiḻitta pakalcey vaikaṟai – yorukaṇ mākkiṇai teḷippa voṟṟip – pāṭimiḻ muraci ṉiyaṟērt tantai – vāṭā vañci pāṭiṉē ṉāka – vakamali yuvakaiyo ṭaṇukal vēṇṭak – koṉṟuciṉan taṇiyāp pulavunāṟu maruppiṉ – veñciṉa vēḻa nalkiṉa ṉañci – yāṉatu veyarttaṉe ṉākat tāṉatu – ciṟiteṉa vuṇarntamai nāṇip piṟitumor – peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē yataṟkoṇ – ṭirumpē rokkal perumpulam puṟiṉun – tuṉṉarum parici ṟarumeṉa – veṉṟuñ cellēṉavaṉ kuṉṟukeḻu nāṭē.” “aṟāa yāṇa rakaṉṟalaip pērūrc – cāṟu kaḻivaḻi nāṭa” ivai porunarāṟṟuppaṭai. “cēyiḻai peṟukuvai vāṇutal viṟali – taṭavuvāyk kalitta māyitaḻk kuvaḷai – vaṇṭupaṭu putumalart taṇcitar kalāvap – peyyiṉum peyyā tāyiṉu maruviko – ḷuḻuviyaṉ pulattuḻai nuḻaikā lāka – mālpurai neṭuvaraik kōṭuto ṟiḻitaru – nīriṉu miṉiya cāyaṟ – pāri veṇpāp pāṭiṉai celiṉē.” “melliyal viṟalinī nallicai ceviyil” ivai viṟaliyāṟṟuppaṭai. kūttarāṟṟuppaṭai taṭumāṟutoḻilākāmaṟ kūttarai āṟṟuppaṭuttateṉa virikka. ēṉaiyavum aṉṉa. murukāṟṟuppaṭaiyuṭ ‘pulamparin tuṟaiyuñ cēvaṭi’ yeṉak kantaḻi kūṟi, ‘niṉṉeñcat tiṉṉacai vāyppap peṟuti’ yeṉavuṅ kūṟi, avaṉuṟaiyum iṭaṅkaḷum kūṟi āṇṭucceṉṟāl avaṉ ‘viḻumiya peṟalarum parici ṉalkum’ eṉavuṅ kūṟi, āṇṭut tāṉ peṟṟa peruvaḷam avaṉum peṟak kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉaip pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟu uyttuṇarntu peyarkūṟuvārkku murukāṟṟuppaṭaiyeṉṉum peyaraṉṟi appeyar vaḻaṅkāmaiyāṉ maṟukka. iṉi murukāṟṟuppaṭaiyeṉpataṟku murukaṉpāl vīṭupeṟutaṟkuc camaintāṉ ōriravalaṉai āṟṟuppapaṭuttateṉpatu poruḷākak koḷka. iṉik kūttarmutaliyōr kūṟṟākac ceyyuṭceyyuṅkāl avarmēl vaitturaippiṉaṉṟip pulaṉuṭai māntar tāmē pulaṉeṟi vaḻakkañ ceyyāmaiyuṇarka. iṉi icaippulavarkkum nāṭakappulavarkkum iṅṅaṉaṅ kūṟalamaiyātu, avaruḷ uyarntōrallātārum attoḻiṟkup perumpāṉmaiyum uriyarāy naṭattaliṉ.
nāḷaṇi ceṟṟa nīkkic ciṟanta piṟanta nāḷvayiṟ perumaṅkalamum = nāṭoṟun tāṉ mēṟkoḷḷukiṉṟa ceṟṟaṅkaḷaik kaiyiṭṭuc ciṟantatoḻilkaḷ piṟattaṟkuk kāraṇamāṉa nāḷiṭattu nikaḻum veḷḷaṇiyum: aracaṉ nāṭōṟun tāṉ mēṟkoḷkiṉṟa ceṟṟamāvaṉa ciṟaiceytaluñ cerucceytaluṅ kolaipuritalum mutaliyaṉa. ciṟanta toḻilkaḷāvaṉa ciṟaiviṭutaluñ ceruvoḻitaluṅ kolaiyoḻitalum iṟaitavirtalun tāṉañceytalum vēṇṭiṉakoṭuttalum piṟavumām. maṅkalavaṇṇamākiya veḷḷaṇiyum aṇintu evvuyirkkaṇṇum aruḷē nikaḻtaliṉ ataṉai veḷḷaṇiyeṉpa. ākupeyarāṉ apporuḷ kūṟiya ceyyuḷum veḷḷaṇiyāyiṟṟu. um. “antaṇa rāvoṭu poṉpeṟṟār nāvalar – mantarampōṉ māṇṭa kaḷiṟūrntā – rentai – yilaṅkilaivēṟ kiḷḷi yirēvatinā ḷeṉṉō – cilampitaṉ kūṭiḻanta vāṟu.” itu cilampi kūṭiḻakkuntuṇai aṭaṅkalum veḷiyāyiṟṟeṉṟaliṉ veḷḷaṇiyāyiṟṟu. “ceykai yariya kaḷavaḻippā muṉceyta – poykai yoruvaṉāṟ pōntāmō – caiya – malaicciṟaitīr vāṭkaṇṭaṉ veḷḷaṇināḷ vāḻttik – kolaicciṟaitīr vēntuk kuḻām.” itu ciṟaiviṭutal kūṟiṟṟu. “kaṇṇār katavan tiṟamiṉ kaḷiṟoṭutēr – paṇṇār naṭaippuravi paṇviṭumi – ṉeṇṇātīr – kōvēntaṉ ṟeṉṉaṉ ṟiruvut tirāṭanāṭ – pōrvēntaṉ pūca lilaṉ.” itu ceruvoḻintatu. “ēmāru maṉṉī reyiṟiṟami ṉeṅkōmāṉ – vāmāṉtērk kōtai catayanā – ḷāmāṟu – kāma nukarumiṉ kaṇpaṭumi ṉeṉṉumē – yēma muraciṉ kural.” itaṉuḷ iḻikulattōṉ paṟaicāṟṟiṉamai kūṟutaliṉ iḻintōr kūṟutal oḻinta maṅkalaṅkaṭkum okkum. perumaṅkalameṉṟataṉāṉē pakkanāḷun tiṅkaṭōṟumvarum piṟantanāḷum pāṭaluṭ payilāmaiyuṇarka.
ciṟanta cīrtti maṇṇum maṅkalamum = aracarkkuc ciṟappeytiya mikkapukaḻai eytuvikkum muṭipuṉaintu āṭum nīrāṭṭumaṅkalamum: itaṉaip piṟantanāḷiṉ piṉvaittār poṉmuṭi puṉaintañāṉṟu toṭaṅki yāṇṭutōṟum ituvarumeṉṟaṟku. kuṟunila maṉṉarkkāyiṉ avarkkuriya paṭṭattōṭu kūṭiya maṇṇumaṅkalamuṅkoḷka. um. “aḷimuṭiyāk kaṇkuṭaiyā ṉākutināḷ vēynta – voḷimuṭi poṉmalaiyē yokku – moḷimuṭimēṉ – mantirattā lantaṇar vākkiyanī rammalaimē – lantarattuk kaṅkai yaṉaittu.” eṉavarum. itaṉāṉē yāṇṭu ittuṇaic ceṉṟateṉṟu eḻutum nāṇmaṅkalamum peṟutum.
naṭaimikuttu ēttiya kuṭainiḻaṉ marapum = ulakavoḻukkattai iṟappa uyarttup pukaḻntu kūṟappaṭṭa kuṭainiḻalatilakkaṇamum: iṅṅaṉam puṉainturaittaṟku ētuvāyatu niḻalām; eṉṉai? anniḻal ulakuṭaṉiḻaṟṟiyatākak kūṟutalumpaṭṭuk kuṭipuṟaṅkāttaṟkuk kuṟiyākak kuṭaikoṇṭēṉeṉṟu akkoṟṟavaṉ kuṟikkavum paṭutaliṉ. marapeṉṟataṉāṟ ceṅkōlun tikiriyum pōlvaṉavaṟṟaip puṉainturaiyākkaluṅ koḷka. um. “mantaraṅ kāmpā maṇivicum pōlaiyāt – tiṅkaḷataṟkōr tilatamā – veṅkaṇu – muṟṟunīr vaiya muḻutu niḻaṟṟumē – koṟṟappōrk kiḷḷi kuṭai.” eṉavarum. “aṟanīrmai tāṅki yaḷapparitāy vāṉap – puṟanīrpōṉ muṟṟum potiyum – piṟarovvā – mūvēnta ruḷḷu mutalvēntaṉ muttamiḻkkuk – kōvēntaṉ kaṇṭaṉ kuṭai.” ituvum “ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū – māka vicumpi ṉaṭuvuniṉ ṟāṅkuk – kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai – veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē – varuntiya kuṭimaṟaip patuvē vaḷava.” eṉavum, “tiṅkaḷaip pōṟṟutun tiṅkaḷaip pōṟṟutuṅ – koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv – vaṅka ṇulakaḷitta lāṉ.” eṉavum “tiṅkaṇ mālai veṇkuṭaiyāṉ ceṉṉi ceṅkō latuvōccik – kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻi kāvēri” “ñāyiṟu pōṟṟutu ñāyiṟu pōṟṟutuṅ – kāviri nāṭaṉ ṟikiripōṟ poṟkōṭṭu – mēruvalan tirita lāṉ.” ivai ceṅkōlaiyun tikiriyaiyum puṉaintaṉa. 
māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅkalamum = pakaivaraik kuṟitta vāḷ veṉṟiyāṟ pacippiṇi tīrnta pēyccuṟṟamum piṟarum vāḷiṉai vāḻttum vāṇmaṅkalamum. itu piṟarvāḻttappaṭutaliṟ koṟṟavaiyaip paravum veṉṟavāḷiṉ maṇṇeṉpataṉiṉ vēṟāyiṟṟu. pukaḻccikkaṭ pakaivarai ikaḻntu pukaḻtaliṉ māṇārccuṭṭiya eṉṟār. um. “āḷi matukai yaṭalveyyōṉ vāḷpāṭik – kūḷikaḷ vammiṉō kūttāṭak – kāḷikkut – tīrāta vempaci tīrttunāñ ceṅkuruti – nīrāṭṭi yuṇṭa niṇam.” eṉavarum. “arumpaviḻtārk kiḷḷi yaraceṟinta voḷvāṭ – karumpulavuñ ceñcāntu nāṟic – curumpoṭu – koṇṭāṭum pakkamu muṇṭu kuṟunari – yuṇṭāṭum pakkamu muṇṭu.” itu piṟar kūṟiyatu. itu pāṇiyiṟ payiṉṟuvarum.
maṉṉeyil aḻitta maṇṇu maṅkalamum = māṟṟaracaṉ vāḻnta matilaiyaḻittuk kaḻutaiyērāṉ uḻutu veḷḷaivarakuṅ koḷḷum vitti maṅkalamallātaṉa ceytavaṉ maṅkalamāka nīrāṭumaṅkalamum: aḻittataṉāṉ maṇṇumaṅkalam. um. “kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ – pēḻvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip – pāḻcey taṉaiyavar naṉantalai nalleyil” eṉa eyilaḻittavāṟu “kūṟi vīyācciṟappiṉ vēḷvimuṟṟi yūpanāṭṭi” eṉavē oruvāṟṟāṉ maṇṇiyavāṟuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. kuṭumi koṇṭa maṇṇumaṅkalam eyilaḻittal kūṟāmaiyiṉ itaṉiṉ vēṟāyiṟṟu.
paricil kaṭaiiya nilaiyum = paricilarai nīṅkutalamaiyātu neṭitukoṇṭu oḻukiya talaivaṟkup paricilvēṭṭōṉ taṉkaṭumpiṉatu iṭumpai mutaliyaṉa kūṟit tāṉkuṟitta poruṇmaiyiṉaic celuttik kaṭāviṉanilaiyum: kaṭaikkūṭṭunilaiyum = vāyiliṭattē niṉṟu tāṉ toṭaṅkiya karumattiṉai muṭikkum nilaiyum: ituvum iḻintōr kūṟṟāyiṟṟu. iruttalē aṉṟik kaṭāvutaliṉ. nilaiyeṉṟataṉāṉē paricilpeṟap pōkalvēṇṭumeṉṉuṅ kuṟippum pariciṉilaiyum palvakaiyāṟ kūṟutalkoḷka. um. “āṭunaṉi maṟanta kōṭuya raṭuppi – ṉāmpi pūppat tēmpupaci yuḻavarp – pāa liṉmaiyiṟ ṟōloṭu tiraṅki – yilli tūrnta pollā vaṟumulai – cuvaitto ṟaḻūuntaṉ makattumuka ṉōkki – nīroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikka – ṇēma maṉaiyō ḷevva nōkki – niṉaii, niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumuṇa – veṉṉilai yaṟintaṉai yāyi ṉinnilai – koṭuttuṅ koḷḷā tamaiyala ṉaṭukkiya – paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ – maṇṇār muḻaviṉ vayiriya – riṉmai tīrkkuṅ kuṭippiṟan tōyē.” itu paricilkaṭānilai. “matiyēr veṇkuṭai vatiyar kōmāṉ – koṭumpū ṇeḻili neṭuṅkaṭai niṉṟiyāṉ – pacalai nilaviṉ paṉipaṭu viṭiyaṟ – porukaḷiṟ ṟaṭivaḻi yaṉṉa veṉkai – yorukaṇ mākkiṇai yoṟṟupu koṭāa – vurukeḻu maṉṉa rāreyil kaṭanta – niṇampaṭu kurutip perumpāṭ ṭīrat – taṇaṅkuṭai marapi ṉaruṅkaḷan tōṟum – veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭi – veḷḷai varakuṅ koḷḷum vittum – vaika luḻu vāḻiya periteṉac – ceṉṟiyā ṉiṉṟaṉe ṉāka vaṉṟē – yūruṇ kēṇip pakaṭṭilaip pāci – vērpurai citāar nīkki nērkarai – nuṇṇūṟ kaliṅka muṭīi yuṇmeṉat – tēṭkaṭuppaṉṉa nāṭpaṭu tēṟal – kōṇmī ṉaṉṉa polaṅkalan taḷaii – yūṇmuṟai viṭutta liṉṟiyuṅ kōṉmuṟai – viruntiṟai nalki yōṉē yantarat – tarumpeṟa lamirta maṉṉa – karumpivaṭ ṭantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē.” kaṭainilai. “nalyā ḻākuḷi patalaiyoṭu curukkic – cellā mōtil cilvaḷai viṟali – kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai – vicumpā ṭeruvaip pacuntaṭi kaṭuppap – pakaippula marīiya takaipperuñ ciṟappiṟ – kuṭumik kōmāṟ kaṇṭu – neṭunīrp puṟkai nīttaṉam varaṟkē.” itu pōkalvēṇṭuṅ kuṟippu. “ūṉu mūṇu muṉaiyi ṉiṉiteṉap – pāliṟ peytavum pākiṟ koṇṭavu – maḷavupu kalantu melliyatu paruki – viruntuṟut tāṟṟi yiruntaṉe mākac – ceṉmō perumavem viḻavuṭai nāṭṭeṉa – yānta ṉaṟiyuṉa mākat tāṉperi – taṉpuṭai maiyi ṉempiri vañcit – tuṇariyatu koḷā vākippaḻa mūḻttup – payampakar vaṟiyā mayaṅkariṉ mutupāḻp – peyalpey taṉṉa celvat tāṅka – ṇīyā maṉṉar puṟaṅkaṭait tōṉṟic citāra vaḷapiṟ citārppuṟat taṭāri – yūṇukir valanta teṇka ṇoṟṟi – viralvicai tavirkku mālaip pāṇiyi – ṉilampā ṭakaṟṟal yāvatu pulampoṭu – terumara luyakkamun tīrkkuve ṉataṉā – ṉirunilaṅ kūla māṟik koṇṭa – varumaḻai muḻakkiṭaik kōṭiya piṉṟaic – cēyai yāyiṉu mivaṇai yāyiṉu – mitaṟkoṇ ṭaṟinai vāḻiyō kiṇaiva – ciṟinaṉi yōrum vaḻippaṭāk koṉṟāṉeṉa – ventaiyoli veḷḷaruvi vēṅkaṭa nāṭaṉu – muṟuvaruñ ciṟuvaru mūḻmā ṟuykku – maṟattuṟai yampiyiṉ māṉap piṟappiṉ – ṟiruṅkō ḷirāap pūṭkaik – karumpa ṉūraṉ kātaṉ makaṉē.” itu mēlum ikkālattum iṅṅaṉan taruvaleṉṟāṉeṉak kūṟiṉamaiyiṉ avaṉ pariciṉilai kūṟiṟṟu. “kuṉṟu malaiyum palapiṉ ṉoḻiya – vantaṉaṉ paricil koṇṭaṉaṉ celaṟkeṉa – niṉṟa veṉṉayan taruḷi yitukoṇ – ṭiyāṅṅaṉañ celkā tāṉeṉa veṉṉai – yāṅkaṟin taṉaṉō tāṅkaruṅ kāvalaṉ – kāṇā tītta vipporuṭ kiyāṉōr – vāṇikap paricila ṉallēṉ pēṇit – tiṉaiyaṉait tāyiṉu miṉikkavara – ṟuṇaiyaḷa vaṟintavā nalkiṉa viṭiṉē.” eṉṉum puṟappāṭṭum appariciṉilaiyē kūṟiyatu kāṇka.
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti naṭaivayiṉ tōṉṟum iruvakai viṭaiyum = aṅṅaṉam paricilpeṟṟapiṉ avaṉum avaṉkoṭutta peruvaḷaṉai uyarttukkūṟi ulakavaḻakkiyalāṟ tōṉṟum iraṇṭuvakaippaṭṭa viṭaiyum: iruvakaiyāvaṉa talaivaṉ tāṉē viṭuttalum paricilaṉ tāṉē pōkalvēṇṭumeṉak kūṟiviṭuttalumām. um. “teṉpara tavarmiṭalcāy vaṭavaṭuka – vāḷōṭṭiya – toṭaiyamai kaṇṇit tiruntuvēṟ ṟaṭakkaik – kaṭumā kaṭaiiya viṭupari vaṭimpi – ṉaṟṟārk kaḷḷiṉ cōḻaṉ kōyiṟ – putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattup – paṉikkayat taṉṉa nīṇakar niṉṟē – ṉarikkūṭu marakkiṇai yiriya voṟṟi – yeñcā marapiṉ vañci pāṭa – vemakkeṉa vakutta valla mikappala – mēmpaṭu ciṟappi ṉaruṅkala veṟukkai – tāṅkātu poḻitan tōṉē yatukaṇ – ṭilampā ṭuḻantave ṉirumpē rokkal – viraṟceṟi marapiṉa cevittoṭak kunaruñ – cevittoṭai marapiṉa viraṟceṟik kunaru – maraikkamai marapiṉa miṭaṟṟiyāk kunaru – miṭaṟṟamai marapiṉa varaikkiyāk kunaruṅ – kaṭumtē rirāma ṉuṭaṉpuṇar cītaiyai – valittakai yarakkaṉ vauviya ñāṉṟai – nilañcēr matāṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ – cemmukap peruṅkiḷai yiḻaippolin tāṅku – māṟā varuntakai yiṉitupeṟ ṟikumē – yiruṅkiḷait talaimai yeyti – yarumpaṭa revva muḻantataṉ ṟalaiyē.” itu tāṉē pōveṉa viṭuttapiṉ avaṉkoṭutta vaḷaṉai uyarttuk kūṟiyatu. “uyirppiṭam peṟāa tūṇmuṉin torunāṭ – ceyirtteḻu tevvar tiṟaituṟai pōkiya – celva ceṟumēn tolpatip peyarnteṉa – melleṉak kiḷantaṉe māka vallē – yakaṟi rōvem māyam viṭṭeṉac – ciraṟiya vaṉpōrc ceyirtta nōkkamoṭu – tuṭipurai yaṭiya tūṅkunaṭaik kuḻaviyoṭu – piṭipuṇar vēḻamoṭu peṭṭakai koḷkeṉat – taṉṉaṟi yaḷavaiyiṟ ṟarattara yāṉu – meṉṉaṟi yaḷavaiyiṉ vēṇṭuva – mukante ṉiṉmai tīravan taṉaṉē.” itu yāṉ pōkalvēṇṭumaṉek kūṟi viṭuttapiṉ avaṉ tanta vaḷaṉai uyarttukkūṟiyatu. naṭaivayiṟ tōṉṟumeṉṟataṉāṟ cāṉṟōr pulaṉeṟivaḻakkañceytuvarum viṭaikaḷ palavuṅkoḷka. avai paricil ciṟiteṉṟu pōkalum, piṟarpāṟ ceṉṟu paricilpeṟṟuvantu kāṭṭip pōkalum, iṭainilattup peṟṟa paricilai iṭainilattuk kaṇṭārkkuk kūṟuvaṉavum, maṉaivikku makiḻntu kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellāṅ koḷka. um. “oruticai yoruvaṉai yuḷḷi nāṟṟicaip palarum varuvar pariciṉ mākkaḷ – varicai yaṟitalō varitē peritu – mīta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟa – latunaṉ kaṟintaṉai yāyiṟ – potunōk koḻimati pulavar māṭṭē.” itu ciṟiteṉṟa viṭai. “iravalar pulavala ṉīyu mallai – puravala riravalark killaiyu malla – riravala ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi yiravalark – kīvō ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi niṉṉūrk – kaṭimaram varuntat tantiyāṉ piṇitta – neṭunal yāṉaiyem paricil – kaṭumāṉ ṟōṉṟal celval yāṉē.” itu piṟaṉpāṟ peritupeṟṟuc ciṟitutantavaṟkuk kāṭṭiya viṭai. “vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaip pakaḻi” eṉṉum puṟappāṭṭu iṭainilattiṟ paricupeṟṟamai kaṇṭārkkuk kūṟiyatu. “niṉṉayan tuṟainarkku nīnayantu tuṟainarkkum – paṉmāṇ kaṟpiṉiṉ kiḷaimuta lōrkkuṅ – kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ – ṉeṭuṅkuṟi yetirppai nalki yōrkku – miṉṉōrk keṉṉā teṉṉoṭu cūḻātu – vallāṅku vāḻva leṉṉātu nīyu – mellārkkuṅ koṭumati maṉaikiḻa vōyē – paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ – ṟiruntuvēṟ kumuṇa ṉalkiya vaḷaṉē.” itu maṉaikkuk kūṟiyatu.
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟu nimittamum accamum uvakaiyum eccamiṉṟik kālaṅ kaṇṇiya ōmpaṭai uḷappaṭa = nāṇimittattāṉum puṇṇimittattāṉum piṟavaṟṟiṉimittattāṉum pāṭāṇṭalaivarkkut tōṉṟiya tīṅkukaṇṭu añciya accamum atu piṟattaṟkuk kāraṇamākiya aṉpum oḻiviṉṟip paricilarkku nikaḻtaliṉ avartalaivar uyirvāḻuṅ kālattaik karutiya pātukāvaṉ muṟkūṟiyavaṟṟōṭēkūṭa: oruvaṉ piṟantanāḷvayiṉ ēṉaināḷpaṟṟip poruntāmai piṟattalum avaṉ piṟanta nāṇmīṉiṭaik kōṇmīṉ kūṭiyavaḻi avaṉnāṇ mīṉiṭait tītupiṟattalum vīḻmīṉ tīṇṭiyavaḻi ataṉkaṇ oruvēṟupāṭu piṟattalum pōlvaṉa nāḷiṉkaṭ tōṉṟiya nimittam; putuppuḷ varutalum paḻampuṭ pōtalum poḻutaṉṟik kūkai kuḻaṟalum pōlvaṉa puḷḷiṉkaṭ tōṉṟiya nimittam; ōrttu niṉṟuḻik kēṭṭa vāyppuḷḷum ōrikkuraluḷḷiṭṭaṉavuṅ kaḻutuṭaṉkuḻīiya kuralpaṟṟalum veñcuṭarmaṇṭilattuk kavantam vīḻtalum ataṉkaṭ tuḷaitōṉṟutalun taṇcuṭar maṇṭilam pakal nilaveṟittalum pōlvaṉa piṟavaṟṟukkaṭ tōṉṟiya nimittam. uvakai, aṉpu. innimittaṅkaḷ piṟantuḻit tāṉ aṉpu nikaḻttiṉāṉ orupāṭāṇṭalaivaṉatu vāḻkkai nāḷiṟku ētamvaruṅkoleṉṟu añci avaṟkut tīṅkiṉṟākaveṉṟu ōmpaṭaikūṟutaliṉ atu kālaṅkaṇṇiya ōmpaṭaiyāyiṟṟu. eññāṉṟun taṉ cuṟṟattu iṭumpai tīrttāṉoruvaṟku iṉṉāṅku vantuḻik kūṟutaliṉ iṟṟaiñāṉṟu pariciliṉṟēṉum muṉṉarppeṟṟa paricilai niṉaintu kūṟiṉāṉāmākavē kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu. ivaṉ iṟattalāṉ ulakupaṭuntuyaramum uḷatākak kūṟaliṟ ciṟantapukaḻuṅ kūṟiṟṟu. “nellariyumi runtoḻuvar” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ “niṉṟunilaiiyar niṉṉāṇmīṉ” eṉa avaṉāḷiṟku muṟkūṟiyavāṟṟāṉ ōriṭaiyūṟu kaṇṭu avaṉkaṇ aṉpāl añci ōmpaṭai kūṟiyatu. um. “āṭiya laḻaṟkuṭat tāriru ḷaraiyiraviṉ – muṭappaṉai vērmuka lākkaṭaik kuḷattuk – kayaṅkāyap paṅkuṉi yuyaraḻu vattut – talaināṇmī ṉilaitiriya nilaināṇmī ṉataṉeti – rōtāt toṉṉāṇ mīṉṟuṟai paṭiyap – pācic cellā tūci muṉṉā – taḷakkā ṉattiṉai viḷakkā kakkaṉai – yeriparap pakkāl pitirvu poṅki – yorumīṉ vīḻntaṉṟāl vicumpi ṉāṉē – yatukaṇ, ṭiyāmum piṟarum palavē ṟiravalam – paṟaiyicai yaruvi naṉṉāṭṭup poruna – ṉōyi ṉōyi ṉaṉṟumaṟ ṟilaveṉa – vaḻinta neñca maṭiyuḷam parappa – vañciṉa veḻunāḷ vantaṉ ṟiṉṟeṉa – maintuṭai yāṉai kaivait tuṟaṅkavun – tiṇpiṇi muracaṅ kaṇkiḻin turuḷavuṅ – kāval veṇkuṭai kālparin tulaṟavuṅ – kāliyaṟ kalimāk katiyiṉṟi vaikavu – mēlō rulaka meytiṉa ṉākali – ṉoṇṭoṭi makaḷirk kamartuṇai yākit – taṉṟuṇai yāyiṉa maṟantaṉaṉ kollō – pakaivarp piṇikku māṟṟa ṉakaivarak – kiḷantu koṭaiyaṟiyā vīkai – maṇivarai yaṉṉa māa yōṉē.” itaṉuṭ pāṭāṇṭalaivaṉatu nāṇmīṉai vīḻmīṉ nalintamaipaṟṟik kūṟiyatu. “irumunnīrk kuṭṭamum viyaṉñālat takalamum – vaḷivaḻaṅku ticaiyum vaṟitu nilaiiya – kāyamu meṉṟāṅ kavaiyaḷan taṟiyiṉu – maḷattaṟ kariyai yaṟivu mīramum – peruṅkaṇ ṇōṭṭamuñ cōṟu paṭukkun – tīyoṭu ceññā yiṟṟutteṟa lallatu pakaiva ruṇṇā – varumaṇ ṇiṉaiyē yampu tuñcuṅ – kaṭiyaraṇā laṟantuñcuñ ceṅkō laiyē – putuppuḷ variṉum paḻampuṭ pōkiṉum – vituppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai – yaṉaiyai yākaṉ māṟē – maṉṉuyi rellā niṉṉañ cummē.” ippuṟappāṭṭum atu. putuppuḷ vantatum paḻampuṭ pōyatuṅ kaṇṭatīṅkiṉ payaṉiṉmēl vārāmal vituppuṟavaṟiyā ēmakkāppiṉaiyāka eṉṟu ōmpaṭai kūṟiyatu. atu mēl niṉṉañcumeṉṟu accaṅkūṟi veḷippaṭuttataṉāṉ uṇarka. “maṇṭiṇinta nilaṉu nilaṉkatiya vicumpum – vicumpu taivarum vaḷiyum vaḷittalaiiya – tīyuntī muraṇiya nīru meṉṟāṅ – kaimperum pūtat tiyaṟkai pōlap – pōṟṟārp poṟuttaluñ cūḻcciya takalamum – valiyuru tēṟalu maḷiyu muṭaiyōy – niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttuniṉ – veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum – yāṇar vaippiṉaṉ ṉāṭṭup poruna – vāṉa varampaṉai nīyō peruma – valaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaiiya – rilantalaik koṇṭa polampūn tumpai – yīraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap – peruñcōṟṟu mirupatam varaiyātu koṭuttōy – pāal puḷippi ṉumpaka liruḷiṉu – nāal vētaneṟi tiriyiṉun tiriyāc – cuṟṟamōṭu muḻutukēṇ viḷaṅki – naṭukkiṉṟi nilaiyarō vattai yaṭukkattuc – ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai – yanti yantaṇararuṅkaṭa ṉiṟukku – muttī viḷakkiṟ ṟuñcum – poṟkōṭ ṭimayap poruppakam pōṉṟē.” eṉṉum puṟappāṭṭup pakainilattaracaṟkup payantavāṟu kūṟip piṉṉart tiriyāc cuṟṟamoṭu viḷaṅki naṭukkiṉṟi niṟpāyeṉa accantōṉṟak kūṟi ōmpaṭuttaliṉ ōmpaṭai vāḻttāyiṟṟu. “kālaṉuṅ kālam” eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṟ kāla mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē = ulakattut tōṉṟum vaḻakkiṉatu karuttiṉāṉē mūṉṟu kālattōṭum poruntak karutumāṟṟāṉ varum mēṟkūṟivarukiṉṟa pāṭāṇṭiṇai.  e-ṟu. eṉṟatu, ivvaḻakkiyal kālavēṟṟumaipaṟṟi vēṟupaṭumāyiṉ avaiyum ipporuḷkaḷiṉ vēṟupaṭā eṉpatuṇarttiyavāṟu. avai, pakaivarnāṭṭup pārppār mutaliyōrai āṇṭuniṉṟum akaṟṟip porutal talaiyāya aṟam; atuvaṉṟip poruḷkarutātu pātukāvātāṉ niraiyait tāṉkoṇṭu pātukāttal ataṉiṉiḻinta iṭaiyāya aṟam; atuvaṉṟip piṟarkku aḷittaṟku niraikōṭal nikaḻiṉum atu ataṉiṉumiḻinta kaṭaiyāya aṟameṉappaṭum. iṉip pakaivaṉ pōṟṟāta nāṭṭaik kaikkoṇṭu tāṉ pōṟṟaccēṟalum poruḷ varuvāypaṟṟic cēṟalum vañcittuc cēṟalum pōlvaṉa oṉṟaṉiṉ oṉṟiḻinta ñālattu naṭakkaikkuṟippu; māṟṟaracaṉ muṟṟiyavaḻi āṟṟātōṉ aṭaittiruttalum araciyalāyiṉum avaṉ veṉṟiyuḷḷamoṭu vīṟṟiruttalun taṉakku utavivaravēṇṭiyiruttalum āṟṟalaṉṟi ākkaṅkarutātu kāttēyiruttalum oṉṟaṉiṉoṉṟiḻinta naṭakkaikkuṟippu. iṉi vākaikkup pārppaṉa oḻukkamutaliyaṉa nāṉkaṟkum vēṟupaṭa varutaluṅkoḷka. kāñcikkum avaravar aṟiviṟkēṟṟa nilaiyāmaikoḷka, uyirum uṭampum poruḷumeṉṟa mūṉṟumpaṟṟi, itu pāṭāṇṭiṇaiyuṭ kūṟiṉār, ellāttiṇaikkum puṟaṉaṭaiyātal vēṇṭi. iṉik kaṭavuḷ vāḻttiṟkut talai iṭai kaṭai kōṭalum aṟumuṟai vāḻttiṟkum avaṟṟiṉ ēṟṟiḻivupaṟṟik kōṭalum piṟavuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka. muṟkūṟiyaṉavellām ōmpaṭaiyuḷappaṭak kaṇṇiyavarumeṉpatu. (36)
puṟattiṇaiyiyaṉ muṟṟiṟṟu.


