u
tirucciṟṟampalam.
tolkāppiyam.
poruḷatikāram.

iḵtu
pārattuvāci
nacciṉārkkiṉiyar
iyaṟṟiya uraiyōṭum
palatēcappiratirūpaṅkaḷaikkoṇṭu
paricōtittu
yāḻppāṇam
ci. vai. tāmōtarampiḷḷaiyāl
patippikkappaṭṭatu.

pārttipa௵ āvaṇi௴.
——
Copyright Registered.
———
Madras:
PRINTED AT THE SCOTTISE PRESS, BY GRAYES, COOKSON AND CO,
———
1885.
 itaṉ aṭiyiṟ kuṟitta puttakaṅkaḷ ceṉṉapaṭṭaṇattil vittiyāṉupālaṉayantiracālaiyil na. ka. catācivappiḷḷaiyavar kaḷiṭattum, kalāratnākara accukkūṭattil ū. puṣparatacceṭṭiyā ravarkaḷiṭattum, yāḻppāṇattiṟ cuṉṉākam a. kumāracāmippiḷḷai yavarkaḷiṭattum, vaṇṇārpaṇṇai ku. capāpaticceṭṭiyāravar kaḷiṭattum, tañcāvūriṟ puttakaviyāpāram tā. tiruvēṅkaṭapiḷḷai yavarkaḷiṭattum, maturaiyil yāḻppāṇam ā. vaittiyaliṅkac ceṭṭiyāravarkaḷiṭattum, tirunelvēliyiṟ puttakaviyāpāram na. va. cokkaliṅkapiḷḷaiyavarkaḷiṭattum vāṅkikkoḷḷalām.
	rū.	a.
tolkāppiyam, collatikāram, cēṉāvaraiyam 	2	0
tolkāppiyam, poruḷatikāram, nacciṉārkkiṉiyam 	6	0
taṇikaippurāṇam	3	0
vīracōḻiyam	1	8
iṟaiyaṉār akapporuḷ	1	8
kaṭṭaḷaikkalittuṟai	0	1
nakṣattiramālai	0	1
cilakālattiṉ muṉ yāṉ ēṟpaṭutta muyaṉṟa “tiraviṭa pūrvak kiranta paripālaṉa capai” kaiyoppak kuṟaiviṉāl niṟaivēṟāmaṟ pōyviṭṭatu. kaiyoppat tokai rūpā pattum aṉuppiya kaṉavāṉkaḷukku ௸ puttakaṅkaḷ kirayamiṉṟi aṉuppappaṭum.
ci. vai. tā.

u
civamayam.
tolkāppiyap patippurai

yāṉai yāṉaṉait tēṉimir kaṭampaṉai
vāṉamar kuḻaviyā lōṉuṟai caṭaiyaṉai
imaya cimilameṉ kumariyeṉ ṟamaiyum
umaiyait tamiyēṉ ṟamamalan tumippap
pōta caṟkuruvāy mātoru pākaṉ
vēta vaṉatteḻūu mētaku kayilāya
nāta tēcikaṉ pātavaruṭ koṭutoḻīik
kaṟṟaṟi villāk kaṭaiyaṉēṉ ṟaṉakku
naṟṟamiḻ koḷuttiya nāvalaṉ cuṉṉai
muttuk kumāra vittaka ṉaṭiyiṇai
cittat tiruttimaṟ ṟuttam pulavar
aṭikkama laṅkaḷeṉ muṭikkaṇi koṭukkaniṉṟu
aṭiyēṉ kūṟuvatu oṉṟuḷatu.
ulakiluḷḷa kallellāñ cātirattiṉamāyiṉ, avai uyarvuṭai yaṉavāmā? iḻintaṉavum uḷavāyiṉaṉṟē oḻintaṉa uyarvāvatu? ātalāṟ tam uyarvu viḷaṅkutaṟ poruṭṭākavāvatu eṉ puṉmoḻiyaiyum periyōr tam poṉmoḻiyiṉaṭuvē vaittaloḻiyāreṉat tuṇintaṉaṉ.
1“vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut – tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa – vāṉōrēttum vāymoḻip palpuka – ḻāṉāp perumai yakattiya ṉeṉṉu – maruntava muṉivaṉākkiya mutaṉūl” eṉap pukaḻappeṟṟa akattiyam, mutaṟcaṅkattār kālattiṟ tolkāppiyattiṟ talaimaipeṟṟum, iṭaiccaṅkattār kālattil ataṉōṭu kūṭaniṉṟulaviyuṅ, kaṭaiccaṅkattār kālattil iṟantuviṭṭatu. ataṉpiṉ ituvaraikkun tamiḻukkup pērilakkaṇamāyuḷḷatu tolkāppiyamē. iḵtu akattiyarpāṟ tamiḻ naṉkuṇarnta avar māṇākkar, tiraṇatūmākkiṉi ataṅkōṭṭācāṉ turāliṅkaṉ cempūṭcēy vaiyāpikaṉ vāyppiyaṉ paṉampāraṉ kaḻārampaṉ aviṉayaṉ kākkaipāṭiṉiyaṉ naṟṟattaṉ vāmaṉaṉ eṉṉum paṉṉiruvaruḷ mutaṉ māṇākkareṉṟu tammaṉōraṉaivarāṉun tutikkappaṭṭa tiraṇatūmākkiṉiyeṉṉum iyaṟpeyariṉaiyuṭaiya tolkāppiyamuṉivarar aruḷic ceytatu.
akattiyar māṇākkar aṉaivaruḷḷum ivarē mikacciṟantava reṉpatu “tolkāp piyaṉṟa ṉāṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉ” eṉavum, akattiyariṭam “poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr nallicai niṟutta tolkāppiyaṉ” eṉavum palkāppiyattum paṉṉirupaṭalattum vitantōtappaṭṭamaiyāṉum, maṟṟaiyōruṭ ciṟantu ivarōṭorutalai akattiyaṉārporuṭṭu muraṇiya “ataṅkōṭṭācāṟ kariṟapat terittu” eṉap paṉampāraṉārāṟ tutikkappaṭṭamaiyāṉum uṇarka.
akattiyar uttaraticaiyiṉiṉṟu nīṅkit tekṣaṇattil vatintapiṉ tamiḻiṟku ilakkaṇañ ceyvāṉ karuti, iyalicaināṭakaṅkaḷil āṅkāṅkut tamatu ārāycciyiṉkaṇ etirntavāṟē kuṟikkappaṭṭa vitikaḷaip piṉṉar oruṅku tiraṭṭi akattiyameṉap peyariṭṭuk koṭuttaṉar. atu neṟimuṟaimaippaṭa iyaikkappaṭṭilātu, iyalicaināṭakattamiḻkaḷum, iyaluḷḷum eḻuttuc coṟporuḷkaḷum, oruṅku viravip peritum parantu kiṭantatōr nūlāyiṟṟu. ataṉai vevvēṟu pirittu aṭaivupaṭuttut tolkāppiyamuṭaiyār iyaṟṟamiḻaiyum, perunārai peruṅkuruku mutaliya nūluṭaiyār icaittamiḻaiyum, muṟuval cayantaṅ kuṇanūl ceyiṟṟiyameṉṟivaiyuṭaiyār nāṭakattamiḻaiyum, vakuttum virittum mayakkaṟa muṟaikāṭṭit tattamanūl yāttaṉar.
ivaṟṟuḷḷum “muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi” “mayaṅkā marapi ṉeḻuttumuṟai kāṭṭi” aintiraniṟainteḻunta tolkāppiyattiṉ māṇpu, iḷaṅkatirkāṉṟutitta pālacūriyaṉ ucciyaṭaintu colittāṟpōla varavara atikarikkat, turōṇar pukkaviṭattu muṉ kulavi viḷaṅkiya kirupācāriyāññaiyaiyottu akattiyāppiyācaṅ kuṉṟiṉamaiyāṉun, tavattāṉ maṉantūyarāy mukkuṇaṅkaḷaiyuṅkaṭantu iṟaivaṉaruḷ peṟṟuṭaiyārākiya tolkāppiyar orukālattut tamakku akattiyaṉārāl vantatōr maṉattāpattiṉimittam iṭṭa cāpattiṉ valimaiyiṉālum, akattiyam iṟantupōka nērntatu. allākkāl eṉṟeṉṟuñ cirañcīviyāyirukkap peṟṟuḷḷa akattiyaṉār aruḷicceytanūl caṅkattār kālattiṟṟāṉē vīḻntupōkātu. ācāriya vaḻipāṭṭiṟ kuṟaivillāta tiraṇatūmākkiṉi avvāṟu capittaṟpālarō eṉpārumuḷar. atuvaṉṟē avar ācāriyaraic capiyātu avarāṟ ceyta nūlaiccapittateṉka. cīṣaratu cāpattai ācāriyar taṭukkavaṉmaiyilarōveṉil riṣikaḷ cāpattaik kaṭavuḷar taṭukkum vaṉmaiyilareṉiṉ itu kaṭāvaṉṟeṉa maṟukka.
parākkirama pāṇṭiyaṉai veṉṟu tulukkar mutaṉ mutal maturaiyāṇṭu eṇṇūṟṟaimpatu varuṭattiṉmēlāyiṟṟu. caṅkattār kālattiṟkum parākkiramapāṇṭiyaṉ kālattiṟkum iṭaiyilē cōmacuntarapāṇṭiyaṉ mutalāka nāṟpattiraṇṭu aṉulōma pāṇṭiyar aracuceytirukkiṉṟaṉar. ātalāṟ kaṭaiccaṅkam oḻintakālam iraṇṭāyiram varuṣattiṟ kuṟaiyātu.
muṭattirumāṟaṉmutal ukkirapperuvaḻutiyīṟākak kaṭaiccaṅkam irīiya nāṟpattoṉpatiṉmar pāṇṭiyar aracupurinta kālam iraṇṭāyiram varuṣamum, veṇṭērcceḻiyaṉ mutal muṭattirumāṟaṉīṟāka iṭaiccaṅkam irīiya aimpattoṉpatiṉmar pāṇṭiyar aracupurintakālam mūvāyirattaiññūṟu varuṣamuṅ, kāyciṉavaḻutimutaṟ kaṭuṅkōṉvaḻutiyīṟāka mutaṟcaṅkam irīiya eṇpattoṉpatiṉmar pāṇṭiyar aracupurintakālam nālāyirattaiññūṟu varuṣamumām.
ākavē, mutaṟ caṅkattiṟku muṉṉarē mutaṉūlkaṇṭa āciriyar akattiyaṉāriṭan tamiḻkaṟṟu, accaṅkattiṟ tāmum uṭaṉiruntu tamatunūl nilavacceyta tiraṇatūmākkiṉi muṉivaratu tolkāppiyam iyaṟṟiyapiṉ ceṉṟakālam evvitattāṉum paṉṉīrāyiramvaruṭattiṟ kuṟaiyātu. ikkāla vivaraṇam vīracōḻiyap patippuraiyil virivāka ākṣēpanivāraṇattōṭum eḻutiyirukkiṉṟēṉ. āṅkuk kaṇṭuṇarka.
ivvāṟu paṉṉīrāyira varuṣakālattiṉ mēṟpaṭa nilaipeṟṟōṅkit tamiḻkkōr taṉiccuṭarpōlap pirakācittuvanta tolkāppiyamun, taṟkālattu ilakkaṇaṅ kaṟpōr aṉaivarum ataṉvaḻit tōṉṟiya ciṟṟilakkaṇaṅkaḷaiyē kaṟṟu ammaṭṭōṭu niṟuttiviṭutalāl, eḻutuvārum paṭippārumiṉṟip, paḻampiratikaḷellām pāṇavāyppaṭṭuñ cellukkiraiyākiyuñ citaivupaṭṭuppōka, yāvarāyiṉum oruvar vācikka virumpiyavaḻiyuṅ kiṭaippatu arumaiyāy viṭṭatu. tamiḻ nāṭaṉaittilum uḷḷa tolkāppiyap poruḷatikārap piratikaḷ ippōtu irupatu irupattaintiṟku mēṟpaṭā. avaiyum mikka īṉastiti aṭaintiruppatāl iṉṉuñ cila varuṣattuḷ iṟantu viṭumeṉṟu añciyē ataṉai ulōkōpakāramāka acciṭalāṉēṉ.
innūṟku uraiyeḻutiṉōr iḷampūraṇar kallāṭar pērāciriyar cēṉāvaraiyar nacciṉārkkiṉiyāra aivar. ivaruḷ vaṭanūṟkaṭalai nilaikaṇṭuṇarnta cēṉāvaraiyar collatikāram oṉṟaṟkē maṟṟai uraikaḷiṉum mikacciṟantatōr uraiyeḻutiṉar. iḷampūraṇar pērāciriyaruraikaḷ muḻuvatum ippōtu illai. kallāṭarurai mikac curuṅkiyatu. nacciṉārkkiṉiyāruraiyē piṟkālattatu. pūraṇamākavum virivākavum uḷḷatum perumpālum ōtivarappeṟṟatum aḵtoṉṟē.
atu kaṭaiccaṅkattār kālattiṉpiṉ camaṇar tamiḻpparipālaṉañceyta kālattut tōṉṟiyatātalāṉum, nacciṉārkkiṉiyārum parimēlaḻakarum orēkālattiṉarātalāṉum, iṟṟaikku āyirattirunūṟu varuṣattiṉ muṉpu eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum. aṉṟiyun tamiḻiṟ ciṟanta itikācaṅkaḷākiya irāmāyaṇam pārataṅkaḷiṉiṉṟum peruṅkāppiyamākiya kantappurāṇattiṉiṉṟum utāraṇaṅkaḷ koḷḷappaṭāmaiyē itaṟkuc cāṉṟākum. ivaikaḷ eḻutappaṭṭu āyirattirunūṟu varuṣañ ceṉṟamai yāvarāṉum maṟukkappaṭātu.
ceṉṉapaṭṭaṇattil iṟṟaikku aimpataṟupatu, varuṣattiṉ muṉṉirunta varatappamutaliyāriṉpiṉ eḻuttuñ collumēyaṉṟit tolkāppiyap poruḷatikārattai uraiyutāraṇaṅkaḷōṭu pāṭaṅkēṭṭavarkaḷ mika arumai. muṟṟāy illaiyeṉṟē collalām. varatappamutaliyār kālattilun tolkāppiyaṅ kaṟṟavarkaḷ arumaiyeṉpatu avar tantaiyar vēṅkaṭācalamutaliyār ataṉaip pāṭaṅkēṭkum viruppamuṭaiyarāṉapōtu piṟaiyūriṟ tiruvārūr vaṭukanātatēcikar oruvarē tolkāppiyam aṟintavar irukkiṟāreṉṟu kēḷviyuṟṟut tamatu ūraiviṭṭu atika tiraviyaccelavōṭu avviṭampōy iraṇṭuvaruṣamiruntu pāṭaṅkēṭṭu vantamaiyāṉum, varatappa mutaliyār oruvarē piṉpu ataṉait tantaipāṟ kēṭṭaṟintavareṉpataṉāṉum, atukāraṇamāka avarukkut tolkāppiyam varatappamutaliyāreṉṟu peyarvantamaiyāṉum, piṉpu avarkālattirunta vittuvāṉkaḷ tamakku yātāyiṉum ilakkaṇacamucayam nikaḻntuḻi avaraiyē viṉavi nivāraṇañ ceytamaiyāṉum niccayikkalām.
poruḷilakkaṇa ārāycci kuṟaivupaṭṭatu taṟkālattu māttiramaṉṟu. kaṭaiccaṅkattār kālattilēyē ukkirapperuvaḻuti “nūlvallāraik koṇarkaveṉṟu ellāppakkamum pōkka, eḻuttatikāramuñ collatikāramum yāppatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu, poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippaṭṭilēmeṉṟu vantār. vara, aracaṉum puṭaipaṭakkavaṉṟu, eṉṉai? eḻuttuñ collum yāppum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē!! poruḷatikāram peṟēmēyeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm, eṉac colli varuntiṉāṉ” eṉṟum, maturai ālavāyemperumāṉ iṟaivaṉār akapporuṭ cūttiram aṟupatum aruḷiyavaḻiyum avaṟṟiṉ poruḷ kāṇpāriṉṟi varuntik kaṭavuḷaiyē taṉcaṅkattārōṭu ceṉṟirantu poruḷkāṇavallāṉoruvaṉaip peṟṟāṉeṉṟuñ. caṅkappulavar cikāmaṇiyākiya nakkīrar vāyāṟ kūṟappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatē. piṉṉai ikkālattu ataṉ arumai āccariyamāmā?
innūlaip paricōtittu acciṭa muyaṉṟapiṉ tamiḻnāṭukaḷil āṅkāṅkut tēṭip pala piratikaḷ campātippatu perum pirayācaiyum neṭuṅkāla vēlaiyumāyiṟṟu. itu tamiḻ nāṭṭiṟku ōr pērupakāramāṉa muyaṟciyeṉṟukaṇṭu srī⁰srī cuppiramaṇiya tēcikamūrttikaḷuñ, caivacamayāpimāṉiyuñ centamiḻp paripālaṉarumākiya srīmat yāḻppāṇam na. ka. catācivappiḷḷai yavarkaḷum, eṉatu ati iṣṭarākiya tirunelvēlit tāciltār srī kaṇitaciṅkam vai. ciṉṉattampiyāpiḷḷaiyavarkaḷum pala paḻaiya ēṭṭup piratikaḷ aḻaippittut tantaṉar. ivarkaḷ ceyta naṉṟiyai eññāṉṟum maṟakkaṟpālaṉallēṉ. ippiratikaḷōṭu, srī tiruttaṇikaic caravaṇapperumāḷaiyar pauttirar turaicāmiyaiyar piratiyoṉṟum, puracapākkam srī cāmuvēṟpaṇṭitaravarkaḷ tamatu contakkaiyiṉālē eḻutivaittirunta piratiyoṉṟum, aṭiyēṉ vacamirunta tolkāppiyam varatappamutaliyār piratiyoṉṟum, maturaippiratiyoṉṟuñcērttu, ivaṟṟuṭ, tirunelvēlip pirati iraṇṭu, maturaip pirati iraṇṭu, tañcāvūrp pirati mūṉṟu, ceṉṉapaṭṭaṇap pirati mūṉṟu, yāḻppāṇappirati iraṇṭākap, paṉṉiraṇṭupiratikoṇṭu paricōtittu eṉ viruppattai oruvāṟu niṟaivēṟṟiṉēṉ.
āyiṉum iḵtu ippōtu vaḻuvaṟap piracurañ ceyyappaṭṭateṉṟu koḷḷaṟka. eṉakkuc cantēkam piṟantuḻiyellān, taṟkālattup peyarpōnta vittuvāṉkaḷāyuḷḷōr palaraiyum viṉaviyum ayaṉūṟ tuṇipukaḷ mēṟkōḷkaḷōṭu cīrtūkkiyum iṉṉum aiyamaṟuttukkoḷḷāta iṭaṅkaḷ aṉēkam uḷa. avaikaḷaik kūṭiya māttiram piratikaḷiliruntavāṟu acciṭuvittaṉaṉ. āyiṉum poruṭ tokuti, pōruṭ tokuti, pērar uṭtokuti pēr aruṭ tokuti, pēraruṭ tērkuti, pōruṭ tērkuti, poruṭ tērkuti, eṉṟaṟ toṭakkattaṉavāy iṉṉum palapāṭapētamākap paṭittaṟkiṭam peṟṟup poruṭṭokuti eṉṟeḻutikkiṭanta toṉṟai yāṉ avaṟṟuḷ oṉṟāka eṉ ciṟṟaṟivu ceṉṟavaḻik kuṟiyiṭṭup patippittamaipaṟṟi atuvē pāṭameṉṟu niccayikkaṟka. camucayanikaḻvuḻiyellāñ cantiyai mīḷavum ilakkaṇappirakāram puṇarttut tīrkkapētattaiyum puḷḷiyaiyum nīkkip pāṭapētappaṭuttip pārkkumāṟu vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
campaḷattiṟkāka ēṭeḻutuvōratu cātāraṇa kalvit tiṟamaiyaiyum, eḻuta eḻuta vaḻukkaḷ atikappaṭum vītattaiyum, paḻaiya kālattu ēṭṭuppiratikaḷ aṭaintirukkum īṉastitiyaiyum, pāṭaṅkēṭṭōr illāta taṉmaiyaiyum nōkkil, aṉēkavittuvāṉkaḷāy oru capaicērntu oruvarōṭoruvar tīrkka ālōcaṉai ceytu patippiṉum palavaḻukkaḷ pukutaṟkiṭaṉāya ivvariya nūlai, yāṉ oruvaṉāyp paricōtittup piracurañceytamaiyāl iṭamiṭantōṟum palapala vaḻukkaḷ ceṟintaruttal iṉṟiyamaiyāmaiyām.
aiyantiripaṟat tāṅkaṟṟaṟiyātatōr nūlai ivar iṅṅaṉam vaḻuvuṟa acciṭavēṇṭiyateṉṉaiyeṉa yārum viṉavuvārāyiṉ, vaḻucceṟintatāyiṉum aṭiyōṭaḻintu pōkiṉṟanūlai aṭiyēṉ pātukāttatu pērupakāramaṉṟō eṉka. mēlum, itaṉai uraiyutāraṇaṅkaḷōṭu pāṭaṅkēṭṭavar yārāvatu uḷarāyiṉaṉṟō avaraiyiṉṟi yāṉ ceytatu tavaṟāvatu? yārceyyiṉum ituvē muṭivāyiṉ aṭiyēṉ mēṟ kuṟai kūṟutal tarmamaṉṟu.
aṉṟiyuñ cummākiṭanta ammaiyārukku araippaṇattuttāli pōtātā? kāṇṭaṟkum ariya nūlaik kaikkeṭṭappaṇṇiṉatu kēṭāmā? pirati kiṭaippatē mika arumaiyāyuṅ, kiṭaippiṉuṅ kuṟaippiratikaḷākavum, avai tāmum orōvoru varikkup palavaḻuvāka āyirakkaṇakkāṉa vaḻu uṭaiyaṉavākavum irukka, aṭiyēṉ avvaḻuttokaiyaik kuṟaittu nūṟṟuk kaṇakkākki viṭṭatā eṉmēṟ kuṟaiyāyiṟṟu?
aṅṅaṉamāyiṉ, ivariṉum vallōrāy iṉṉum aṉēka vaḻukkaḷ kuṟaiyap piracurañceyyattakka vittuvāṉkaḷ ilarōveṉiṉ, uḷarāyiṉ ēṉ ceytilareṉa viṭukka. pala perumvittuvāṉkaḷ innūlai acciṭa virumpiyatum, muyaṉṟatum, iraṇṭoru piratikaḷ tēṭip pārvaiyiṭṭatun, tamakku nikaḻnta cantēkaṅkaḷāṉ itaṉai acciṭiṟ tam peyarkkuk kuṟaivu nēriṭumeṉṟu tammuyaṟciyaik kaiviṭṭatum aṭiyēṉ pūraṇamāka aṟivēṉ. ātalāṟ paṇṭitar kavirājapaṇṭitar mahāvittuvāṉ pulavareṉṟiṉṉaṉa perum paṭṭaccumaiyait talaimēlēṟṟik koḷḷātu iṉṉum palakālan tamiḻ paṭittaṟkurimai pūṇṭu niṟkum eṉpōliyarē itiṟkaiyiṭuvatu pēravaciyamāyiṟṟu.
pañcakāviyam pañcalakkiyam akanāṉūṟu puṟanāṉūṟu naṟṟiṇai kalittokai neṭuntokai kuṟuntokai tiṇaimarapu ceyyuṭṭokai kallāṭam patiṟṟuppattu aiṅkuṟunūṟu paripāṭal takaṭūryāttirai peruntēvaṉārpāratam patiṉeṇ kīḻkkaṇakku veṇpāmālaiyeṉṟu iṉṉōraṉṉa ilakkiyaṅkaḷum puṟapporuṭ paṉṉirupaṭalam vaiyāpikam vāyppiyam aviṉayam kākkaipāṭiṉiyam naṟṟattam vāmaṉam palkāyam palkāppiyameṉṟu iṉṉōraṉṉa ilakkaṇaṅkaḷum muṟṟakkaṟṟu vallōrē innūlaip paricōtittaṟku arukarāvar. appaṭic ciṟantuḷōr taṟkālattilareṉpatu yāṉ kūṟavēṇṭiyatillai. “viṭiyalaveṅakatirkāyuma veyamalakalaṟai” eṉṉum vākkiyattaiyum ōr paripāṭaṟ ceyyuḷaiyuñ cariyāyp pirittuṇartaṟku ettaṉai pulavariṭaṅkoṇṭu tirintēṉ? ettaṉai vittuvāṉkaḷukkuk kaṭitameḻutik kaicalittēṉ? eṉakku vanta maṟumoḻikaḷai veḷiyiṭṭuc coṉṉāl mikavum veṭkakkēṭeṉṟaṟika. avai srī⁰srī āṟumukanāvalar perumāṉ makattuvattai naṉku viḷakkiṉa.
mēluñ, carakattaic cākameṉṟum, aḷapai aṉpeṉṟum, itaravitarattai itāvitāveṉṟum, tikantarāḷattait tikantāraḷameṉṟum, meṉmaiyai mēṉmaiyeṉṟum, taputāranilaiyait taputarānilaiyeṉṟum, mūtalavaṉ eṉpatai mutalvaṉeṉṟum iṉṉum palavāṟāka mayaṅkiṉōr peyar peṟṟa vittuvāṉkaḷēyātaliṉ ēṭṭuppiratiyōṭu ūṭāṭiya cirēṣṭa pulavarkaḷ aṭiyēṉ tavaṟukaḷaip pārāṭṭātu poṟuttaruḷuvatumaṉṟi iṉṉum immuyaṟciyai viyantu koḷvārkaḷeṉpatiṟ cantēkamillai. ēṭupiṭittu vācikka aṟiyāta accuppirati vittuvāṉkaḷun, tamatakattu meypperumai yoṉṟilarāyp piṟaraik kuṟaitūṟṟalāṟ tām niṟaivuṭaiyār pōlat tōṟṟalāmeṉa mayaṅkum pōlivittuvāṉkaḷumē ivvita vaḻukkaḷaik kuṟittu eṉṉai ikaḻvar. eṉakku atu kuṟaivaṉṟu. ivar kūṟṟaip periyōruṅ kavaṉiyār.
kuṟaikūṟa iṣṭamuḷḷavarkaḷ iṉṉum accilē tōṟṟātaṉavāy, aṭiyēṉ kāṭṭuṅ kirantaṅkaḷil iraṇṭoru ēṭṭaiyāyiṉum eḻuttuppiḻaiyaṟa māttiram vācittuk kāṭṭuvarāyiṉ avarkaḷ pātāmpuyattai uccimēṟ cūṭi avarkaṭkut toṇṭu pūṇṭoḻukuvēṉeṉṟu aṟivārāka. ēṭukaiyiṟ piṭittavuṭaṉ ataṉ eḻuttut tēkaviyōkamāṉa tantai kaiyeḻuttuppōṟ tōṉṟiṟṟeṉṟu kaṇṇīr peruka aḻutakataiyumuṇṭaṉṟō?
kālāntarattil nūlkaḷuñ ceyyuṭkaḷum aṭaintirukkum māṟupāṭu ivvaḷaviṟṟeṉaṟpālataṉṟu. kampar cēratēcattiliruntu varum vaḻiyiṟ, pālaikkāṭṭilē, cilar ceyta irāmāyaṇap piracaṅkattaik kēṭṭapōtu, tamatu pāṭṭukkaḷum iṭaikkiṭai varuvaṉavākac colliya katai kēḷviyuṟṟirukkalāmē. “aṭiciṟ kiṉiyāḷē yākkañcey vāḷē – paṭicoṟ kaṭavāta pāvā – yaṭivaruṭip – piṉṟūṅki muṉṉeḻūum pētaiyē pōtiyō – veṉṟūṅku meṉkaṇ ṇiṉi” eṉat tiruvaḷḷuvanāyaṉār colliyatāka ikkālattu vaḻaṅkum pāṭṭukkum, namatu uraiyāciriyar tamatu kālattu vaḻaṅkiyapaṭi eḻutiyirukkum “aṭiciṟ kiṉiyāḷai yaṉpuṭai yāḷaip – paṭucoṟ paḻināṇu vāḷai – yaṭivaruṭip – piṉṟūṅki muṉṉuṇarum pētaiyai yāṉpirintā – leṉṟūṅku meṉka ṇeṉakku” eṉpataṟkum evvaḷavu pētam!
aṭittokai cīrttokaikaḷ māṟupaṭṭup pāvē vēṟupaṭṭuppōyiṉavum aṉēkam uḷa. ippōtu aṟucīraṭiyāciriya viruttamāka vaḻaṅkukiṉṟa “muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkip peyara – vaṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip peyarun – taṉmai maṭavār taṇantukutta veṇmuttan takaicāl kāṉaṟ – puṉṉai yarumpeṉṉap pōvāraip pētaṟukkum pukārē yemmūr” eṉṉum pukārcciṟappai āciriyar mūṉṟām aṭi nāṉku cīrēyuṭaiyatāka vēṟu pāviṉpāṟpaṭutti utāraṇaṅ kāṭṭiṉar. ivvāṟu māṟupaṭṭa ceyyuṭkaḷ aṉēkam uraiyakattu āṅkāṅkuk kāṇappaṭum. avaikaḷ āciriyarkālattiṟku muṉṉarttāṉē ettuṇait tiripaṭaintaṉavō? iṉi ivaṟṟiṉ pūrvacorūpam niccayittal yārkkum aritu, aritu.
innūliṉ iyalaṭaivukaḷēyaṉṟi atikārattokaitāṉum uraiyāciriyar kālattiṟku muṉṉarē piṟaḻntu pōyiṉa. avaiyiṟṟai āciriyar palaviṭattuṅ kuṟitta kaṇṭaṉaikaḷāṉuṇarka.
uraiyāciriyar kāṭṭiya utāraṇac ceyyuṭkaḷiṟ taṟkālattiluḷḷa villaṅkattaik kuṟittuñ cila moḻi colvatu yāṉ avaṟṟōṭu paṭṭa pirayācattai oruvāṟu viḷakkum.
2“viṇṭutāṅkukaim mēlaiyōṉ mālvarai ceṉṟāṉ” eṉavum 3“vāmperuntirai vaḷākameṉ moḻiyacev vaḻiyāḻ” eṉavum mōṉaiyun tavaṟātu aṭiyaḷavum vikārappaṭātu iraṇṭu utāraṇaṅ kuṟikkappaṭumāyiṉ, ivaṟṟai oṉṟoṉṟu orōvoru ceyyuḷiṉ mutalum īṟumeṉpatu acceyyuṭkaḷaik kantappurāṇattilum peyariyapurāṇattiluṅ kaṇṭaṟintōrkkaṉṟi maṟṟaiyōrkkup pulappaṭuvateṅṅaṉ? “maṇṭamālō” “taṇṇaṟuṅ kōṅkamalai” eṉpaṉa “maṇṭa mā    lō” “taṇṇaṟuṅ kōṅka    malai eṉa muṉṉaiyatil ōreḻuttum piṉṉaiyatil iraṇṭeḻuttu māttiram avvacceyyuḷiṉ īṟṟeḻuttu eṉak kaṇṭupiṭippatu enta ñāṉakkāṭci koṇṭō! ivaṟṟuḷ aṉēkam ikkālattu illāta nūṟkaḷil uḷṉaṉavāyiṉ yātutāṉ ceytaṟpālatu? uḷḷanūṟkum ellāvaṟṟukkum peyarkuṟittārā!
itu maṭṭō? ōrōriṭattil oṉṟiṉiṉṟu oṉṟaip pirikkum aṭaicollāvatu kuṟiyāvatu iṉṟi, mutalum īṟum mutalum īṟumākap pala ceyyuṭkuṟippu orutoṭarāy varuvaṉavum uḷa. ivaṟṟiṉ aṭimuṭi tēṭuvatu srīaruṇācalēsvaraṉuṭaiya aṭimuṭi tēṭiya pirama viṣṇukkaḷiṉ pirayācaikku eṭṭuṇaiyēṉuṅ kuṟaiyumā? 
itaṉāl uraiyāciriyarmēṟ kuṟṟañ colkiṉṟēṉeṉṟu koḷḷaṟka. avar kālattu acceyyuṭkaḷum avaṟṟaiyuṭaiya kirantaṅkaḷum vaḻakkattuḷḷaṉavātalāl avar appaṭic ceyyalāyiṟṟu. namatu tēcattuk kirantamaṇṭapaṅkaḷ tulukkarāl akkiṉi pakavāṉukku aḷikkappaṭumeṉṟum, tappikkiṭantaṉavum eḻutuvārum paṭippārumiṉṟi oṉṟoṉṟāy ittaṉai ilēcil iṟantuviṭumeṉṟum avar kaṉavilum niṉaittavarallar. avai iṟantupōṉa ikkālattiṟkē iḵtōr peruñcaṅkaṭamāyiṉatu. allatūum, avar kuṟiyīṭukoṭuttup pirittum irukkalāmē.
iṉic ceyyuṇmuḻuvatuṅ kāṭṭappaṭṭavaṟṟuḷḷum iḵtu iṉṉapā iṉṉapāviṉameṉṟu niccayippatum palaviṭattu mika arumaiyāyiṉatu. kaliyiṉamāṉa cilaceyyuṭkaḷai aṭipirippatiṟ cantēkamuṟṟup pala takka paṇṭitarai eḻutivicārittapōtu avarkaḷum mayaṅki iṇaikkuṟaḷāciriyappāvākap pirittaṉuppiṉar. yātuceyyuḷaittāṉ iṇaikkuṟaḷāciriyamākap pirikkakkūṭātu?
mutalil orēceyyuḷeṉa aṭiyēṉ koṇṭatōr utāraṇam piṉṉar ayaṉūl utāraṇacceyyuṭkaḷāl vevvēṟu nūliliruntu eṭuttukkāṭṭappaṭṭa iraṇṭu ceyyuḷeṉakkaṇṭu avvāṟu māṟṟalāyiṟṟu. poruṭcuvaiyē periteṉak koṇṭu mōṉai etukai ākiya ciṟappukkaḷaip pārāṭṭāta caṅkac ceyyuṭkaḷaip paḻam ēṭṭuppiratikaḷil vācittu aṭivakuttaṟinta periyōrkku itaṉ pirayācai teriyātirātu.
iṉi, 4“iṉi ‘eṉcoṟ koḷḷaṉ mātō’ eṉpataṟku eṉvārttaiyaik kēṭṭal niṉakku viruppamō? viruppamākil yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik koḷka.” eṉṟāṟpōlavum 5“aṟucuvaikku mutalākiya vēmpuṅ kaṭuvum uppum puḷiyuṅ karumpumpōlvaṉa” eṉṟāṟ pōlavuñ coṉmuṭivu poruṇmuṭivu pūraṇappaṭāmal niṉṟuḻiyum, ākṣēpaviṭaikaḷ piṟarkōṭkūṟal taṉmataṅkōṭaleṉṟivaṟṟil āciriyarmatamitu piṟarmatamituveṉak kāṭṭaṟkavaciyamāṉa aṭaikaḷ citaivuṟṟuk kiṭantuḻiyum, iṉṉōraṉṉa piṟaḻcci piṟa aṉumāṉikkap peṟṟuḻiyum, piratikaḷ aṉaittum ottiruppaṉavaṟṟai eṭṭuṇaiyum yāṉ māṟṟilēṉ. evvakaip poruṭṭiruttamum yāṉākac ceytatiṉṟu. tuṭaṅkal kaliḻtalātiyavaṟṟiṉ rūpattai māttiram ikkālattatākat toṭaṅkal kaluḻtaleṉa māṟṟiyirukkiṉṟēṉ.
ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil valla periyōr ippatippiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai aṭiyēṉukkut terivikkumpaṭi palamuṟaiyum pirārttikkiṉṟēṉ. aṉṉōr aṟivikkun tiruttaṅkaḷait tiraṭṭi, iṉṉa iṉṉa vaḻu iṉṉa iṉṉa vittuvāṉkaḷāl uṇarttappaṭṭaṉaveṉṟu kuṟippiṭṭut, tolkāppiyap patipputtiruttameṉṟoṉṟu uṭaṉē acciṭṭu veḷiyiṭak kāttirukkiṉṟēṉ. aimpatu putut tiruttaṅkaḷukku orupirati eṉ naṉṟiyaṟiviṟkōr aṭaiyāḷamāka aṉuppuvēṉ. innūl piḻaiyaṟa vaḻaṅkacceytal perum lōkōpakārameṉṟu uṇarvārāka.
itaṉaip patippittatil acciṟkuṅ kākitattiṟkum vanta celaviṉum paricōtaṉaiccelavu irumaṭaṅkiṟku mēlē ceṉṟatākalāṉum, ippeyarppaṭṭa ariyanūlkaḷaippaṭikka virumpi vāṅkuvōr cilarēyātalāṉum, ituvita muyaṟciyiṟ kaiyiṭuvatu kaimmutalukkē naṣṭattai viḷaivikkiṉṟatu. ātalāṟ tamiḻ viruttiyil apimāṉamuḷḷa poruṭcelvarkaḷāṟ ciṟitu cakāyam peṟṟālaṉṟi iṉṉum itupōla aḻikiṉṟa tacaiyai aṭaintirukkum ariya kirantaṅkaḷaip paricōtittup patippittalil ūkkañ cellātu. ituvaraiyum accumaṇamum peṟāta pūrva kirantaṅkaḷaiyē tēṭip patippikkum nōkkamuṭaiyēṟkuk kalviyarumai terinta tiraviyacīlarkaḷ kaikoṭuppārkaḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ.
ōroruvar ōroru nūlait tamatu celaviṟ tamakku iṣṭamāṉa vittuvāṉkaḷaik koṇṭu paricōtittu acciṭuvippiṉun tamiḻt tēcattiṟku evvaḷavu pērupakāramākum? ettaṉai ariya nūlkaḷ iṟavātoḻiyum? aṭiyēṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, muṉpu tiruvaṉantapura aracaṟku mantiriyāyirunta kaṉamporuntiya srīmat a. cēṣaiya cāstiriyāravarkaḷ kalittokaiyaiyuṅ, kūṭalūrp pirapukkaḷil oruvarun tarmacīlarumākiya srīmat mañcakkuppam rājarattiṉa mutaliyāravarkaḷ tolkāppiyam collatikārattaiyum, nacciṉārkkiṉiyāruraiyōṭu tamatu celavākap paricōtittup patippikkumpaṭi uttaravuceytirukkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ muṉmātiriyaip piṟarum aṉuṣṭippārāka. itil muntiniṟka vēṇṭiyavarkaḷ maṭātipatikaḷ. ivarkaḷ karuttu itiṟcellumāṟu carasvati kirupai purivāḷāka.
tiraviyalāpattai evvāṟṟāṉuṅ karuti muyaṉṟilēṉ. kainaṣṭam varātiruppatoṉṟē eṉakkup pōtum. ituvaraiyiṟ patippitta nūlkaḷāl eṉakkuṇṭāṉa naṣṭaṅ koñcamalla. ivvita muyaṟciyiṟ kaiyiṭuvōr naṣṭamuṟātiruttaṟporuṭṭuc carvakalācālaip parīkṣaiyiṟ tēṟi, āṅkāṅkup perum uttiyōkam vakittiruppōr tattañ coyapāṣaiyil acciṭappaṭum pūrvakirantaṅkaḷil orupirati vāṅkutal avarkaṭamaiyeṉṟeṇṇukiṉṟēṉ.
innūlaip patippittaṟku vēṇṭiya kākitattiṟkākat tiraviya cakāyañ ceyta kaṇṇiya tarmacīlar iruvar uḷar. avarkaḷukku mikkanaṉṟi kūṟukiṉṟēṉ.
kumpakōṇam, 	ci. vai. tā.
pārttipa௵ aippaci ௴ 	(1885)

cūttira akarāti

cūttiram 	pakkam
aḵtāṉṟeṉpa	639
aḵtoḻittaṉṟi	647
akattiṇaimaruṅkiṉ	102
akappāṭṭuvaṇṇa	765
akavaleṉpa	639
akaṉṟuporuḷkiṭappi	762
akaippuvaṇṇam	767
aṅkatappāṭṭavaṟṟu	733
aṅkantāṉē	685
acaikūṉākum	607
acaicīrttākum	632
acaiyuñcīrum	572
accamu nāṇum	231
aṭakkiyalvāram	699
aṭitoṟuntalaiyeḻut	645
aṭinimirkiḷavi	747
aṭiyikantuvariṉum	747
aṭiyiṟantuvarutal	597
aṭiyiṉ ciṟappē 	598
aṭiyuḷḷaṉavē	596
aṭiyōrpāṅkiṉum	43
aṭukkiyatōṟṟam	551
aṭainilaikkiḷavi	694
aṇaṅkēvilaṅkē	483
atuvētāṉumirunāl	135
atuvētāṉumīriruva	740
atuvētāṉumiruva	743
atuvētāṉumpiciyoṭu	746
atuvē, vaṇṇakamoru	697
antaṇāḷarkkaracu	800
antaṇāḷarkkuriyavum	796
antamil ciṟappiṉ	468
annilaimaruṅkiṉvañci	595
annilaimaruṅkiṉaṟamutal	671
appeyarkkiḻamai	791
amararkaṇmuṭiyum	191
ampalumalarum	341
ampōtaraṅkam	716
ayalōrāyiṉum	62
aruṇmuntuṟutta	140
alariṟṟōṉṟun	412
alkuṟaivaral	493
allakuṟippaṭutalum	338
avaṟṟuṭ, cūttirantāṉē	741
avaṟṟuṭ, pāavaṇṇam	763
avaṟṟuṭ, pārppumpiḷḷai 	776
avaṟṟuḷ, naṭuvaṉain	4
avaṟṟu, ṇūleṉappaṭuva	740
avaṟṟuṇ, māttiraiyaḷa	561
avaṟṟuḷ, ottāḻicai
avaṟṟuḷ, ōtaluntūtum
avaṉaṟivāṟṟa
avaṉkuṟippaṟital
avaṉcōrpu kāttal
avaṉvarampiṟattal
avaitām, aṉṉa
avaitām, nūliṉāṉa
avaitām, pāavaṇṇam
avaiyaṭakkiyalē
avaiyumuḷavē
avvamākkaḷum
avviyalallatu
aḷapeṭai talaippeya
aḷapeṭaivaṇṇam
aḷapeḻiṉavaiyē
aḷavaṭimikuti
aḷaviyalvakaiyē
aḷavuñcintum
aṟakkaḻivuṭaiyaṉa
aṟattoṭu niṟkum
aṟucīraṭiyē
aṟuvakaippaṭṭ
aṉputalaippirinta
aṉpuṟutakuna
aṉpēyaṟaṉē
aṉṉapiṟavum
aṉṉarāyiṉum
aṉṉavakaiyāl
aṉṉavāṅka
aṉṉaveṉkiḷavi
aṉṉaiyeṉṉai
āṅkavaiyorupāl
āṅkāṅkoḻukum
āṅṅaṉam virippiṉ
āciriyappāṭṭiṉ
āciriyamaruṅkiṉum
āciriyamvañci
āciriyanaṭaittē
āṇpālellām
āyarvēṭṭuvar
āyirutoṭaikkum
āyperuñciṟappiṉ
āvumerumaiyum
āṟiṉatarumaiyum
āṟṟatupaṇpum
āṟṟaloṭu puṇarnta
icainilainiṟaiya
icaitirinticaippiṉum
iṭittuvarai
iṭaiccuramaruṅkil
iṭainilaippāṭṭu
iṭainilaippāṭṭē
iṭaiyiruvakaiyōr
itu naṉipayakkum
imaiyōrtēettum
iyaṅkupaṭaiyarava
iyalacaimayakkam
iyalacaimutal
iyalacaiyīṟṟumuṉ
iyaṟcīriṟutimuṉ
iyaṟcīrppāṟpaṭutti
iyaṟcīrveḷḷaṭi
iyaipuvaṇṇam
iraṭṭaikkiḷavi
irantukuṟaiyuṟṟa
iralaiyuṅkalaiyum
iravukkuṟiyē
irucīriṭaiyiṭiṉ
iruvakaikkuṟipiḻaippu
iruvakaippirivu
iruvakaiyukaramōṭu
ilaiyēmuṟiyē
ivviṭattimmoḻi
iḻumeṉmoḻiyāṉ
iḷivēyiḻavē
iṟappē nikaḻvē
iṟuvāyoṉṟal
iṟaiccitāṉē
iṟaicciyiṟpiṟakkum
iṉituṟukiḷaviyum
iṉcīriyaiya
iṉpattaiveṟuttal
iṉpamumiṭumpaiyum
iṉpamumporuḷum
īracaikoṇṭu
īṟṟayalaṭiyē
uṭampumuyirum
uṭaṉuṟaiyuvamam
uṇarppuvarai
uṇṭaṟkuriya
uyarntataṉmēṟṟē
uyarntōrkiḷaviyum
uyarntōrkkuriya
uyarmoḻikkiḷavi
uyarmoḻikkuriya
uyirileḻuttum
uyiriṉuñciṟantaṉṟu
uyirunāṇum
uyttuṇarviṉṟi
uripporuḷallaṉa
uruṭṭuvaṇṇam
uraiyeṭuttataṉmuṉ
uvamattaṉmaiyum
uvamapporuḷiṉ
uvamapporuḷai
uvamappōli
uvamaiyum poruḷum
uḻiñaitāṉē
uḻaikkuṟuntoḻilum
uḷḷuṟuttitaṉō
uḷḷuṟaiteyvam
uḷḷuṟaiyuvamam
uṟukaṇōmpa
uṟuppaṟaikuṭikōḷ
uṟṟuḻiyallatu
ūrumayalum
ūrumpeyarum
ūroṭutōṟṟamum
eñcāmaṇṇacai
eñciyōrkkum
eṇṇarumpācaṟai
eṇṇiṭaiyoḻital
eṇṇuvaṇṇam
eṇvakaiyiyaṉeṟi
etirmaṟuttuṇariṉ
ettiṇaimaruṅkiṉum
ennilamaruṅkiṟ
eruttēkoccakam
erumaiyumaraiyumvarai
erumaiyummaraiyum-aṉṉa
erumaiyummaraiyum-nākē
ellāvāyilum
ellāvuyirkkum
eḻucīraṭiyē
eḻucīriṟuti
eḻuttaḷaveñciṉum
eḻuttumutalā
eḻuttoṭuñcolloṭu
eḻunilatteḻunta
eḷittalēttal
eḷḷaliḷamai
eḷḷaviḻaiya
ēntalvaṇṇam
ēmappērūr
ēvaṉmarapiṉē
ēḻeḻutteṉpa
ēṟiyamaṭaṟṟiṟam
ēṟumēṟṟaiyum
ēṟpuṭaitteṉpa
ēṉaippirivu
ēṉaiyuvamantā
ēṉaiyoṉṟē
ēṉōrpāṅkiṉum
aivakaiyaṭiyumvirikkum
aivakaiyaṭiyumāciriyak
oṭṭakaṅkutirai
oṭṭakamavaṟṟoṭu
oṇṭoṭimātar
ottakāṭci
ottacūttiram
ottāḻicaikkali
ottāḻicaiyum
ottumūṉṟākum
oppumuruvum
oppoṭupuṇarnta
orīikkūṟalum
oruciṟaineñca
orucīriṭaiyiṭṭu
orutalaiyurimai
oruneṟippaṭṭāṅ
oruneṟiyiṉṟi
orupāṟkiḷavi
orupāṉciṟumai
oruporuṇutaliyaveḷ
oruporuṇutaliyacūttira
orupōkiyaṟkai
orūuvaṇṇam
oḻintōrkiḷavi
oḻukuvaṇṇam
oṟṟaḷapeṭuppiṉum
oṟṟeḻuttiyaṟṟē
oṟṟoṭupuṇarnta
oṉṟaṟivatuvē
oṉṟāttamariṉum
oṉṟēmaṟṟum
oṉṟēvēṟē
ōtalpakaiyē
kaṭamaiyumaraiyum
kaṭalvāḻcuṟavum
kaṭuppavēyppa
kaṭṭuraivakaiyāṉ
kaṇaiyum vēlum
kaṇṇiyuntārum
kaṇṇiṉuñceviyiṉum
karaṇattiṉamaintu
kalantapoḻutum
kalittaḷaimaruṅkiṟ
kalittaḷaiyaṭivayiṉ
kaliveṇpāṭṭē
kalaiyeṉkāṭci
kalvitaṟukaṇ
kavariyuṅkarāmu
kaḻiviṉumvaraviṉum
kaḷavalarāyiṉum
kaḷavuṅkaṟpum
kaṟpuṅkāmamum
kaṟpuvaḷippaṭṭavaḷ
kaṟpeṉappaṭuvatu
kaṉavumurittāl
kāñcitāṉē
kāmakkaṭappiṉuḷ
kāmakkūṭṭam
kāmañcālāviḷamai
kāmañcāṉṟa
kāmañcollā
kāmattiṇaiyil
kāmanilaiyuraittalum
kāmappakuti
kāmappuṇarcciyum
kāyēpaḻamē
kārumālaiyum
kiḻakkiṭuporuḷōṭu
kiḻavaṉṟaṉṉoṭuṅ
kiḻavicolliṉ
kiḻavinilaiyē
kiḻavimuṉṉar
kiḻavōṭkuvamam
kiḻavōḷpiṟaḷkuṇam
kiḻavōṟkāyiṉuraṉoṭu
kiḻavōṟkāyiṉiṭam
kiḻavōṉaṟiyā
kiḻavōṉviḷaiyāṭṭu
kiḷariyavakaiyil
kiḷavaṉṟaṉṉoṭum
kuñcarampeṟumē
kuṭaiyumvāḷum
kuṭṭameruttaṭi
kuṭṭiyumpaṟaḻum
kuraṅkiṉēṟṟiṉai
kuraṅkumucuvumūkamuma
kuraṅkumucuvumūkamumū
kuḻavimaruṅkiṉum
kuḻaviyumakavum
kuṟaḷaṭimutalā
kuṟittetirmoḻital
kuṟippēkuṟittatu
kuṟiyeṉappaṭuvatu
kuṟiliṇaiyukaram
kuṟilēneṭilē
kuṟuñcīrvaṇṇam
kuṟaiyuṟavuṇartal
kuṟṟiyalukaramum
kūtirvēṉil
kūḻaivirittal
kūṟṟumāṟṟamum
kaikkiḷaitāṉē
kaikkiḷaimutalāp
kaikkiḷaimutalāveḻu
koccakamarākam
koccakavorupō
koṭinilaikantaḻi
koṭuppōriṉṟiyum
koṭuppōrētti
koṇṭutalaikkaḻiyiṉu
koḷḷārtēeṅkuṟitta
koṟṟavaḷḷai
kōṭuvāḻkuraṅkum
kōḻikūkai
citalumeṟumpum
citaivilaveṉpa
citaiveṉappaṭupavai
cittiravaṇṇa
ciṟantuḻiyaiyam
ciṟappēnalaṉē
ciṉaṉēpētaimai
cīrīyaimaruṅkiṉ
cīrkūṉātal
cīrnilaitāṉē
cuṭṭikkūṟā
curameṉamoḻitalum
cūttirattupporuḷ
cūḻtalumucāttuṇai
cemporuḷāyiṉ
ceyporuḷaccamum
ceyyuṭṭāmē
ceyyuṇmaruṅkiṉ
ceyyuṇmoḻiyāl
celaviṭaiyaḻuṅkal
celvampulaṉē
ceviyuṟaitāṉē
ceṟivuniṟaivum
cērimoḻiyāl
cēvaṟpeyarkkoṭai
collappaṭṭaṉa
colliyakiḷavi
colliyatoṭaiyoṭu
colliyamarapiṉ
colletirmoḻital
colloṭuṅkuṟippoṭu
coṟcīraṭiyum
ñakāraimutalā
ñāyiṟutiṅkaḷ
taṭumāṟuvamam
tattamarapiṟ
tantaiyuntaṉṉaiyum
tammuṟuviḻumam
taraviyalottu
taraviṟcuruṅkit
taraviṉṟākit
taravumpōkkum
taravētāṉunāṉku
taravētāṉunālaṭi
talaimaikkuṇaccollum
talaivarumviḻumam
tavalaruñciṟappiṉat
tavaḻpavaitāmum
taṟpukaḻkiḷavi
taṉikkuṟiṉmutalacai
taṉcīruḷvaḻi
taṉcīreḻuttiṉ
taṉcīrvakaiyiṉum
taṉpāvalvaḻi
taṉvayiṟakarattalum
taṉṉumavaṉum
taṉṉuṟuvēṭkai
tāavaṇṇam
tāyattiṉaṭaiyā
tāyaṟivuṟutal
tāykkumurittāl
tāykkumvaraiyār
tāypōṟkaḻaṟi
tāvilkoḷkai
tāviṉallicai
tāṉaiyāṉai
tāṉēcēṟalum
tiṇaimayakkuṟutalum
tukaḷoṭumporuḷoṭu
tumpaitāṉē
tuḷḷalōcai
tuṉpuṟupoḻutiṉum
tūkkiyalvakaiyē
tūṅkalōcai
tūṅkalvaṇṇam
teyvamañcal
teyvamuṇāvē
terintaṉarvirippiṉ
terintuṭampaṭutal
tērumyāṉaiyum
tokuttalvirittal
toṭaivakainilaiyē
tollavaiyuraitta
toṉmaitāṉē
tōṭēmaṭalē
tōḻitāyē
tōḻitāṉē
tōḻiyiṉmuṭiyum
tōḻiyuñceviliyum
tōḻiyuḷḷuṟutta
nakaiyēyaḻukai
naṭuvunilaittiṇai
naṭpiṉaṭakkai
naṇṭuntumpiyum
nantumuraḷum
nariyumaṟṟē
nariyumaṟṟē
nalipuvaṇṇa
nāṭakavaḻakkiṉum
nāṭṭamiraṇṭu
nāyēpaṉṟi
nāliraṇṭākum
nāliraṇṭākum
nāleḻuttāti
nāṟcīrkoṇṭa
nāṟṟamuntōṟṟamum
nikaḻtakaimaruṅkaṉ
nikaḻntatukūṟi
nikaḻntatuniṉaittaṟ
nimpirikoṭumai
niraṉiṟuttamaittaniraṉi
niraṉiṟuttamaittalum
niraimutalveṇcīr
niraiyavaṇiṟpiṉ
nilantīnīrvaḷi
nilampeyarntuṟaital
nilaiyiṟṟappeyar
niṟaimoḻimāntar
nīrvāḻcātiyuḷaṟu
nīrvāḻcātiyuṇantu
nuṇmaiyuñcurukkamum
nūlēkarakam
neṭuñcīrvaṇṇa
neṭuveṇpāṭṭēkuṟu
neṭuveṇpāṭṭēmun
nellumpullum
nēravaṇiṟpiṉ
nēriṉamaṇiyai
nērīṟṟiyaṟcīr
nērnilaivañcik
nōyumiṉpamum
pakaṟpuṇarkaḷaṉē
paṭaiyiyaṅkaravam
paṭaiyuṅkoṭiyum
paṇṇaittōṉṟiya
paṇpiṟpeyarppiṉum
patteḻutteṉpa
parattaimaṟuttal
parattaivāyileṉa
parattaivāyiṉāl
paricilpāṭāṇṭiṇai
paripāṭallē
paripāṭṭellai
paḻippilcūttiram
paṟaḻeṉappaṭiṉum
paṉiyetirparuvamum
paṉṟipulvāyuḻaiyē
paṉṟipulvāynāyeṉa
paṉṉūṟuvakaiyiṉum
pāṅkaruñciṟappiṟ
pāṅkaṉimittam
pāṭāṇpakuti
pāṭṭiṭaikkalanta
pāṭṭiṭaivaitta
pāṭṭiyeṉpatu
pāṭṭurainūlē
pāṇaṉkūttaṉ
pānilaivakaiyē
pārāṭṭeṭuttaṉ
pārppāraṟivar
pārppāṉpāṅkaṉ
pālkeḻukiḷavi
pāvirimaruṅkiṉai
piṭiyeṉpeṇpeyar
piṇavaleṉiṉum
piḷḷaikuḻavi
piḷḷaippeyarum
piṟappēkuṭimai
piṟitoṭupaṭātu
piṉpaṉitāṉum
piṉmuṟaiyākkiya
pukumukampurital
puṇartalpirital
puṇarntuṭaṉpōkiya
putumaiperumai
pulattalumūṭalum
pullutaṉmayakkum
pullumaraṉum
pulvāynavvi
pulvāypuliyuḻai
puḷḷumuriya
puṟakkāḻaṉavē
puṟañceyaccitaittal
puṟattiṇaimaruṅkiṉ
puṟattōrāṅkaṭ
puṟanilaivāyuṟai
puṟappāṭṭuvaṇṇam
pūppiṉpuṟappāṭu
peṇṇumāṇum
peṇṇumpiṇāvum
peyarumviṉaiyumeṉ
perumaiyuñciṟumaiyuñ
perumaiyuñciṟumaiyum
perumaiyumuraṉum
peṟaṟkarum
peṟṟamumerumai
peṟṟamerumai
pēṭaiyumpeṭaiyumpe
pēṭaiyumpeṭaiyunāṭi
poyyumvaḻuvum
poruḷeṉamoḻitalum
poruḷēyuvamam
poruḷvayiṟpirital
poḻippumorūuvum
poḻututalaivaitta
poḻutumāṟumuṭku
poḻutumāṟuṅkāp
pōkkiyalvakaiyē
pōlamaṟuppa
makavumpiḷḷaiyum
makkaṭāmē
makkaṇutaliya
maṅkalamoḻiyum
maṇṭilaṅkuṭṭam
mayilumeḻālum
marapunilaitirital
marapunilaitiriyā-eṉpa
marapunilaitiriyā-neṟiyiṉa
marapunilaitiriyil
marapētāṉum
maruṭpāvēṉai
maṟaṅkaṭaikkūṭṭiya
maṟutalaikkaṭāa
maṟaintavaṟkāṇṭal
maṟaintavoḻukkat
maṟaiveḷippaṭutalum
maṉaiyōḷkiḷaviyum
maṉaivitalaittāṭ
maṉaivimuṉṉar
maṉaiviyuyarvum
maṉṉarpāṅkiṟ
māṭṭumeccamum
māttiraimutalā
māttiraiyeḻuttiyal
māyōṉmēya
māvumākkaḷum
māṟṟaruṅkūṟṟam
māṟṟaruñciṟappiṉ
mikkaporuḷiṉuṭ
muccīrāṉum
muccīrmuraṟkaiyuṇ
muṭukiyalvaraiyār
muṭukuvaṇṇa
muṭṭuvayiṟkaḻaṟaṉ
mutaluñciṉaiyumeṉṟu
mutaleṉappaṭuvatā
mutaleṉappaṭuvatu
mutaloṭupuṇarnta
mutalkaruvuri
mutalvaḻiyāyiṉum
mutaṟṟoṭaiperukic
munnīrvaḻakkam
muyaṟcikkālat
muḻumutalaraṇa
muṟaippeyarmaruṅkil
muṟṟiyalukaramum
muṉṉāḷallatu
muṉṉiraiyuṟiṉum
muṉṉilaippuṟamoḻi
muṉṉilaiyākkal
muṉṉaiyanāṉkum
muṉṉaiyamūṉṟum
mūṅkāverukeli
mūṭuṅkaṭamaiyum
mūppēpiṇiyē
mūvāṟeḻuttē
mūvainteḻuttē
mūṉṟuṟuppaṭakkiya
meyterivakaiyiṉ
meytoṭṭuppayiṟal
meypeṟumarapiṟ
meypeṟuvakaiyē
meyppeyarmaruṅkiṉ
mellicaivaṇṇam
mēlōrmuṟaimai
mēlōrmūvarkkum
mēviyaciṟappiṉ
mēṟkiḷanteṭutta
maintuporuḷ
mottaiyuntakarum
moḻikarantucolliṉa
moḻiyiṉumporuḷi
moḻiyetirmoḻital
mōṉaiyetukai
yāṟuṅkuḷaṉum
yāṭuṅkutiraiyu
yāṉaiyuṅkutiraiyum
vacaiyoṭu nacaiyoṭu
vañciccīreṉa
vañcitāṉēmul
vañcittūkkē
vañcimaruṅkiṉum
vañcimaruṅkiṉ
vañciyaṭiyē
vaṇṭēyiḻaiyē
vaṇṇantāmē
vaṇṇakantāṉētaravē
vaṇṇantāṉē
vaṇṇampacantu
varuttamikuti
varaiviṭaivaitta
vallicaivaṇṇam
vaḻakkeṉappaṭuvatu
vaḻakkoṭucivaṇiya
vaḻaṅkiyaṉmaruṅ
vaḻipaṭuteyva
vaḻiyiṉeṟiyē
vaḻiyeṉappaṭuvatu
vaṉappiyaṟāṉē
vākaitāṉē
vāyilucāvē
vāyiṟkiḷavi
vāyuṟaivāḻttēyavai
vāyuṟaivāḻttēvayaṅ
vārkōṭṭiyāṉai
vāḻttiyalvakaiyē
viṭṭakalviṉṟi
viraliyumvarūum
virāayataḷaiyum
virāayvariṉum
viruntētāṉum
villumvēlum
viṉaipayaṉmeyyuru
viṉaiyiṉīṅki
viṉaiyuyirmeliviṭat
viṉaivayiṟpirintōṉ
veṇcīrīṟṟacai
veṇṭaḷaiviraviyum
veṇpāṭṭīṟṟaṭi
veṇpāviyaliṉum
veṇpāvuriccīr
veḷippaṭavaraital
veḷippaṭaitāṉē
veṟiyaṟiciṟappiṉ
vēṭkaimaṟuttu
vēṭkaiyorutalai
vēṇṭiyakalvi
vēntuviṭutoḻilil
vēntuviṭumuṉaiñar
vēntuviṉaiyiyaṟkai
vēntuṟutoḻilē
vēṟupaṭavanta
vēḻakkurittē
vēḷāṇmānta
vaikuṟuviṭiyal
vaicikaṉpeṟumē



