aintāvatu
poruḷiyal.

195. icaitirin ticaippiṉum miyaiyumaṉ poruḷē
yacaitirin tiyalā veṉmaṉār pulavar.
ivvōttup poruḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ poruḷiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ēṉai ōttukkaḷum poruḷatilakkaṇamaṉṟē uṇarttiyatu, itaṟkitu peyarāyavāṟeṉṉaiyeṉiṉ; collatikārattiṟ kūṟiyacoṟkaḷai marapiyaliṉ irutiṇaiaimpāliyaṉeṟivaḻāmait tiripilcolleṉpārātaliṉ avai īṇṭut tamporuḷai vēṟupaṭṭicaippiṉum poruḷāmeṉavum, ipporuḷatikārattu muṉṉarkkūṟiya poruḷkaḷiṟ piṟaḻnticaippaṉavum poruḷāmeṉavum amaittuc, colluṇarttum poruḷun toṭarmoḻiyuṇarttum poruḷum oruṅkēkūṟaliṟ poruḷiyaleṉṟār. iccūttiram ivvōttiṉkaṇ amaikkiṉṟa vaḻuvamaitikaḷellāñ coṟporuḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyumeṉa iruvakaiya eṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) icaitirintu icaippiṉum = coṟkaḷ tattam poruḷuṇarttātu vēṟupaṭṭicaippiṉum: acai tirintu iyalā icaippiṉum = ivvatikārattuḷ yāttaporuḷkaḷ nāṭakavaḻakkum ulakiyalvaḻakkumākiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟ tirintu iyaṉṟicaippiṉum: maṉ poruḷ iyaiyum eṉmaṉār pulavar = avai mikavum poruḷēyāyp poruntumeṉṟu tollāciriyar kūṟuvar. e-ṟu. ataṉāl yāṉum avvāṟu kūṟuvaleṉṟār. collāvatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭup poruḷaṟivuṟukkum ōcaiyātaliṉ ataṉai icaiyeṉṟār: iḵtu ākupeyar. acaikkappaṭṭatu acaiyeṉpatum ākupeyar. “nōyumiṉpamum” eṉpataṉuḷ “irupeyar mūṉṟu muriya vāka” eṉpataṉāṟ tiṇai mayaṅkumeṉṟum “uṇṭaṟkuriyavallāp poruḷai” eṉṟum piṟāṇṭuñ col vēṟupaṭṭup poruḷuṇarttutalum, iṟaiccipporuṇmutaliyaṉa nāṭakavaḻakkiṉ vaḻīiyavāṟun, “tērum yāṉaiyum” “aṟakkaḻivuṭaiyaṉa” “tāyattiṉaṭaiyā” eṉṉuñ cūttiramutaliyaṉa ulakiyalvaḻakkiṉ vaḻīiyavāṟuṅ kūṟi, avvaḻu amaikkiṉṟavāṟu mēlē kāṇka. puṟattiṇaiyiyaluṭ puṟattiṇai vaḻukkūṟi akapporuṭkuriya vaḻuvē īṇṭuk kūṟukiṉṟateṉṟuṇarka. “iyalā” eṉṟataṉāl eṉceyvāmeṉṟavaḻip poṉceyvāmeṉṟāṟpōla viṉāviṟ payavātu iṟaipayantāṟpōla niṟpaṉavuṅkoḷka. iṉṉum ataṉāṉē ceyyuḷiṭattuc coṟporuḷāṉaṉṟit toṭarporuḷāṟ poruḷvēṟupaṭa icaittaluṅkoḷka. atu cūttirattuñ ceyyuḷuḷḷum poruḷkūṟumāṟṟāṉuṇarka. (1)
194. nōyu miṉpamu miruvakai nilaiyiṟ
kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya
veṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka voṭṭiya
vuṟuppuṭai yatupō luṇarvuṭai yatupōṉ
maṟutturaip patupō ṉeñcoṭu puṇarttuñ
collā marapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic
ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyu
mavarava ruṟupiṇi tamapōlac cērttiyu
maṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi
yirupeyar mūṉṟu muriya vāka
vuvama vāyiṟ paṭuttalu muvamamō
ṭoṉṟiṭat tiruvarkku muriyapāṟ kiḷavi.
itu muṟkūṟiya iruvakaiyāṉum poruḷvēṟupaṭṭu vaḻīiyamaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ kāmam kaṇṇiya marapiṭaiteriya = tuṉpamum iṉpamumākiya iraṇṭunilaikkaḷattuṅ kāmaṅ karutiṉa varalāṟṟumuṟaimaiyiṭam viḷaṅka: eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka = nakaimutaliya meyppāṭu eṭṭaṉuṭaiya kūṟupāṭun tōṉṟa: aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi irupeyar mūṉṟum uriyavāka = maṉavaṟivum poṟiyaṟivum vēṟupaṭaniṟutti aḵṟiṇaiyirupāṟkaṇṇum uyartiṇai mūṉṟuporuḷumuriyavāka: avaravar oṭṭiya uṟuppuṭaiyatupōl uṇarvuṭaiyatupōl maṟutturaippatupōl neñcoṭu puṇarttum = kūṟukiṉṟa avaravar tamakkup poruntiya uṟuppellām atuvuṭaiyatu pōlavum uṇarvuṭaiyatupōlavum maṟumāṟṟantaruvatupōlavun tanneñcoṭu puṇarttuccolliyum: collāmarapiṉavaṟṟoṭu keḻīic ceyyāmarapiṟ toḻiṟ paṭuttu aṭakkiyum = vārttai collā muṟaimaiyuṭaiyaṉavākiya puḷḷum māvum mutaliyaṉavaṟṟōṭē avai vārttai kūṟuvaṉavākap porunti avai ceytalāṟṟātamuṟaimaiyuṭaiya toḻiliṉai avaṟṟiṉmēlē ēṟṟiyum: uṟupiṇi tamapōlac cērttiyum = accollā marapiṉavai uṟṟapiṇikaḷait tamapiṇikku varuntiṉapōlac cārttik kūṟiyum: uvamam oṉṟiṭattu uvamavāyiṟpaṭuttalum = ammūvakaipporuḷai uvamañceytaṟkup poruntumiṭattu uvamattiṉvaḻiyilē cārttikkūṟutalum: iruvarkkum uriya pāṟ kiḷavi = attalaivarkkun talaiviyarkkumuriya ilakkaṇattiṟ pakkaccol. e-ṟu. teriya viḷaṅka uriyavākap puṇarttum aṭakkiyuñ cērttum avaṟṟaip paṭuttalum ivviruvarkkumuriya pāṟkiḷaviyeṉa muṭikka. avaravareṉkiṉṟār akattiṇaiyiyaluṭ palarākak kūṟiya talaivaraiyun talaiviyaraiyum. iruvareṉṟatum avareṉṉuñcuṭṭu. neñceṉṉum aḵṟiṇaiyorumaiyait teriyaviḷaṅkat talaivaṉkūṟumvaḻi uyartiṇaiyāṇpālākavun talaivikūṟumvaḻi uyartiṇaippeṇpālākavum paṉmaiyāṟkūṟumvaḻip paṉmaippālākavuṅkoḷka. eṉṟuñcollā marapiṉavaṟṟaiyum uyartiṇaippālākkiyum avaṟṟait tampōlac cērttik kūṟupaṭuttu uyartiṇaimuppālākkiyuṅ kūṟupaveṉa vaḻuvamaittār. iruvakainilaikkaḷattu eṭṭaṉaiyuñcērkkap patiṉāṟām. avaṟṟai neñcoṭucērkkap palavāmeṉṟuṇarka.
“uṇṇāmaiyiṉ” eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ “iṟavoṭuvantu kōtaiyoṭu peyarum – peruṅkaṭa lōtam pōla – voṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē” eṉṟavaḻi “aḻitakavuṭaimati vāḻiyaneñcē” eṉṟataṉāṉ nilaiyiṉṟākutiyeṉa neñciṉai uṟuppuṭaiyatupōlak kaḻaṟinarkkuraittavāṟum ōtattaiyum neñcaiyum uyartiṇaiyākki uvamavāyiṟpaṭuttavāṟuṅ kāṇka. “kaikaviyāc ceṉṟu  nacaiic ceṉṟaveṉ ṉeñcē” itu uṟuppuṭaiyatupōl uvanturaittatu. “aṉṟava ṇoḻintaṉṟu milaiyē” eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ “varuntiṉai vāḻiyai neñcē  celaviṉic ciṟakkaniṉ ṉuḷḷam” eṉa aṟivuṭaiyatupōl aḻukaipaṟṟik kūṟiṟṟu. “pūvil vaṟuntalaipōlap pulaneñcē” eṉṟatu uṇarvuṭaiyatupōl vekuḷipaṟṟik kūṟiṟṟu. “uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayi ṉeñcañ cella vuṭampē” iḵtu uṇarvuṭaiyatu pōla iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu. “ītalun tuyttalum  ilai neñcē” itu maṟutturaippatupōla neñciṉai iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu. “piṉṉiṉṟu turakku neñcaniṉ vāypōlap poymoḻi kaḷaiyā” eṉpatum atu. “vicumpuṟa nivanta” eṉpataṉuḷ “varuka veṉṉuti yāyiṉ – vārā neñcam vāykkaniṉ viṉaiyē” eṉpatu maṟutturaippatupōṟ taṟukaṇmaipaṟṟiya perumitaṅkūṟiṟṟu. ēṉai accamum maruṭkaiyumpaṟṟiyaṉa talaivaṉkūṟṟu vantuḻikkāṇka. ivai neñcai āṇpālākak kūṟiyaṉa. “maṉṟu pāṭavintu” eṉpataṉuḷ “neñcan taḷaraṭit tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē” eṉpatu uṟuppuṭaiyatu pōl aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu. “kuṟunilakkuraviṉ” eṉpatu uṟuppumuṇarvumuṭaiyatupōla iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu. “aṟiyavum peṟṟāynī yaṟiyāyō maṭaneñcē” itu uṇarvuṭaiyatupōl nakaipaṟṟik kūṟiyatu. “kōṭeḻi lakalalkuṟ koṭiyaṉṉār mulaimūḻki  neñcē.” itu maṟutturaippatupōl uvakaipaṟṟik kūṟiyatu. “avarneñ cavarkkātal kaṇṭu mevaṉeñcē – nīyemak kākā tatu.” itu iḷivaral paṟṟi maṟuttukkūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. ivai neñciṉait talaivi peṇpālākak kūṟiyaṉa. ivai tuṉpamum iṉpamum nilaikkaḷamākak kāmaṅkaṇṇiyamarapiṭai teriyavantaṉa.
“kāṉaluṅ kaḻaṟātukaḻi  alava” itu collāmarapiṉa colluvaṉavāka aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu. ivai uyartiṇaiyumāyiṟṟu. “koṅkutēr vāḻkkai” eṉpatu uvakaipaṟṟik kūṟiyatu. “pōrtolain tiruntāraip pāṭeḷḷi nakuvārpō – lāraña ruṟṟārai yaṇaṅkiya vantāyō” itu ceykaiyillāta mālaippoḻutiṉaic ceyyāmarapiṟ toḻiṟpaṭuttaṭakki uvamavāyiṟpaṭuttatu. “tollūḻi taṭumāṟi” eṉpataṉuḷ “pāytirai pāṭōvāp parappunīrp paṉikkaṭal – maṉṟirum peṇṇai maṭalcē raṉṟil  paṉiyiruḷ cūḻtarap paitalañ ciṟukuḻal” eṉak kaṭalum aṉṟiluṅ kuḻalum uṟṟa piṇiyait tampiṇikku varuntiṉavākac cērtti uyartiṇaiyākki uvamavāyiṟpaṭuttavāṟu kāṇka.
oṉṟiṭatteṉṟār vēṇṭiyavāṟu uvamaṅkōṭalākāteṉṟaṟku. pakutiyaip “pālkeḻu kiḷavi” eṉa mēlum āḷupa. kāmaṅkaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyumākiya kāmattiṟkuvaruvaṉavuṅ koḷka. “ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peṟuntuṇaiyu – niṉṟatuko ṉērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi – muṉṟiṉ – muḻaṅkuṅ kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟ – kuḻantupiṉ ceṉṟaveṉ ṉeñcu.” itu kaikkiḷaikkaṇ uṟuppuṭaiyatupōl avalampaṟṟi neñciṉaikkūṟiyatu. “ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappulluṅ – kāntaṭ kivaruṅ karuviḷam pūkkoḷḷu – māntaḷirk kaiyiṟ ṟaṭavaru māmayil – pūmpoḻi ṉōkkip pukuvaḷpiṉ cellum” eṉṟāṟpōla uyartiṇaiyāka uvamavāyiṟpaṭutta peruntiṇaiyāy varuvaṉavuṅkāṇka. itu avalam. (2)
197. kaṉavu murittā lavviṭat tāṉa.
itu mēṟkūṟiya nilaimaikaḷ kaṉaviṉkaṇṇum nikaḻumeṉap pakutikkiḷavi kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) avviṭattāṉa = muṉṉarvaḻuvamaitta nilaimaiyiṉkaṇṇē vantaṉa: kaṉavum urittāl = kaṉavum urittāyiruntatu muntunūṟkaṇ. e-ṟu. eṉavē, yāṉuṅ kūṟuvaleṉṟār. “alantāṅkamaiyalē ṉeṉṟāṉaippaṟṟiyeṉ – ṉalantārāyōveṉat toṭuppēṉpōlavuṅ – kalantāṅkēyeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip – pulampalōmpeṉa vaḷippāṉpōlavu – mulaiyiṭait tuyilu maṟantīyttōveṉa – nilaiyaḻineñcanta ṉaḻiyēṉpōlavum – valaiyuṟumayiliṉ varuntiṉaiperiteṉat – talaiyuṟamuṉṉaṭip paṇivāṉ pōlavum” ivaṟṟuṭ taṉṉeñciṉai uṟuppum uṇarvum maṟutturaittalumuṭaiyatākak kūṟiyavāṟum, āṅku etirpeytukoṇṭa talaivaṉ uruvum uṟuppum uṇarvum maṟutturaittalumuṭaiyatāyc ceyyāmarapiṉa ceytatākak kūṟiyavāṟum, avai uyartiṇaiyākak kūṟiyavāṟum piṟavumuṇarka. “iṉṉakaiyiṉaiyamākavu meṉvayiṉ vāyalkaṉaviṉam” eṉa varuvaṉavuṅ koḷka. (3)
198. tāykku murittāṟ pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ.
itu muṟkūṟiyakaṉavu kaḷaviṉkaṭ cevilikkumuritteṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) uṭaṉpōkkuk kiḷappiṉ = uṭaṉpōkkiṉkaṭ kūṟiṉ: tāykkum urittāl = akkaṉavu cevilikkum urittāyiruntatu muntunūṟkaṇ. e-ṟu. tōḻi uṭaṉpaṭappōkkutalāṉum naṟṟāy “naṟpāṟpaṭṭaṉaḷ” eṉṟu varutalāṉun “tāyeṉappaṭuvōḷ ceviliyākum” eṉpataṉāṉuñ ceviliyait tāyeṉṟār. talaivipōkāmaṟ kāttaṟkuriyaḷātalāṉum avaḷai eṉṟum piriyāta payiṟciyāṉuñ cevilikkuk kaṉavu urittāyiṟṟu. “kāyntucellaṟ kaṉavi” eṉpataṉuṭ “kaṇpaṭaipeṟēṉkaṉava” eṉṟavāṟu kāṇka.
199. pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittē.
itu eytātateytuvittu vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) pālkeḻu kiḷavi = ilakkaṇattiṟ pakkaccol: nālvarkkum urittu = tōḻiyuñ ceviliyum naṟṟāyum pāṅkaṉumeṉṉum nālvarkkum urittām. e-ṟu. mēl “iruvarkkumuriya pāṟkiḷavi” eṉṟaliṟ talaivaṉaiyun talaiviyaiyum āṇṭē kūṟaliṉ īṇṭu innālvarumeṉṟē koḷka. “tarumaṇaṟkiṭanta pāvai  yeṉṉaḷavaḻumē” itu naṟṟāy maṇaṟpāvaiyaip peṇpālākakkūṟit taḻīikkoṇṭaḻutaliṟ pālkeḻukiḷaviyāyiṟṟu. “tāṉ ṟāyāyk kōṅkan  vantu” eṉpatu cevili kuravai vaḻikāṭṭeṉṟaliṟ pālkeḻukiḷaviyāyiṟṟu. ēṉaiyiraṇṭum mēl vilakkupa. (5)
200. naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē.
itu iṟantatu kāttatu. (i-ḷ.) āṅku = annālvariṭattu: naṭpiṉ naṭakkai alaṅkaṭai = naṭpiṉkaṇṇē oḻukutalallāta avvīriṭattum pālkeḻukiḷavi urittu. e-ṟu. eṉavē, naṭpucceytoḻukun tōḻikkum pāṅkaṉukkum pālkeḻukiḷavi iṉṟeṉṟār. eṉakkoḷka. (6)
201. uyiru nāṇu maṭaṉu meṉṟivai
ceyirtīr ciṟappi ṉālvarkku muriya.
itu talaivikkut talaivaṉāṟ piṟappatōr vēṟupāṭu tōṉṟiyavaḻi ataṉaip parikarittaṟkuriyōr ivareṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṟivai = uyirum nāṇum maṭaṉumeṉṟu kūṟappaṭṭa ivaimūṉṟum: ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya = kuṟṟantīrnta talaimaiyiṉaiyuṭaiya naṟṟāykkuñ cevilikkun tōḻikkun talaivaṟkumuriya. e-ṟu. ummai aiyamātaliṟ talaivaṉaiyoḻinta mūvarkkumuriya eṉṟārāyiṟṟu. eṉṟatu talaivaṉ ivaṟṟaik kaḷaviluṅ kaṟpiluṅkāttalum varaiviṭaivaittuppirintum parattaiyiṟpirintuṅ kāvāmaiyumuṭaiyaveṉpatu kūṟiṟṟu. avai eḻuvakaiyāṟ tōḻi avaṟṟaikkāttu naṟṟāykkaṟattoṭuniṟpa, avaḷum avaṟṟai uṭkoṇṭukāttaṟku aṟattoṭuniṟṟalum uṭaṉpōyatu aṟaṉeṉa naṟṟāy kōṭaluñ cevili piṟarai varaikiṉṟāṉō veṉat tōḻiyaiviṉavalum piṟavumām. utāraṇam muṉṉarkkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. iṉi ummaiyai muṟṟummaiyākki uyir mutaliya talaiviyuṟuppiṉai uṟuppuṭaittākavum maṟutturaippatākavuṅ kūṟappeṟāteṉṟār. (7)
202. vaṇṇam pacantu pulampuṟu kālai
yuṇarnta pōla vuṟuppiṉaik kiḻavi
puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē.
itu varuttamikkavaḻi amaiyumāmeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) vaṇṇam pacantu pulampu uṟukālai = mēṉi pacantu taṉippaṭaruṟuṅkālattu: kiḻavi uṟuppiṉai uṇarnta pōla = talaivi taṉatu uṟuppiṉai aṟintaṉapōla: puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē = poruntiṉakūṟṟāṟ collavumpeṟum. e-ṟu. “kēḷallaṉa namakka  neñcattem” “nāṇila maṉṟaveṅ kaṇṇē” “nāṇērākakaḻalē” “taṇantanāḷ cāla vaṟivippa pōlu – maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ” eṉavarum. kātum ōtiyum mutaliyaṉa kūṟappeṟā, kaṇṇun tōḷum mulaiyum pōlvaṉa puṇarkkappaṭumeṉṟaṟkup puṇarntavakaiyeṉṟār. itaṉāṉē ivaṟṟait talaivaṉpāṟ celavuvaravuṭaiyaṉapōlak kūṟaluṅkoḷka. “kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyemmait – tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu” eṉak kaṇṇiṉaic celvaṉavākak kūṟiṉāḷ. (8)
203. uṭampu muyirum vāṭiyak kālu
meṉṉuṟ ṟaṉako livaiyeṉi ṉallatu
kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai.
itu talaivaṉōṭu vēṟupaṭṭuḻip piṟappatōr vaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) uṭampum uyirum vāṭiyakkālum = taṉ uṭampum uyirun tēyntu kūṭṭamiṉṟi iruntakālattum: ivai eṉ uṟṟaṉa kol eṉiṉ allatu = ivai eṉṉavarutta muṟṟaṉakoleṉṟu taṉakku varuttamillatupōlak kūṟiṉallatu: kiḻattikkuk kiḻavōṟ cērtal illai = talaivikkut talaivaṉait tāṉēceṉṟu cērtal iruvakaik kōḷiṉumillai. e-ṟu. itu kātalkūravuṅ kaṇavaṟcērātu vañcampōṉṟoḻukaliṉ vaḻuvāyiṉum amaikka eṉṟavāṟu. “ēṟṟō vāḻi tōḻi  cālpiṉ ṟaṉṟē” eṉpataṉuṭ kēṇmai tōḷai melivittatāyiṉum eṉakku amaitiyaittantatu, yāṉ āṟṟavun tām melital poruntātatu ettaṉmaitteṉat talaivitōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. “kalaitīṇṭa vaḻukki vīḻnta – paḻattaiyaruvip piṉṉum payaṉpaṭuttu nāṭaṉ” eṉṟataṉāl alarāl nañ cuṟṟattiṟpirintēmāyiṉum avaṉ nammai varaintukoṇṭu illaṟañceyvittup payaṉpaṭuttuvaṉeṉpatām. “katumeṉat tāṉōkkit tāṉēkaluḻu – mitunakat takka tuṭaittu.” ituvum atu.“ōō viṉitē yemakkinnōy ceytakaṇ – ṭāa miṭarppaṭṭatu.” ituvum itaṉpāṟpaṭum. iṉip “puṇarnta veḻil  neñcē.” itaṉuḷ yāṉ tuṉittalvallēṉ eṉ neñciṟkut taṉṟaṉmaiyeṉpatoṉṟillai īteṉṉeṉṟaliṉ avvāṟukāṇka. (9)
204. oruciṟai neñcamo ṭucāvuṅ kālai
uriya tākalu muṇṭeṉa moḻipa.
ituvum atu. (i-ḷ.) oruciṟai = taṉ uḷḷattu niṉṟa talaivaṉaiyoḻiyap pōntuniṉṟatu: neñcamoṭu ucāvuṅ kālai = tāṉun taṉ neñcamum vēṟākaniṉṟu kūṭṭattiṟku ucāvuṅ kālam: uriyatākalum uṇṭeṉa moḻipa = talaivikkurittākalum uṇṭeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. ummaiyāṟ tōḻiyuṭaṉ ucāvuṅkālamum uṇṭeṉṟu koḷka. ummai eccavummai. itu talaivaṉai vēṟupaṭuttut tāṉum neñcamum oṉṟāy niṉṟu ucāvutaliṉ vaḻuvāyamaintatu. itu yāṇṭu nikaḻumeṉiṉ ivaṉōṭukūṭāmaiyiṉ ivaṉ āṟṟāṉāvaṉeṉṟāṉum uṇarppuvayiṉvārāvūṭaṟkaṭpulakkumeṉṟāṉum piṟavāṟṟāṉu meṉṟāṉum ucāvum. “māṇamaṟantuḷḷā nāṇilikaṭicērtalumuṇṭu” eṉavarum. “pakalē palaruṅkāṇa nāṇiviṭṭu  tōḻi” itu tōḻiyōṭu ucāviyatu. (10)
205. taṉvayiṟ karattalu mavaṉvayiṉ vēṭṭalu
maṉṉa viṭaṅka ḷalvaḻi yellā
maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉeṉa moḻipa.
itu peṇṭirkkiyalpākiya maṭamaiyaḻivatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) taṉvayiṟ karattalum = talaivaṉ talaiviyiṭattē puṟattoḻukkamiṉṟeṉṟu poykūṟalum: avaṉvayiṉ vēṭṭalum = aṅṅaṉaṅ karantukūṟiya talaivaṉkaṭ talaivivirumputalum; aṉṉa iṭaṅkaḷ alvaḻi ellām = ākiya avaipōlum iṭaṅkaḷallāta iṭattellām: maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉ eṉa moḻipa = talaivi maṭamaiyuḷaḷāki niṟṟal kaṭappāṭeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. eṉavē ivvīriṭattum maṭaṉaḻitaluṭaiyaḷeṉa vaḻuvamaittār. atu “kutiraivaḻaṅkivaruval” eṉṟu avaṉkarantavaḻi, ataṉai meyyeṉakkōṭalaṉṟē maṭamai, aṅṅaṉaṅkoḷḷātu aṟintēṉ kutiraitāṉeṉap parattaiyarkaṭ taṅkiṉāyeṉak kūṟutaliṉ itumaṭaṉaḻinta vaḻuvamaitiyāyiṟṟu. “kavavukkai ñekiḻntamaipōṟṟi matavunaṭaic cevili peyarntēṉē” eṉṟavaḻi maṉattu nikaḻnta vēṭkaiyai maṟaittu vaṉkaṇceytu māṟiṉamaiyiṉ atuvum maṭaṉaḻintu vaḻuvākiyamaintatu. aṉṉaviṭameṉṟataṉāl “yāriṉuṅ kātala meṉṟēṉā vūṭiṉāḷ – yāriṉum yāriṉu meṉṟu” eṉṟāṟpōla maṭaṉaḻiya varuvaṉavuṅkoḷka. (11)
206. aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi
yaṟattiyaṉ marapila ṭōḻi yeṉpa.
itu talaiviyāṟ tōḻikku varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) aṟattoṭu niṟkuṅ kālattaṉṟi = talaivi ikkaḷaviṉait tamarkkaṟivuṟuttal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttiṉaḷākiya kālattaṉṟi: tōḻi aṟattiyaṉ marapilaḷeṉpa = tōḻi aṟattiṉiyalpākat tamarkkukkūṟum muṟaimaiyilaḷeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. kālamāvaṉa notumalar varaivum veṟiyāṭṭeṭuttalum mutaliyaṉa. talaivi kaḷaviṉkaṇṇē kaṟpukkaṭampūṇṭu oḻukukiṉṟāḷai notumalar varaivaikkarutiṉāreṉpatūum iṟpiṟantārkkēlāta veṟiyāṭṭut tammaṉaikkaṇnikaḻntatūun talaivikkiṟantupāṭu piṟakkumeṉṟu uṭkoṇṭu avaipiṟavāmaṟ pōṟṟutal tōḻikkuk kaṭaṉātaliṉ ivai nikaḻvataṟku muṉṉē tamarkkaṟivittalvēṇṭum; aṅṅaṉam aṟiviyātiruttaliṉ vaḻuvāyamaintatu. “iṉṟiyāṇṭaiyaṉō tōḻi” itu notumalar varaivukūṟi ucāvi aṟattoṭu niṉṟatu. “kaṭavuṭ kaṟcuṉai yiṭaiyiṟan taviḻnta” itu veṟiyāṭṭeṭuttavaḻi aṟattoṭu niṉṟatu. “akavaṉmakaḷē akavaṉmakaḷē” itu kaṭṭukkāṇiya niṉṟaviṭattu aṟattoṭuniṉṟatu. atuvum veṟiyāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkum. talaivikkuk kuṟippiṉumiṭattiṉumallatu vēṭkai neṟippaṭa vārāmaiyiṟ ciṉṉāḷ kaḻittum aṟattoṭu niṟpāḷākalāṉuñ ceviliyum naṟṟāyum kēṭṭapoḻutē aṟattoṭuniṟparākalāṉum āṇṭu vaḻuviṉṟu. (12)
207. eḷitta lēttal vēṭkai yuraittal
kūṟuta lucāta lētīṭu talaippā
ṭuṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
yavveḻu vakaiya veṉmaṉār pulavar.
ituvum ivvaṟattoṭu niṟṟalai iṉaitteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) eḷittal = talaivaṉai eḷiyaṉākakkūṟutal : ēttal = avaṉai uyarttukkūṟal: vēṭkai uraittal = avaṉatu vēṭkai mikutturaittukkūṟal: kūṟutal ucātal = talaiviyun tōḻiyum veṟiyāṭṭiṭattum piriviṭattuñ cilakūṟutaṟkaṇṇē tāmum piṟaruṭaṉēyum ucāvutal: ētīṭu = oruvaṉ kaḷiṟum puliyum nāyumpōlvaṉakāttu emmaikkaikkoṇṭāṉeṉavum pūttantāṉ taḻaitantāṉeṉavum ivaimutaliya kāraṇamiṭṭuṇarttal: talaippāṭu = iruvarun tāmē etirppaṭṭār yāṉ aṟintilēṉeṉak kūṟutal: uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii = eṉṟu avvāṟaṉaiyum paṭaittumoḻiyātu paṭṭāṅkukūṟutaleṉṉuṅ kiḷaviyōṭē kūṭṭi: av eḻuvakaiya eṉmaṉār pulavar = attaṉmaittākiya ēḻu kūṟṟaiyuṭaiya aṟattoṭuniṟṟaleṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. avveḻuvakaiya eṉṟataṉāl uṇmaiceppuṅkāl ēṉaiyāṟuporuḷiṉuṭcila uṭaṉkūṟi uṇmaiceppalum ēṉaiya kūṟuṅkālun taṉittaṉikūṟātu iraṇṭummūṉṟum uṭaṉēkūṟutaluṅkoḷka. u-m. “ellumelliṉ ṟacaivuperi tuṭaiyaṉ  oruvaṉ” eṉpatu eḷittal. “pakaṉmāyntippaṭucuṭaramaiyattala  tōḻiyeṉṟaṉaḷ” eṉpatu ēttal. “pūṇākamuṟattaḻīip pōttantāṉ” eṉpatu vēṭkaiyuraittal. “murukayarntuvanta paliyē” itu vēlaṉōṭu kūṟutalucātal. kūṟutaṟkaṇ ucātaleṉa virikka. “vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāy – kōṭātu nīrkoṭuppa tallatu kōṭā – veḻilumulaiyu miraṇṭaṟku munnīrp – poḻilum vilaiyāmō pōntu.” ituvum ucātalāy aṭaṅkum.
“uruvucciṉañ cerukkit tuṉṉutoṟum vekuḷu – muḷaivā ḷeyiṟṟa vaḷḷukir ñamali – kiḷaiyā kaṇṇa vaḷaikupu nerittara – naṭuṅkuvaṉa meḻutu nallaṭi taḷarntiyā – miṭumpaikūr maṉattē maruṇṭu pulappaṭara – māṟuporu tōṭṭiya pukalviṉai – vēṟu pulattar kāṇa viṭaiyi – ṉaṇipeṟa vantē ñamala mālāyiṭai veruvuta lañci melliya viṉiya – mēvarak kiḷantemmai mālāy kaviṉōkki – yaṉpō ṭacaiveṉa cāypa vāṅkunti – maṭamatar maḻaikka ṇiḷaiyi – riṟanta keṭutiyu muṭaiyameṉ ṟaṉaṉē.” eṉa nāykāttavāṟum, “kaṇaviṭai puṭaiyūk kāṉaṅ kalleṉa – maṭivi liḷaiyar veṭipaṭut teṭuttarak – kārppeya lurumiṟ piḷiṟṟuc cīrttaka – virumpiṉart taṭakkai yirunilañ cērttic – ciṉantikaḻ kaṭāañ cerukki maraṅkolpu – maiyal vēḻa maṭaṅkali ṉeritara – vuyviṭa maṟiyē māki yoyyeṉat – tiruntukō lelvaḷai teḷirppa nāṇmaṟantu – vituppuṟu maṉattēm viraintavaṟ poruntic – cūḷuṟu maññaiyi ṉaṭuṅka vārkō – luṭuvuṟu pakaḻi vāṅkik kaṭuvicai – yaṇṇal yāṉai yaṇimukat taḻuttaliṟ – puṇṇumiḻ kuruti mukamparan tiḻitarap – puḷḷiṉ varinutal citaiya nillā – tayarntu puṟakkoṭutta piṉṉar neṭuvē – ḷaṇaṅkuṟu makaḷi rāṭukaḷaṅ kaṭuppat – tiṇṇilaik kaṭampiṟ ṟiraḷarai vaḷaiiya – tuṇaiyaṟai mālaiyiṟ kaipiṇi viṭāa – turaiyuṭaik kaluḻi pāytali ṉuruvuttirai – yaruṅkarai vāḻaiyi ṉaṭuṅkap peruntakai – yañci lōti yacaiya leṉaiyatūu – mañca lōmpuniṉ ṉaṇinalaṅ kākkeṉa – mācuṟu cuṭarnuta ṉīvi – nīṭuniṉain teṉmuka nōkkinak kaṉaṉē.” eṉak kaḷiṟu kāttavāṟum, puṉaluḷ eṭuttavāṟuṅ kāṇka. “pulipuli yeṉṉum pūca ṟōṉṟa  niṟṟantōṉē.” itu pulikāttaṟku vantāṉeṉa iṭṭuraittatu. “aṉṉāy vāḻiveṇ ṭaṉṉai yeṉṉai – tāṉu malaintā ṉemakkun taḻaiyāyiṉa – poṉvī maṇiyarum piṉavē – yeṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē” itu tōḻi taḻaitantāṉeṉa aṟattoṭuniṉṟatu. “cuḷḷi cuṉainīlañ cērpā likaiceyalai – yaḷḷi yaḷakattiṉ mēlāyntu – teḷḷi – yitaṉāṟ kaṭiyoṭuṅkā vīrṅkaṭā yāṉai – yutaṉāṟ kaṭintā ṉuḷaṉ.” itaṉuḷ aḷakattiṉmēlāynteṉavē pūttantamai kūṟiṉāḷ. “piṟitoṉṟiṉmaiyaṟiyak kūṟikkoṭuñcuḻipa  ṉiṉakkē.” itu talaippāṭu. “nēriṟai muṉkai paṟṟiṉ mātar – nāṭaṟi naṉmaṇa mayarkañ ciṉṉāṭ – kalaṅka lōmpumiṉ ṉilaṅkiḻai yīreṉa – vīra naṉmoḻi tīrakkūṟit – tuṇaipuṇa rēṟṟi ṉemmoṭu vantu – tuñcā muḻaviṉ mūtūrvāyi – luṇṭuṟai niṟuttup peyarntaṉa ṉataṟkaṇ – ṭaṉṟai yaṉaiya viruppō ṭeṉṟu – miraviṉ varaṉmā laiyaṉeṉa varuntoṟuṅ – kāvalar kaṭukiṉuṅ katanāy kuraippiṉu – nītuyi leḻiṉu nilavuveḷip paṭiṉum – vēypurai meṉṟō ḷiṉṟuyi leṉṟum – peṟāaṉ peyariṉu muṉiyi – luṟāa ṉiḷamaiyi ṉikantaṉṟu milaṉē.” eṉavum “vaḷamaiyiṟ ṟaṉṉilai tirintaṉṟu milaṉē” eṉavum “kaṉmaḻai poḻinta vakaṉkaṇaruvi – yāṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ – peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu – muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaḷ – mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaluḻu maṉṉāy” eṉavum varuvaṉa uṇmai ceppal. kāmar kaṭumpuṉal eṉpataṉuḷ iraṇṭu vantaṉa. piṟavumaṉṉa. (13)
208. uṟṟuḻi yallatu colla liṉmaiyi
ṉapporuḷ vēṭkaik kiḻaviyi ṉuṇarpa.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) uṟṟuḻi allatu collal iṉmaiyiṉ = talaiviyarkku ētamuṟṟa iṭattaṉṟit tōḻi avvāṟu maṟaipulappaṭuttuk kūṟāḷātaliṉ: apporuḷ vēṭkaik kiḻaviyiṉ uṇarpa = ammaṟaipulappaṭuttutal viruppattait talaiviyarkāraṇattāṟ tōḻiyar uṇarvar. e-ṟu. uṇarvareṉṟu uyartiṇaippaṉmaiyāṟ kūṟavē talaiviyarun tōḻiyarum palareṉṟār. kiḻaviyeṉṟārēṉum orupāṟkiḷaviyeṉpataṉāṟ paṉmaiyākak koḷka. uyiriṉuñ ciṟanta nāṇuṭaiyāḷ itupulappaṭuttaṟku uṭampaṭutaliṉ vaḻuvāyamaintatu. “maṟṟu  iṉṉuyir – kaḻiva tāyiṉiṉ makaḷā tīmē” eṉṟāṟpōlvaṉavē ilakkaṇameṉpatu mēlaiccūttirattāṟ kūṟupa. (14)
209. ceṟivu niṟaivuñ cemmaiyuñ ceppu
maṟivu marumaiyum peṇpā lāṉa.
itu maṟaipulappaṭāmal oḻukutal ilakkaṇameṉṟaṟkum maṟaipulappaṭuttutal vaḻuveṉṟaṟkuṅ kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) ceṟivum = aṭakkamum: niṟaivum = maṟaipulappaṭāmal niṟuttum uḷḷamum: cemmaiyum = maṉakkōṭṭamiṉmaiyum: ceppum = kaḷaviṉkaṭ ceyyattakuvaṉa kūṟalum: aṟivum = naṉmaipayappaṉavun tīmaipayappaṉavum aṟivittalum: arumaiyum = uḷḷakkaruttaṟitalarumaiyum: peṇpālāṉa = ivaiyellām peṇpāṟkuk kāraṇaṅkaḷ. e-ṟu. ivaiyuṭaiyaḷeṉavē maṟaipulappaṭuttaṟku uriyaḷallaḷeṉpatūum ataṉaip pulappaṭuttaliṉ muṟkūṟiyaṉa vaḻuvamaittaṉavumāyiṟṟu. itu varuñcūttirattiṟkum ottaliṟ ciṅkanōkku. (15)
210. poḻutu māṟuṅ kāppumeṉ ṟivaṟṟiṉ
vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalun
taṉṉai yaḻitalu mavaṉū ṟañcalu
miraviṉum pakaliṉu nīvara veṉṟaluṅ
kiḻavōṉ ṟaṉṉai vāra leṉṟalu
naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum
puraipaṭa vanta vaṉṉavai piṟavum
varaital vēṭkaip poruḷa veṉpa.
ituvun tōḻikkun talaivikkum uriyaṉavākiya vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) poḻutum āṟum kāppum eṉṟivaṟṟiṉ vaḻuviṉ ākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum = irāppoḻutum akkālattuvaḻiyuṅ kaṇṇuṟum iṭattuḷḷa kāvalumeṉṟu kūṟappaṭṭavai mūṉṟiṉatu paḻaiyamuṟaiyiṟ piṟaḻutalāṟ talaivarkkuḷatākiya kuṟṟattaiyuṇarttalum: ivai talaivarkku accam uḷavākak karututalum avaṉāl nikaḻum iṉpattait tuṉpamākak karututalum uṭaiyaṉavāyiṟṟēṉum aṉpupaṟṟik kūṟaliṉ amaintatu. appoḻutiṟ talaivaṉatu celavuvaravu nikaḻntuḻiyē ikkuṟṟaṅ kāṭṭuvateṉṟukoḷka. “maṉṟupāṭavintu” eṉpatu poḻutuvaḻuvutaliṟ kuṟṟaṅkāṭṭiyatu. “īnta ṇāṭaiyai  valarē” itu kāppiṉāṉ vaḻuvaṇarttiyatu.
taṉṉai aḻitalum = avaṉ akkālattavvaḻiyiṟ taṉiyē varutaṟku yāṉ ētuvāyiṉēṉ eṉat taṉṉai aḻivupaṭutturaittalum “nītava ṟuṭaiyaiyu millai niṉ  yēṉē” avaṉ varaviṉai uvavātu tuṉpaṅkūrtal vaḻuvāyiṉum atuvum avaṉkaṇ aṉpātaliṉ amaittār. 
avaṉ ūṟu añcalum = avvaḻiyiṭattut talaivaṟku varum ētamañcutalum: “añcuval vāḻi yaiya vāriruṭ – koṅkiya rīṉṟa maintiṉ – veñciṉa vuḻuvai tiritaruṅ kāṭē” itu avaṉaip puli naliyumeṉṟañciyatu. “orunāḷ viḻuma muṟiṉum – vaḻināḷ vāḻa vallaḷeṉ ṟōḻi” eṉpatum atu. āṟiṉṉāmaiyāvatu vilaṅkumutaliyavaṟṟāṉ varaviṟku iṭaiyīṭu nikaḻumeṉṟañcutal. ēttal eḷittaliṉ vēṟāyiṟṟu. itu naṉkumatiyāmaiyiṉ vaḻuvāyiṉum aṉpumikutiyāṉ amaittār.
iraviṉum pakaliṉum nī vara eṉṟalum = irāppoḻutiṉ kaṇṇum pakaṟpoḻutiṉkaṇṇun talaivaṉaik kuṟiyiṭattu varukaveṉat tōḻi kūṟalum: “valvi liḷaiyaro ṭellic cellātu  cēya nāṭṭē” eṉavum “pūvē puṉṉaiyan taṇpoḻil – vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē” eṉavum varum. kaḷavu aṟivuṟumeṉṟu añcātu varukaveṉṟaliṉ vaḻuvēṉun talaivi varuttam paṟṟik kūṟaliṉ amaittār.
kiḻavōṉṟaṉṉai vāral eṉṟalum = tōḻiyun talaiviyun talaimaiceytukoṇṭu talaivaṉai vāraṟka eṉṟukūṟutalum: talaimai vaḻuvēṉum aṉpāṉ amaittār. “iravu vārā nilaiyaiyeṉ ṟōḷē” itu iravuvāraleṉṟatu. “pakalvariṟ kavvaiyañcutum” eṉṟatu pakalvāraleṉṟatu. “nalvarai nāṭa nīvariṉ – melli yāḷoru nāḷvā ḻalaḷē” itu iravumpakalum vāraleṉṟatu.
naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum = piṟitōr poruṇmēlvaittu naṉmaiyun tīmaiyun talaivaṟkēṟpakkūṟalum: “kaḻiyāta kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr – paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār” eṉap piṟarmēl vaittut talaivaṉai aṟivukoḻuttiṉamaiyiṉ vaḻuvāyamaintatu. “paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār” eṉavē pukaḻoṭu varūum iṉpam veḵkuvareṉakkoḷḷavaittaliṉ naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉmēlvaittuk kūṟiṟṟām.
puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum = vaḻuppaṭavanta ivai pōlvaṉa piṟavum: avai ūṭaṟkaṇiṉṟiyun talaivaṉaik koṭiyaṉeṉṟalum notumalarvaraikiṉṟāreṉṟalum aṉṉai veṟiyeṭukkiṉṟāḷeṉṟalum piṟavumām. “pakaiyiṉōyceytāṉ” eṉpatu ūṭaṟkaṇiṉṟik koṭiyaṉeṉṟatu. “tiṉaiyuṇ kēḻaliriya” eṉṉum naṟṟiṇaiyuḷ “yāvatu muyaṅkal peṟukuva ṉallaṉ – pulavi koḷiyartaṉ malaiyiṉum peritē.” itu notumalarvaraivu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu. “kaṭampuṅ kaḷiṟum pāṭit toṭaṅkupu – tōṭun toṭalaiyuṅ kaikkoṇ ṭalkalu – māṭip pāṭiṉā ḷāka naṉṟē” eṉpatu talaivarkku veṟiyāṭṭuṇarttiyatu.
varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa = talaivaṉ varaintukōṭaṟkaṇ nikaḻum viruppattait tamakkup poruḷākavuṭaiya. e-ṟu. eṉṟatu vaḻuppaṭakkūṟiṉum varaivukāraṇattāṟkūṟaliṉ amaikkaveṉṟavāṟām. (16)
211. vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittaṉ
marīiya maruṅki ṉuritteṉa moḻipa.
itu naṭuvaṇaintiṇaiyallāta kaikkiḷaiperuntiṇaikkaṭ paṭuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) vēṭkai maṟuttu = tammaṉattu vēṭkaiyai māṟṟi: āṅkuk kiḷantu uraittal = iruvarum etirppaṭṭaviṭattut tām āṟṟiṉataṉmaiyaip pulappaṭakkūṟi oruvar oruvarkku aṟivittal: marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa = pulaṉeṟivaḻakkañceytu maruvippōnta kaikkiḷaiperuntiṇaikkaṇ uritteṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu. “kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāy” eṉa avai irumaruṅkum niṟṟaliṉ īṇṭu maruṅkeṉṟār. “tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā – ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu.” aṭiyōr talaivarāyavaḻit talaivi vēṭkai maṟuttuṇarttiyatu. “eṟittapaṭaipō  ṉuṇṭeṉuyir” “uḻuntiṉun  piṟappu” ivai aṭiyōr talaivarāka vēṭkai maṟuttuṇarttiyatu. peruntiṇai. ēṉai viṉaivalapāṅkiṉōrkku vantuḻik kāṇka. ivai kaikōḷiraṇṭaṉkaṇṇum vaḻaṅkutal ciṟupāṉmaiyuritteṉṟu akattiṇaikkaṭ kūṟaliṉ vaḻuvamaittār. oṉṟeṉa muṭittalāṉ marīiyavāṟu ēṉaiyavaṟṟiṟkuṅkoḷka. “puḷḷikkaḷvaṉ puṉalcēr  tavaṟātal cālāvō kūṟu” eṉavum “kutiraiyō vīṟiyatu” eṉavum varuvaṉavum piṟavum iḻintōr kūṟṟai uyarntōr kūṟuvaṉavum amaittukkoḷka. (17)
212. tērum yāṉaiyuṅ kutiraiyum piṟavu
mūrntaṉa riyaṅkalu muriya reṉpa.
itu kaḷavoḻukkattukku maṟutalaiyāyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) tērmutaliyavaṟṟaiyum piṟavūrtikaḷaiyum ēṟicceṉṟu kūṭutalaiyum uriyar talaivareṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. piṟavāvaṉa kōvēṟukaḻutaiyuñ civikaiyum mutaliyaṉavām. itu celvakkuṟaipāṭiṉmai kūṟutalāṉ amaintatu. “kuṟiyiṉṟip paṉṉāṇiṉ kaṭuntiṇṭēr varupataṅkaṇ – ṭeṟitirai yimiḻkāṉa letirkoṇṭā ḷeṉpatō – vaṟi  vañaruṟat tuṟantatai” “nilavumaṇaṟ koṭkumōr tēruṇṭeṉavē.” eṉavuṅ “kaṭumāṉ parikataḻ  kaṭaii naṭunāḷ varum” eṉavuṅ “kaḻiccuṟā veṟinta puṭṭā ḷattiri – neṭunī riruṅkarip parimelin tacaii” eṉavum varum. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. ummaiyāṉ iḷaiyarōṭuvantu taṉittukkūṭutaluṅkoḷka. “valvi liḷaiyarō ṭellic cellātu – cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭē” eṉṟāṟpōlvaṉakoḷka. itaṉāṉē uṭaṉpōkkiluṅ “kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu neṭuntē rēṟi  yāykkē” eṉat tērmutaliya ēṟippōtaluṅ koḷka. (18)
213. uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai
yuṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē.
itu colvēṟupaṭṭup poruḷuṇarttum vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) uṇṭaṟku uriya allāp poruḷai = uṇṭaṟṟoḻilai nikaḻttutaṟkuriyavallāta poruḷai: uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē = attoḻilai nikaḻttiṉavākap pulaṉeṟivaḻakkañ ceytalum marapu. e-ṟu. atu “pacalaiyā luṇappaṭṭup paṇṭainī roḻintakkāl” eṉavarum. itaṉkaṭ colvaḻuvaṉṟic ceyyā marapiṟṟoḻiṟpaṭuttu aṭakkalum amaittār. iṉṉum uyttukkoṇṭuṇartaleṉpataṉāṉ uṇṇappaṭutaṟkuriyavallāta poruḷataṉaip piṟar uṇṇappaṭṭatupōlak kūṟalum marapāmeṉpatu poruḷākak koḷka. avai “tōṇala muṇṭu tuṟakkap paṭṭōr – vēṇī ruṇṭa kuṭaiyō raṉṉar  kūṭiṉar purintu kuṇaṉuṇṇap paṭṭōr – cūṭuna riṭṭa pūvō raṉṉar.” eṉavarum. piṟavuṅ koḷka. ummaiyāṟ piṟatoḻil paṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka. “kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyemmait – tiṉṉu mavark kāṇa luṟṟu.” “pullik kiṭanteṉ puṭaipeyarnte ṉavvaḷavi – laḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu.” “varuntiṉa vāṉṟōy vaṟṟē kāmam” eṉṟāṟ pōlvaṉavuṅkoḷka. (19)
214. poruḷeṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē
kāppuk kaimmikuta luṇmai yāṉa.
itu kaḷaviṉkaṭ tōḻikkuriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) poruḷ eṉa moḻitalum varainilai iṉṟē = emar varaivu nērāmaikkuk kāraṇam poruḷ vēṇṭiyeṉat tōḻi kūṟalum nīkkunilaimaiyiṉṟu: kāppuk kaimikutal uṇmaiyāṉa = kāvaṉ mikutiyāṟ talaivikku varuttaṅ kaikaṭattaluṇṭākaiyāl e-ṟu. ummaiyāṟ poruḷēyaṉṟi ūruṅ kāṭum malaiyum mutaliyaṉa vēṇṭuvareṉṟaluṅ koḷka. “cāṉṟōr varuntiya varuttamu numatu – vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyu nōkkit – tirumaṇi varaṉṟuṅ kuṉṟaṅ koṇṭivaḷ – varumulai yākam vaḻaṅki ṉaṉṟē – yaḵtāṉ, ṟaṭaiporuḷ karutuvi rāyiṟ kuṭaiyoṭu – kaḻumalan tanta naṟṟērc cempiyaṉ – paṅkuṉi viḻaviṉ vañciyo – ṭuḷḷi viḻavi ṉuṟantaiyuñ ciṟitē” itaṉuṭ poruḷvirumpiyavāṟuṅ kuṉṟamvirumpiyavāṟuṅ kāṇka. aṭaiporuḷ, ivaṉ numpāl aṭaitaṟkuk kāraṇamākiya poruḷeṉka. (20)
215. aṉpē yaṟaṉē yiṉpa nāṇoṭu 
tuṟanta voḻukkam paḻittaṉ ṟākali
ṉoṉṟum vēṇṭā kāppi ṉuḷḷē.
itu tōḻi poruḷeṉa moḻitaṟkut talaiviyum uṭaṉpaṭṭu niṟṟaṟkuriyaḷeṉṟaliṉ mēlataṟkōrpuṟaṉaṭai. (i-ḷ.) kāppiṉuḷ = kāvaṉmikutiyāṟ talaivikku varuttam nikaḻntaviṭattu: aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu tuṟanta oḻukkam = talaivaṉkaṇ nikaḻum aṉpuṅ kuṭippiṟantōr oḻukum aṟaṉun tamakkiṉṟiyamaiyā iṉpamum nāṇum akaṉṟa oḻukalāṟu: paḻittaṉṟu ākaliṉ oṉṟum = paḻiyuṭaittaṉṟu ākaiyiṉālē pulaṉeṟivaḻakkiṟkup poruntum: vēṇṭā = avaṟṟai vaḻuveṉṟu kaḷaiyalvēṇṭā. e-ṟu. eṉavē poruḷeṉamoḻital talaivikkum uṭaṉpāṭeṉṟu amaittārāyiṟṟu. (21)
216. curameṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē.
itu tōḻikkun talaivikkumuriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) talaivaṉ piriyakkarutiyavaḻit tōḻiyuntalaiviyum nīpōkiṉṟaviṭam ellāvāṟṟāṉum pōtaṟkariya nilameṉak kūṟi vilakkutalum nīkkunilaimaiyiṉṟu. e-ṟu. u-m. “iṭumu ṇeṭuvēli pōlak kolaivar – koṭumaran tēyttār patukkai niraitta – kaṭunavai yārpaṟ ṟaṟucuṉai muṟṟi – yuṭaṅkunīr vēṭṭa vuṭampuyaṅ kiyāṉai – kaṭuntām patipāṅkuk kaiteṟap paṭṭu – veṟinirai vēṟākic cāraccāra lōṭi – neṟimayak kuṟṟa nirampā nīṭattañ – ciṟunaṉi nītuñci yēṟpiṉu mañcu – naṟunuta ṉīttu  poruḷvayiṟ celvō yuraṉuṭai yuḷḷattai” eṉac curameṉak kūṟiṉāḷ. talaiviyun tōḻiyāṟ kūṟṟunikaḻttum. cūttiram potuppaṭakkiṭattaliṟ talaivi uṭaṉpōkak karutiyavaḻit talaivaṉuñ curameṉakkūṟutal koḷka. “elvaḷai yemmoṭu nīvariṉ  vallavō” eṉavarum. (22)
217. uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ
vaḻakkuvaḻip paṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē.
itu muṉṉar ulakiyal vaḻakkeṉṟatu ceyyuṭkāmeṉṟu amaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ = uyarntamakkaḷ kūṟuṅkūṟṟum vētaneṟiyōṭu kūṭutaliṉ: vaḻakku vaḻip paṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē = avvaḻakkiṉatu neṟiyilēnaṭattal ceyyuṭku muṟaimai. e-ṟu. “vaḻakkeṉap paṭuvatu” eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉ vaḻakku uyarntōr kaṇṇatāyiṟṟu. avar akattiyaṉ mutaliyōreṉpatu pāyirattuṭ kūṟiṉām. avai cāṉṟōrceyyuḷuṭ kāṇka. itaṉai mēlaic cūttirattiṟkum eytuvikka. (23)
218. aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa.
itu ulakiyal vaḻakkaṉṟip poruḷkūṟiṉum amaikaveṉṟatu. (i-ḷ.) aṟakkaḻivu uṭaiyaṉa = ulakavaḻakkattiṟkup poruttamillāta kūṟṟukkaḷ: poruṭpayam paṭavariṉ = akapporuṭkup payamuṭaittāka varumāyiṉ: vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum = avaṟṟaivaḻakkeṉṟē pulaṉeṟivaḻakkañ ceytalum: paḻittaṉṟu eṉpa = paḻiyuṭaittaṉṟeṉṟu kūṟuvārāciriyar. e-ṟu. talaivaṉ kuṟaiyuṟṟu niṟkiṉṟavāṟṟait tōḻi talaivikkuk kūṟuṅkāṟ taṉṉai avaṉ tuṟantāṉpōlat talaivikkuk kūṟuvaṉavum, “poyyāka vīḻntē ṉavaṉmārpiṉ” eṉap paṭaittumoḻivaṉavun, talaivi “kāmak kiḻava ṉuḷvaḻip paṭutalum” “tāvi ṉaṉmoḻi kiḻavi kiḷattalum” pōlvaṉapiṟavum aṟakkaḻivuṭaiyaṉavām. talaivi taṉakku maṟaipulappaṭuttātu varuntukiṉṟakālattu ataṉait taṉakkup pulappaṭuvittukkoṇṭē avaḷai āṟṟuvittaṟporuṭṭu aṟakkaḻivuṭaiyaṉa kūṟaliṉ avai poruṭkuppayaṉṟantaṉavām. “neruna lellai yēṉaṟ ṟōṉṟi” eṉpataṉuṭ “ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉaṉāka  kaipiṇi viṭā” eṉat talaivaṉ taṉṉai nayantāṉeṉa ivaḷ koṇṭāḷkolleṉat talaivikarutumāṟṟāṟ tōḻi kūṟavē talaivimaṟaipulappaṭuttuvaḷeṉpatu payaṉāyiṟṟu. “kayamalaruṇkaṇ  kaṇuṭaiyaṉavaṉ” eṉpataṉuḷ “meyyaṟiyātēṉpōṟ kiṭantēṉ” eṉpuḻi muṉṉar meykūṟi vaḻinilai piḻaiyāmaṉiṉṟu piṉṉarp poyyāka vaḻinilai piḻaittuk kūṟiyatu vaḻuvēṉum ivaḷun talaivaṉum ivvāṟē ceṟintamaiyuṇarttaliṉ maṟaipulappaṭuttuṅ karuttiṉaḷān talaiviyeṉpatu payaṉām. “maḷḷarkuḻīiya viḻaviṉāṉum” “aruṅkaṭiyaṉṉai” “pāmpumataṉaḻiyum” “pāṉakuḷai” eṉpaṉavaṟṟuṭ talaivi tēṭicceṉṟatuñ celvāmeṉṟatuñ ciṟaippuṟamāka varaivukaṭāyatu. aṟappayaṉṟarutaliṉ aṟakkaḻivuṭaiyavēṉum amaintaṉa. itu “palvēṟukavarporuṇāṭṭattāṉ” aṟakkaḻivuṭaiyaṉavuṅ kūṟappeṟumeṉṟamaippatu perumpāṉmai. itu atikārattāṟ tōḻikkun talaivikkuṅ koḷka. (24)
249. mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka
nāṇut talaippiriyā nalvaḻip paṭuttē.
itu mēl aṟakkaḻivuṭaittāyiṉum atu poruṭpayampaṭu meṉṟār, apporuḷiṉai ituveṉṟaliṉ mēlataṟkōr puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) mikka poruḷiṉuḷ = muṉṉar akapporuṭkup payampaṭavariṉeṉṟu vaḻuvamaitta poruḷiṉkaṇṇē: nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip poruḷvakai paṭuttup puṇarkka = talaiviyatu nāṇ avaḷiṭattuniṉṟu nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya naṉṉeṟiyākiya poruṭkūṟupāṭukaḷai uḷḷaṭakkip paṭuttukkūṟuka. e-ṟu. “nerunalellai” eṉpataṉuḷ, nerunal yāṉ kākkiṉṟa puṉattuvantu orutalaivaṉ taṉperumaikkēlāc ciṟucoṟcollit taṉṉai yāṉ varuttiṉēṉākak kūṟi eṉṉai muyaṅkiṉāṉ, yāṉ ataṟku muṉ ñekiḻntē maṉanekiḻcci avaṉaṟiyāmaṉmaṟaittu vaṉcoṟcolli nīṅkiṉēṉ, avvaḻi eṉvaṉkaṇmaiyāṟ piṟitoṉṟukūṟa vallaṉāyiṟṟilaṉ, avvāṟu pōṉavaṉ iṉṟu namakkut tōlāttaṉmaiyiṉmaiyiṉiṉṟum iḷivantoḻukuvaṉ, taṉakkē nantōḷ uriyavākalum aṟiyāṉāy eṉṉaip piṟanilaiyuyaluṅ kaṇṇōṭṭamumuṭaiyavaṉai niṉ āyamum yāṉum nīyuṅkaṇṭu nakuvōmāka, nī avaṉ varumiṭattēcelvāyāka, eṉak kūṟiyavaḻi; emperumāṉai ivaḷ puṟattāṟṟiṟkoṇṭāḷ kollōveṉavum, avaṉ taṉakku iṉiyaceytaṉavellām eṉporuṭṭeṉṟu koḷḷātu piṟaḻakkoṇṭāḷ kollōveṉavun talaivi karutumāṟṟāṉē kūṟiṉāḷeṉiṉum ataṉuḷḷē ivaḷeṉakkuc ciṟantāḷeṉpatuṇartaliṉ eṉvaruttan tīrkkiṉṟillaiyeṉṟāṉ  eṉavum, ataṟku mukamaṉāka ivaḷaittaḻīikkoṇṭataṉṟi ivaḷpiṟaḻakkoṇṭataṉmai avaṉkaṇuḷatāyiṉ ivaḷaik kuṟippaṟiyātu pullāṉeṉavum, ivvoḻukalāṟu ciṟituṇartalil  ikkuṟaimuṭittaṟku maṉañekiḻntāḷeṉavum, avaṉai eṉṉōṭu kūṭṭutaṟku eṉṉai vēṟu niṟuttit tāṉum āyamum vēṟuniṉṟu nakuvēṉeṉak kūṟiṉāḷeṉavun, talaivi nāṇ nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya poruḷai uḷḷaṭakkip puṇarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉuḷ aṟakkaḻivāṉa poruḷ pulappaṭavum ēṉaipporuḷ pulappaṭāmaluṅ kūṟākkāṟ talaiviyatu maṟaiyai veḷippaṭuttiṉāḷāmātaliṉ ataṉai mikkaporuḷeṉṟār. ēṉaiyavaṟṟiṟkum uṭporuḷ puṇarttavāṟuṇarntu poruḷuraittukkoḷka. (25)
220. muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potucco
ṉilaikkuri marapi ṉiruvīṟṟu murittē.
itu kiḻavaṉ kiḻatti pāṅkaṉ pāṅkiyeṉṉu muṟaippeyarākiya coṟpaṟṟip piṟantatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potuccol = muṟaippeyariṭattu irupāṟkum poruntiṉa takutiyaiyuṭaiya ellāveṉṉuñ col: nilaikku uri marapiṉ iruvīṟṟum urittē = pulaṉeṟivaḻakkiṟkuriya muṟaimaiyiṉālē vaḻuvākātu āṇpāṟkum peṇpāṟkum oppa uriyatāy vaḻaṅkum. e-ṟu. keḻutakaiyeṉṟataṉāṉē talaiviyun tōḻiyum talaivaṉaik kūṟiyatē perumpāṉmaiyeṉṟun talaivaṉ talaiviyaiyum pāṅkaṉaiyuṅ kūṟutal ciṟupāṉmai vaḻuvamaitiyeṉṟuṅ koḷka. u-m. “atirvil paṭiṟeṟukki  nīcel; iṉi yellā” eṉat talaiviyait talaivaṉ viḷittukkūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu. “ellānī, muṉṉarttā ṉoṉṟu kuṟittāypōṟ kāṭṭiṉai – niṉṉiṉ viṭāa niḻaṟpō ṟiritaruvā – yeṉṉī peṟāta titeṉ” eṉat tōḻi talaivaṉai viḷittukkūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu. “ellāviḵtottaṉ” eṉpatu peṇpāl mēl vantatu. ēṉaiya vantuḻikkāṇka. potuccolleṉṟataṉāṉē ellā elā ella eluva eṉavuṅkoḷka. “eluvaciṟāar” eṉa vantatu. “yārai yeluva yāmē” eṉat talaivaṉait tōḻi kūṟiṉāḷ. eluviyeṉpatu pāluṇarttaliṉ ārāyappaṭā. (26)
221. tāyatti ṉaṭaiyā vīyac cellā
viṉaivayiṟ ṟaṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā
vemmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟa
mallā vāyiṉum pulluva vuḷavē.
itu tōḻi talaiviyuṟuppiṉait taṉṉuṟuppākak kūṟappeṟumeṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) tāyattiṉ aṭaiyā = tantaiyuṭaiya poruḷkaḷāy makkaḷeytutaṟkuriya poruḷkaḷiṟ cērātaṉavumāy: īyac cellā = aṟamum pukaḻuṅ karutik koṭuppap piṟarpāṟ cellātaṉavumāy: viṉaivayiṟ taṅkā = maintarillātārkku maintarceyvaṉa ceytu peṟumporuḷiṟ taṅkātaṉavumāy: vīṟṟuk koḷappaṭā = vēṟupaṭṭāṉoruvaṉ valittukkoḷḷappaṭātaṉavumāy: emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam = emmuṭaiyaṉaveṉṟu tōḻi kūṟap pulaṉeṟivaḻakkiṟkup poruntivarum urimaiyaiyuṭaiya uṟuppukkaḷ: allāvāyiṉum pulluva uḷavē = vaḻuvāyiṉum poruntuvaṉavuḷa. e-ṟu. uṟuppuk kaṭpulaṉātaliṟ tōṟṟameṉṟār eṉavē uṟuppoḻiya innāṉkum emmeṉak kūṟalākāveṉṟār. “orunāḷentō ṇekiḻpuṟṟa tuyarāṟ ṟuṉitantu” eṉavum “eṉṟō ḷeḻutiya toyyilum” eṉavum talaivitōḷiṉai entōḷiṇaiyeṉṟāḷ. “eṉkā lariyamai cilampu kaḻīi – yeṉṟōḷ tōḻi” “neyta litaḻuṇka – ṇiṉkaṇṇā teṉkaṇ maṉa” eṉpatum itaṉkaṇaṭaṅkum. uḷaveṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai talaivikūṟuvaṉavuṅ koḷka. avai “eṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu” eṉavum “niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉyāṉ” eṉavum varum. (27)
222. orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.
itu “oṉṟēvēṟē” eṉṉuñ cūttirattu “otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum” eṉṟa orumaippaṉmaippālāy uṇarttukaveṉa vaḻuvamaittatu. (i-ḷ.) orupāṟ kiḷavi = “ottakiḻavaṉuṅ kiḻattiyum” eṉṟavaḻi āṇorumaiyum peṇṇorumaiyum uṇarttiniṉṟa coṟkaḷai āciriyarum avvāṟu āṇṭārēṉum avvorumaic coṟkaḷ: eṉaippāṟkaṇṇum varuvakai tāṉē = nālvakaikkulattut talaivaraiyun talaiviyaraiyum uṇarttum paṉmaiccoṟkaṇṇēniṉṟu paṉmaipporuḷ uṇarttivaruṅ kūṟupāṭutāṉē: vaḻakkeṉa moḻipa = ulakavaḻakkeṉṟu colluvar āciriyar. e-ṟu. itaṉāṟ payaṉ ulakattu orūrkkaṇṇum orōvorō kulattiṉkaṇṇun talaivarun talaiviyarum palarēṉum avarkaḷaiyellāṅ kūṟuṅkāṟ kiḻavaṉuṅkiḻattiyumeṉṟu orumaiyāṟ kūṟuvataṉṟi vēṟōrvaḻakkiṉṟeṉpatupaṟṟi mutaṉūlāciriyar aṅṅaṉañ cūttirañ ceytaliṉ, yāṉum avvāṟē cūttirañceytēṉāyiṉum, accoṟ palaraiyum uṇarttumeṉa vaḻuvamaittārāyiṟṟu. oruvaṉōṭu palarkūṭṭamuṅkōṭaṟku ēṉaippāleṉṟu orumaiyāṟ kūṟātu eṉaippāleṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. itu colvaḻuvum poruḷvaḻuvum amaittār. “ottakiḻavaṉuṅ kiḻattiyum” eṉṟa orumaiyēkoḷḷiṉ aṉṉāriruvar ivvulakattuḷḷāraṉṟi vēṟāka nāṭṭikkoḷḷappaṭṭāreṉpatupaṭṭu itu ulakavaḻakkallātatōr nūlumāy “vaḻakkuñceyyuḷum” eṉpataṉōṭu māṟukōṭalēyaṉṟip “parattai vāyi ṉālvarkku murittē” eṉṟāṟ pōlvaṉa piṟacūttiraṅkaḷum vēṇṭāvāmeṉṟuṇarka. (28)
223. ellā vuyirkku miṉpa meṉpatu
tāṉamarntu varūu mēvaṟ ṟākum.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) iṉpam eṉpatu tāṉ = aṟaṉum poruḷum oḻiya iṉpameṉṟu kūṟappaṭuvatutāṉ: ellā uyirkkum amarntu varūum = makkaḷun tēvarum narakarum māvum puḷḷum mutaliya ellāvuyirkaḷukkum maṉattiṉkaṇṇē poruntit toḻiṟpaṭa varumāyiṉum: ēvaṟṟākum = āṇum peṇṇumeṉa aṭukkik kūṟaluṭaittāy nukarccinikaḻum. e-ṟu. ēvaṟṟākumeṉṟār. eṉpatu āṇum peṇṇumāyp pōkanukarntuvarutaliṉ oruvaṉum oruttiyumē iṉpanukarntāreṉappaṭātu avviṉpam ellāvuyirkkum potuveṉpatūum avai irupālāyp puṇarccinikaḻumeṉpatūuṅ kūṟiyatāyiṟṟu. aṟaṉum poruḷum ellā uyirkkum nikaḻā, makkaṭkē ciṟantuvarumeṉṟārāyiṟṟu. (29)
224. parattai vāyi ṉālvarkku murittē
nilattiri piṉṟaḵ teṉmaṉār pulavar.
itu talaivarkkuriya talaiviyarpalarun talaivaṉ parattaimai kāraṇamāka ūṭaṟkuriyareṉpatūum avariṭattu vāyilcēṟaṟkuriyareṉpatūuṅ kūṟi vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) parattai vāyil nālvarkkum urittu = talaivaṉ parattaimaiyāṟ talaivikkut tōṉṟiya ūṭal tīrttaṟkuriyavāyilai avarpāṟceluttal nāṉku varuṇattārkkum urittu: aḵtu nilattiripu iṉṟu eṉmaṉār pulavar = avvoḻukkam perumpāṉmai marutanilattiṉiṉṟun tirintuvarutal iṉṟeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. parattaivāyileṉṟatu kutiraittērpōla niṉṟatu. itaṉāṟ payaṉ antaṇarkku nālvarum aracarkku mūvarum vaṇikarkku iruvarumākiya talaiviyar ūṭaṟkuriyareṉpatūum avarpāṟ tattan talaivar ūṭaṟīrttaṟkuriya vāyil viṭuvareṉpatūum avar vāyiṉmaṟuttalum nērtalum uṭaiyareṉpatūum ēṉaipparattaiyarkku vāyilviṭutal iṉṟeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. “orupāṟ kiḷavi” eṉpataṉāl orōvōrkulattut talaivarun talaiviyarum aṭaṅkumāṟuṇarka. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. oruvaṉum oruttiyumāki iṉpa nukarntu illaṟanikaḻttutalē ciṟantateṉṟaṟku iṅṅaṉam palarātal vaḻuveṉṟu ataṉai amaittār. (30)
225. orutalai yurimai vēṇṭiyu makaṭūup
pirita lacca muṇmai yāṉu
mampalu malaruṅ kaḷavuveḷip paṭukkumeṉ
ṟañca vanta vāṅkiru vakaiyiṉu
nōkkoṭu vanta viṭaiyūṟu poruḷiṉum
pōkkum varaivu maṉaivikkaṭ ṭōṉṟum.
itu kaḷaviṉkaṭ talaiviyiṉkaṇ nikaḻvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) urimai orutalai vēṇṭiyum = iṭaiviṭātu iṉpanukartalōṭu illaṟanikaḻttum urimaiyai uṟutiyākappeṟutalai virumputalāṉum: pirital accam makaṭūu uṇmaiyāṉum = āḷviṉaikkuṟippuṭaimaiyiṉ āṇmakkaḷ pirivareṉṟu añcum accam makaḷirkkuṇṭākaiyiṉāṉum: āṅku ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭukkum eṉṟu añca vanta iruvakaiyiṉum = akkaḷavoḻukkattiṭattē ampalum alarum ikkaḷavaippulappaṭukkumeṉṟu añcumpaṭi tōṉṟiya iruvakaikkuṟippāṉum: nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum = piṟar taṉṉai ayirttunōkkum nōkkaṅkāraṇamāka vantakūṭṭam iṭaiyūṟuṟṟa kāriyattiṉāṉum: maṉaivikkaṭ pōkkum varaivum tōṉṟum = talaiviyiṭattē uṭaṉpōkkum varaiyakkarututalun tōṉṟum. e-ṟu. “paḻaiya malaraṭukkattu” eṉpataṉuṇ “muṉṉatu koṇṭaṭakkuvam” eṉa iṭaiviṭātu iṉpanukara virumpiyavāṟum uḷḷuṟaiyāṉ illaṟanikaḻtta virumpiyavāṟuṅkāṇka. “uḷḷaṅ koḷkaiyoṭu” eṉpatu ampalum alarum añcip pōkkuṭaṉpaṭṭatu. “āṉātalaikku maṟaṉilaṉṉai – tāṉē yirukkat taṉ maṉaiyē” itu iṭaiyūṟuporuḷiṉkaṭ pōkkuṭaṉpaṭṭatu. ēṉaiya muṉṉarkkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. “oṉṟittōṉṟun – tōḻimēṉa.” eṉpataṉāṟ tōḻikkum ivaiyuriyaveṉṟukoḷka. uṭaṉpōkkuk karututalun talaivaṉ tāṉ varaiyāmaṟ talaivi virumputalum vaḻuvāyiṟṟu. (31)
226. varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai
yuritteṉa moḻipa vāḻkkaiyu ḷirakkam.
itu kaṟpukkālattut tōḻikkum aṟivarkkum uriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) varuttamikuti cuṭṭuṅkālai = tōḻiyum aṟivarum parattaiyiṟpirivāṟ talaivarkkun talaiviyarkkun tōṉṟiyavaruttamikutiyait tīrkkakkarutik kūṟṟunikaḻttuṅkālattu: vāḻkkaiyuḷ irakkam uritteṉa moḻipa = avaratu ilvāḻkkainikaḻccikkaṇṇē tamakku varuttantōṉṟiṟṟākak kūṟutalum uritteṉṟu kūṟuvarāciriyar. e-ṟu. “nīrnī ṭāṭiṟ kaṇṇuñ civakku – mārntōr vāyiṟ ṟēṉum puḷikkun – taṇantaṉai yāyiṉem milluyttuk koṭumō – vantaṇ poykai yentai yemmūrk – kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruvi – ṉaṭuṅkaṉā revvaṅ kaḷainta vemmē” itaṉuḷ illaṟattiṉai nī tuṟantāyāyiṉ emmai emmūrkkaṇṇēviṭukaveṉat taṉakku varuttantōṉṟiṟṟākat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. “uṭuttun toṭuttum pūṇṭu neñcē” itaṉuḷ ōrāvalciyoṭu muṉṉarnikaḻttiya vāḻkkai ivaḷ vantāḷākap puṟattu viḷaiyāṭum viḻavuḷatāyiṟṟeṉṟu ivvūr kūṟāniṟkuñ celvam ivaḷaiñekiḻntāṟ paḻaiya taṉmaiyāmeṉṟu aṟivar iraṅkikkūṟiyavāṟu kāṇka. “tuṟaimīṉ vaḻaṅkum” eṉpataṉuḷ “atupulan tuṟaital valliyō remarē” eṉap pulaviyāl niṉ ilvāḻkkai kuṟaipaṭumeṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. iṉṉum uyttukkoṇṭuṇartaleṉpataṉāl ēṉaippirivāṉ nikaḻum varuttamikutiyaik kuṟittaviṭattu uyirvāḻkkaiyiṉ irakkamuritteṉamoḻipa eṉṟum poruḷkūṟic “cellāmai yuṇṭē lemakkurai maṟṟuniṉ – valvaravu vāḻvārk kurai” eṉavum, “aṉpaṟa māṟiyā muḷḷat tuṟantavaḷ – paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai – yeṉṟiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ – pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat – tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāma lāṇṭō – ravalam paṭatalu muṇṭu” eṉavum varuvaṉa piṟavuṅ koḷka. (32)
227. maṉaivi yuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivu
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyu ḷuriya.
itu kaṟpiṉuṭ talaivaṟkun talaivikkum eytiyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) pulaviyuḷ maṉaivi uyarvum = pulavikkālattut talaivaṉ paṇintuḻi uṭkum nāṇumiṉṟit talaivi ataṉai ēṟṟukkōṭalum: kiḻavōṉ paṇivum = talaivaṉ talaimaikku māṟākat talaiviyaip paṇitalum: niṉaiyuṅ kālai uriya = ārāyuṅkālai iruvarkkumuriya. e-ṟu. u-m. “valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai  pāṉ pōlavum – kōtai kōlā viṟaiñci niṉṟa – vūtaiyañ cērppaṉai yalaippēṉ pōlavum” itu muṉṉē talaivimaṉattu nikaḻtaluṇmaiyiṟ kaṉaviluṅ kaṇṭāḷeṉṟuṇarka. “tammi ṉeṉṟaṭi cērtalu muṇṭu” eṉpatum atu. niṉaiyuṅkālaiyeṉṟataṉāṟ tōḻiyuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇimoḻipayiṟṟaluṅ koḷka. “oṉṟirappāṉ pōlap  paṉmāṇum” itaṉuṭ talaivaṉ iranturaittavāṟun tāṉ ataṉai ēṟṟukkoṇṭavāṟuṅ kāṇka. iccūttiram pulavikkē kūṟiṉār. ūṭaṟkun tuṉikkuṅ “kāmakkaṭappiṉ” eṉpataṉuṭ kūṟiṉāreṉavuṇarka. (33)
228. nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṟ
pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē.
itu kaṟpukkālattut talaivaṟkun talaivikkum uriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) kaṟpiṉuḷ = kaṟpukkālattu: takainikaḻ maruṅkiṉ = oruvarukkoruvar maṉattu nikaḻumiṭattu: vēṭkai mikutiyiṟ pukaḻ takai varaiyār = vēṭkaimikutiyālē ataṉaip pukaḻnturaikkun takaimaiyiṉai āciriyar iruvarukkum nīkkār koḷvar. e-ṟu. “āka vaṉamulai yarumpiya cuṇaṅkiṉ – mācilkaṟpiṟ putalvaṉ ṟāyeṉa – māyap poymoḻi cāyiṉai payiṟṟi” itu pulavikkaṭ talaivaṉpukaḻntatu. “aṇaimaruḷiṉṟuyil  iṉiyaṟintēṉatu tuṉiyākutalē.” itu pōkkiṉkaṭ talaivaṉpukaḻntatu. “aripey cilampiṉ” eṉpataṉuḷ “ēnteḻiṉ mārpiṟ pūntār kuḻaiya” eṉpatu talaivi pulavikkaṭ pukaḻntatu. “niraitār mārpa neruna loruttiyoṭu” eṉpatum atu. takai eṉap potuvākak kūṟaliṟ kuṇattaik kūṟaluṅ koḷka. “nālāṟumāṟāy” eṉavum “niṟaicollā” eṉavum varum. kuṟṟēvaṉilaiyaḷākiya talaiviyait talaivaṉpukaḻtalāṉum perunāṇiṉaḷākiya talaivi kaṇavaṉaip piṟaretir pukaḻtalāṉum vaḻuvāyiṟṟu. (34)
229. iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē.
itu talaivikkun tōḻikkumuriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. iṟaicciyāvatu uḷḷaporuḷ oṉṟaṉuḷḷē koḷvatōr poruḷākalāṉuñ cevvaṉ kūṟappaṭāmaiyāṉun talaivaṉ koṭumaikūṟumvaḻip perumpāṉmai piṟattalāṉum vaḻuvāyiṟṟu. (i-ḷ.) iṟaiccitāṉē = karupporuṭku nēyantāṉ: poruṭ puṟattatuvē = kūṟavēṇṭuvatōr poruḷiṉpuṟattē pulappaṭṭu ataṟku upakārappaṭum poruṭtaṉmaiyuṭaiyatām. e-ṟu. “ilaṅku maruvit tilaṅku maruvittu – vāṉi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa – cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai.” cūḷaippoyttāṉeṉpatē kūṟavēṇṭumporuḷ. ataṉpuṟattē iṅṅaṉam poyttāṉmalaiyakattu nīrtikaḻ vāṉeṉa iṟaiccipporuḷ tōṉṟiyavāṟukāṇka. piṟavumaṉṉa. (35)
230. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē
tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ ṟeriyu mōrkkē.
itu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu. (i-ḷ.) iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumār uḷavē = karupporuḷ piṟitōr poruṭku upakārappaṭum poruḷātalēyaṉṟi akkarupporuṭaṉṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa: tiṟattu iyal maruṅkil = atu uḷḷuṟaiyuvamattiṉ kūṟṟilē aṭaṅkumāṟupōla naṭakkumiṭattu: teriyumōrkkē = avvuḷḷuṟaiyuvamamaṉṟu iḵtu iṟaicciyeṉṟu ārāyntuṇarum nallaṟivuṭaiyōrkku e-ṟu. “kaṉṟutaṉ payamulai mānta muṉṟiṟ – ṟiṉaipiṭi yuṇṇum peruṅkaṉ ṉāṭa – keṭṭiṭat tuvanta vutavi kaṭṭil – vīṟupeṟṟu maṟanta maṉṉaṉ pōla – naṉṟi maṟantaṉai yāyiṉ meṉcīrk – kalimayiṟ kalāvat taṉṉaviva – ḷolimeṉ kūnta luriyavā niṉakkē” itaṉuṭ tāṉ keṭṭaviṭattu utaviṉa utaviyai aracavurimaiyeytiyamaṉṉaṉ maṟantāṟpōla nī irantu tuyaruṟṟakālattu yāṉ talaiviyai niṉṉōṭu kūṭṭiya ceynnaṉṟiyai maṟavātu iṉṟu nī varaintukoḷvaiyāyiṉ ivaḷ kūntal niṉakkuriyaveṉṟavaḻi uvamaiyum poruḷum ottu muṭintapiṉ muṉṉiṉṟa nāṭaveṉpatu uḷḷuṟaiyuvamamaṉṟāy iṟaicciyām. eṉṉai? taṉkaṉṟiṟkup payaṉpaṭṭup piṟarkku uyiraikkoṭukkiṉṟa tiṉaiyait tāṉ uṇṭu aḻivuceykiṉṟāṟpōla, nī niṉ karumañ citaiyāmaṟ pārttu emakkuyirākiya ivaḷait tuyaruṟutti emmai iṟantupaṭuvittal ākāteṉṟu uvamaiyeytiṟṟēṉum, piṉṉar niṉṟa poruḷōṭiyaiyātu ivvuvamam uḷḷuṟaiyuṟṟup poruḷpayavātu iṟaicciyākiya nāṭaṉeṉpataṉuḷḷē vēṟōr poruḷ tōṉṟuvittu niṉṟatēyāmātaliṉ. mulaimānta eṉṟatu taṉkarumañ citaiyāmaṟ pārtteṉṉun tuṇaiyaṉṟi uḷḷuṟaiyuvamapporuḷai muṟṟa uṇarttāmaiyuṇarka. “vēṅkai  cōlai – taiyalāy pāṭuvā nām” itaṉuṭ pulavunāṟiyum pūnāṟiyun tītum naṉṟumākiya iṟaicciyākiya ulakkaikaḷāṟ talaivaṉaippāṭum pāṭṭōṭēkalantu kūṟattakāta teyvattaiyum pāṭuvāmeṉṉum poruḷpayappac ceyta iṟaicciyiṟporuḷē payantavāṟum iraṇṭulakkaiyāṉum payaṉkoṇṭāṟpōl avai aṉpē pāṭutalāṟ payaṉkoḷḷāmaiyiṉ uḷḷuṟaiyuvamamaṉmaiyuṅ kāṇka. uḷḷuṟaiyuvamamāyiṟ “taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu – veṇpūm poykait tavarūrē” eṉṟāṟpōlat talaivaṉkoṭumaiyun talaivipētaimaiyum uṭaṉuvamaṅkoḷḷaniṟkum. itupaṟṟit teriyumōrkkēyeṉṟār. ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu. (36)
231. aṉpuṟu takuna viṟaicciyuṭ cuṭṭalum
vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē.
itu iṟaicci muṟkūṟiyavaṟṟiṉ vēṟupaṭa varumeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) varuntiya poḻutē = pirivāṟṟātakālattu: iṟaicciyuḷ aṉpuṟu takuna cuṭṭalum = tōḻi karupporuḷkaḷuṭ talaivaṉ aṉpu ceytaṟkut takuvaṉavaṟṟaik karutik kūṟalum: vaṉpuṟai ākum = vaṉpuṟuttalākum. e-ṟu. “nacaiperi tuṭaiyar  tōḻiyavar ceṉṟa vāṟē” itaṉuṇ muṉpē neñcakattaṉpuṭaiyār ataṉmēlē kaḷiṟu taṉpiṭiyiṉ perumpacikaḷaitaṟku meṉṟōlaiyuṭaiya āccāvaip piḷantu annāraip poḷittūṭṭum aṉpiṉaiyuṭaiya avarceṉṟa āṟataṉaik kāṇparkāṇ eṉṟu aṉpuṟutakuna kūṟip pirivāṟṟātavaḷai vaṟpuṟuttavāṟu kāṇka. nammēl iyaṟkaiyāka aṉpilaṉeṉṟu āṟṟāḷāvaḷeṉṟu karutātu ivaḷai āṟṟuvittaṟporuṭṭu ivvāṟukūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu. “aritāyavaṟaṉ” eṉpatu tōḻi kūṟṟaṉmai uṇarka. (37)
232. ceyporu ḷaccamum viṉaivayiṟ pirivu
meypeṟa vuṇarttuṅ kiḻavi pārāṭṭē.
itu talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiyavaḻi varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) kiḻavi pārāṭṭē = talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiya pārāṭṭu: ceyporuḷ accamum = yāñceyyak karutiya poruṭku ivaḷ iṭaiyūṟāvaḷkoleṉṟu talaivaṉ añciya accattaiyum: viṉaivayiṟ pirivum = tāṉ poruḷ ceytaṟkup pirikiṉṟataṉaiyum: meypeṟa uṇarttum = orutalaiyākat talaivikku uṇarttum. e-ṟu. appārāṭṭuk kiḻaviyatākaliṟ kiḻavipārāṭṭeṉṟār. “nuṇṇeḻiṉ māmai” eṉpataṉuṭ kaḻiperunalkalāṟ talaivaṉ ceyporuṭkañciyavāṟum avaṉ piriyakkarutiyatūun talaiviyuṇarntāḷ appārāṭṭiṉāleṉṟuṇarka. aṉpāṉaṉṟip poruḷkāraṇattāṟ pārāṭṭiṉamaiyāṉum ataṉaic cevvaṇaṅkoḷḷātu piṟaḻakkōṭalāṉum iruvarkkum vaḻuvāmeṉṟamaittār. (38)
233. kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai yēttiṉu
muḷḷat tūṭa luṇṭeṉa moḻipa. 
iḵtu talaivikkaṭ tōṉṟiyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ = kaṟpiṉvaḻi niṉṟa talaivi: parattai ēttiṉum = parattaiyaip pukaḻntu kūṟiṉāḷāyiṉum: uḷḷattu ūṭal uṇṭeṉa moḻipa = uḷḷattuḷḷē ūṭiṉa taṉmai uṇṭeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. parattaiyai ēttavē talaivaṉkaṭkātaliṉmaikāṭṭi vaḻuvāyiṟṟēṉum uḷḷattūṭaluṇmaiyiṉ amaikkaveṉṟār. “nāṇi  leṉavē” eṉavarum. ēttiṉumeṉṟa ummaiyāl ēttāmaṟ kūṟumpoḻutellām māṟupaṭakkūṟaluḷateṉpatu peṟṟām. “eṉṉoṭu puraiyuna ḷalla – ṭaṉṉoṭu puraiyunart tāṉaṟi yunaḷē” eṉavarum. (39)
234. kiḻavōḷ piṟaḷkuṇa mivaiyeṉak kūṟik
kiḻavōṉ kuṟippiṉai yuṇartaṟku muriyaḷ.
itu eytiyatu orumaruṅku maṟukkiṉṟatu. uḷḷattūṭaliṉṟiyum piṟaḷoruttiyait talaivi pukaḻumeṉṟaliṉ. (i-ḷ.) kiḻavōḷ piṟaḷ kuṇam ivaiyeṉak kūṟi = talaivi vēṟoru talaiviyuṭaiya kuṇaṅkaḷ ittaṉmaiyaveṉṟu talaivaṟkukkūṟi: kiḻavōṉ kuṟippiṉai aṟitaṟkum uriyaḷ = avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiyaṉāyirukkiṉṟāṉeṉṟu talaivaṉkuṟippiṉai uṇartaṟkumuriyaḷ. e-ṟu. parattaiyeṉṉātu piṟaḷeṉṟataṉāṟ talaiviyēyāyiṟṟu: aṉṟip parattaiyāyiṉ ūṭaliṉmai aṟaṉaṉṟākaliṉ uḷḷattūṭal nikaḻpavai vēṇṭum. tōḻikūṟuṅkāṟ talaiviyaraik kūṟappeṟāḷeṉpatūum parattaiyaraik kūṟiṉ avarkku mutukkuṟaimaikūṟik kūṟuvaḷeṉpatūuṅ koḷka. “kaṇṭiku mallamō  vōḷē” itu talaivaṉ varaiyakkarutiṉāḷōrtalaiviyai iṉaiyaḷeṉakkūṟi avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiyaṉeṉṟu vituppuṟṟukkūṟiyatu. itu talaivaṉ kūṟa uṇarātu tāṉ vēṟoṉṟukūṟi avaṉkuṟippu aṟiyak karututaliṉ vaḻuvāyamaintatu. itu kaikkiḷaipporuṭkaṇ vaḻuvamaikkiṉṟatu. (40)
235. tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉu
meymmai yāka vavarvayi ṉuṇarntu
talaittāṭ kaḻaṟaṟa metirppoḻu tiṉṟē
malitalu mūṭalu mavaiyalaṅ kaṭaiyē.
itu parattaiyarkkun talaivikkun talaivaṟkum paṭuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum = talaivaṉāṟ tām uṟṟa varuttattait talaivikkup parattaiyar kūṟiṉum ēṉaittalaiviyar kūṟiṉum: avarvayiṉ meymmaiyāka uṇarntu = avar kūṟiyavāṟṟāṉē avvaruttattai avariṭattu uṇmaiyāka uṇarntu: talaittāṭ kaḻaṟal = talaivaṉmuṉ niṉṟu kaḻaṟuṅ kaḻaṟṟurai: tam etirppoḻutu iṉṟu = tammaip parattaiyar etirppaṭṭa poḻutiṉkaṇ illai: malitalum = avar tuyaruṟaniṉṟuḻik kavalātu nīṅkiṉāṉeṉa makiḻtalum: ūṭalum = avaṉpiriviṟku ivar iraṅkiṉāreṉṟa kāraṇattāṉ ūṭutalum: avai alaṅkaṭai = avviraṇṭum nikaḻāviṭattu. e-ṟu. eṉpatu veṟutta uḷḷattaḷāmeṉpatu karuttu. eṉavē, malitalum ūṭalum nikaḻumiṭattāyiṟ talaittāṭkaḻaṟumeṉpatu peṟutum. talaittāḷ, takutipaṟṟiyavaḻakku. “poṉṉeṉap pacantakaṇ  vantunon turaiyāmai peṟukaṟpiṉ” itu parattaiyar muṉṉaraṉmaiyiṉ malitalum ūṭalum nikaḻntu talaittāṭkaḻaṟiyatu. kaḻaṟātu kūṟiyatu vantuḻikkāṇka. tammuṟuviḻumattaip parattai talaivikkuk kūṟutalāṟ parattaikkum, avar kūṟat tāṉ eḷivantamaiyiṟ talaivikkum, ivariṅṅaṉamoḻukaliṟ talaivaṟkum vaḻuvamaintatu. ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu. (41)
236. poḻutu talaivaitta kaiyaṟu kālai
yiṟanta pōlak kiḷakkuṅ kiḷavi
maṭaṉē varutta maruṭkai mikutiyō
ṭavaināṟ poruṭka ṇikaḻu meṉpa.
itu “piṉṉarnāṉkum peruntiṇaipeṟumē.” eṉṟa ciṟappuṭaipperuntiṇaiyaṉṟip peruntiṇaikkuṟippāyk kantaruvattuṭpaṭṭu vaḻuvivarum “ēṟiyamaṭaṟṟiṟam” mutaliya nāṉkiṉuḷ oṉṟāy muṉṉarnikaḻnta kantaruvam piṉṉar vaḻīivanta “tēṟuta loḻintakāmattu mikutiṟam” ākiya peruntiṇai vaḻuvamaikkiṉṟatu. ōtaluntūtum oḻinta pakaivayiṟpirivākiya vāḷāṇetirumpirivum muṭiyuṭaivēntarkkum avarēvaliṟ piriyum aracarkkum iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, appiriviṟ pirikiṉṟāṉ “vaṉpuṟai kuṟitta ṟavircci yākum” eṉpataṉāṟ kaṟpuppōla nī ivvāṟoḻuki yāṉvaruntuṇaiyum āṟṟiyiruveṉa āṟṟuvittuppirital ilakkaṇamaṉmaiyiṉ vāḷāpiriyumaṉṟē: aṅṅaṉam pirintuḻi avaṉ kūṟiyakūṟṟiṉaiyēkoṇṭu āṟṟuvikkun tōḻikkum āṟṟuvittalaritākaliṉ, avaṭku aṉpiṉṟi nīṅkiṉāṉeṉṟu āṟṟāmaimikku āṇṭup peruntiṇaippakuti nikaḻumeṉṟuṇarka. (i-ḷ.) poḻutu = antikkālattē: kaiyaṟukālai = “puṟañceyaccitaittal” eṉṉuñ cūttirattil “ataṉi ṉūṅkiṉṟu” eṉak kūṟiya kaiyaṟavuraittaleṉṉum meyppāṭeytiyakālattē: talaivaitta = antavāṟṟāmaiyiṉ ikantavāka muṭivilēvaikkappaṭṭa meyppāṭukaḷ: mikutiyōṭu maṭaṉē varuttam maruṭkai nāṟporuṭkaṇ nikaḻum = taṉvaṉappumikutiyuṭaṉē maṭappamum āṟṟāmaiyum viyappumākiya nāṉkuporuṭkaṇṇē naṭakkum: avai iṟantapōlak kiḷakkuṅ kiḷavi eṉpa = aṅṅaṉam avai naṭakkiṉṟa nāṉkuporuḷuṅ kūṟṟunikaḻuṅkāṟ taṉṉaik kaikaṭantaṉapōlak kūṟuṅkūṟṟāy nikaḻumeṉṟu kūṟuvarpulavar. e-ṟu. talaivaitta meyppāṭāvaṉa āṟamavatiyiṉum oppattōṉṟutaṟkuriya meyppāṭukaḷāki maṉṟattiruntacāṉṟōraṟiyat taṉṟuṇaivaṉ peyarum peṟṟiyum avaṉōṭupuṇarntamaiyun tōṉṟakkūṟiyum aḻutum āṟṟiyum poḻutoṭupulampiyum ñāyiṟumutaliyavaṟṟōṭu kūṟattakātaṉa kūṟalum piṟavumām. u-m. “purivuṇṭa puṇarcci” yuṇ “malkavaḻum; ō o, aḻitakap pārātē yallal kuṟukiṉaṅ – kāṇpāṅ kaṉaṅkuḻai paṇpu; eṉṟu, ellīru meṉceytī reṉṉai nakutirō – nalla nakāalir maṟkolō yāṉuṟṟa – valla luṟīiyāṉ māya malarmārpu – pullip puṇarap peṟiṉ; ellānī, yuṟṟa tevaṉōmaṟṟeṉṟirē leṟcitai – ceytā ṉivaṉeṉa vuṟṟa tituveṉa – veyta vuraikku muraṉakat tuṇṭāyiṟ – paitalavākip pacakkuva maṉṉōveṉ – ṉeytaṉ malaraṉṉa kaṇ; kōṭuvāy kūṭāp piṟaiyaip piṟitoṉṟu – nāṭuveṉ kaṇṭaṉeṉ  koṉṟai yavaṉ; teḷḷiyē meṉṟuraittut tērā torunilai – vaḷḷiyaip paṟṟiya  kaiyuḷē māyntāṉ karantu; katirpakar ñāyiṟē kalcērti  neñcat – tuyirtiriyā māṭṭiya tīmaiyil cuṭarē – malaicēr  toyyil citaittāṉait tērku; citaittāṉaic ceyva tevaṉkolō vemmai – nayantu nalañcitaittāṉ maṉṟap paṇaimēṉ – malaimān taḷirē nī  yāṉkāṇē – ṉaṉṟutī teṉṟu piṟa; nōyeri yākac cuṭiṉuñ cuḻaṟṟiyen – ṉāyita ḻuḷḷē karappēṉ karantāṅkē  koṇṭu – vēṟu taṉittiv vulaku; meliyap poṟuttēṉ  viḻuma miraṇṭu; eṉappāṭi, iṉaintunon taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉa – ḷellaiyu miravuṅ kaḻintaṉa veṉṟeṇṇi – yellirā nalkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa – mella maṇiyiṟ piṟantanīr pōlat – tuṇivāṅ, kalañcitai yillattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak – kalaṅkiya nīrpōṟ ṟeḷintu nalampeṟṟā – ṇalleḻiṉ mārpaṉaic cārntu.” itaṉuḷ antikkālattē kaiyaṟaveytip piṉṉarc cāṉṟōrainōkkik kūṟukiṉṟavaḷ pullār māttiraiyeṉa avaṉōṭu puṇarccinikaḻntamaiyum yāvaruṅ kēṭpa nakkaḻutu allaluṟīiyāṉeṉap peyarumpeṟṟiyuṅ kūṟip, pullip puṇarappeṟiṉ ītikaḻcciyaṉṟāmeṉak kūṟattakātaṉa kūṟalāṉ maṭaṉ taṉṉai iṟantavāṟun, teḷḷiyēmeṉṟataṉāṉum eḷḷiyirukkuvaṉeṉṟataṉāṉum varuttamiṟantavāṟuṅ, “kōṭuvāykūṭā” eṉpatu mutalākak “koṉṟaiyavaṉ” eṉṉuntuṇaiyun tāṉceytataṉai viyavāmaiyiṉ maruṭkaiyiṟantavāṟum, neytaṉmalaraṉṉa kaṇṇeṉat taṉvaṉappumikuti kūṟaliṉ mikutiyiṟantavāṟuṅ kāṇka. itaṟkup poruḷuraikkuṅkāṟ, kēṭpīrāka ivaḷ nakku, nakka appoḻutēyaḻum, iṅṅaṉam aḻumāṟu kāmattai ūḻāṉatu akaṟṟaliṉ aḵtaṟutiyāka narampiṉum payaṉiṉṟāyiruntatu. ō ō itaṉaiyuṟṟa ivaḷ allaṟpaṇpaip pārātē aḻitaka yāṅ kuṟukiṉōm, kuṟuki yām itaṉai muṭivupōkak kāṇpēmeṉṟuvantu ellīrum eṉ ceytīr? eṉṉaiyikaḻkiṉṟīrō? ivvaruttattai eṉakkuṟuttiṉavaṉatu māyañceyta malarnta mārpai yāṉmuyaṅkik kūṭiṉum ikaḻcciyaṉṟām eṉṟaṟṟoṭakkamāy varum. (42)
237. irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi
nirampa nīkki niṟutta laṉṟiyum
vāymai kūṟalum poytalaip peytalu
nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum
palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē.
itu tōḻi talaivaṉaik kūṟuvaṉavaṟṟuḷ vaḻuvamaivaṉa kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉai = irantukoṇṭu taṉkāriyattiṉaik kūṟutaluṟṟa talaivaṉai: tōḻi nirampa nīkki niṟuttalaṉṟiyum = tōḻi akaṟṟuṟa ēttumuṟaimaiyiṟ tāḻviṉṟāka akaṟṟi niṟuttalēyaṉṟiyum: vāymaikūṟalum = numatu kūṭṭattiṉai yāṉmuṉṉē aṟivaleṉa meyyākakkūṟalaiyum: poytalaippeytalum = appuṇarcciyillaiyeṉṟu poyttatuṇait talaivaṉmēṟ poyyuraipeyturaittalaiyum avaṉvaraintukōṭaṟporuṭṭuc cilapoykaḷaik kūṟavēṇṭumiṭaṅkaḷilēpeyturaittalaiyum: nalvakaiyuṭaiya nalattiṟ kūṟiyum = nallakūṟupāṭuṭaiya coṟkaḷai acatiyāṭik kūṟiyum: palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟumē = ikkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟupaṭap puṉainturaikkavumpeṟum. e-ṟu. tōḻi nīkkalaṉṟiyuṅ kūṟalaiyun talaippeytalaiyum paṭaikkavumpeṟum palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟumeṉa viṉaimuṭikka. tōḻi talaivaṉōṭu nayaṅkarutumāṟṟāl avaṉai nīkkutal ēṉaiyavaṟṟōṭeṇṇātu aṉṟiyumeṉap pakutturaittār. ēṉaikkuṟaimuṭittaṟku iṭaiyūṟiṉmaikūṟiyaṉavum varaivukaṭāykkūṟiyaṉavumām. “nerunalu muṉṉāḷellaiyu makaḷē” itu cēṭpaṭuttatu. “emakkivai yuraiyaṉ mātō numakkiyāṉ – yārā kiyarō peruma vāruyi – roruvi roruvirk kāki muṉṉā- ḷiruvīr maṉṉu micaintaṉi rataṉā – layalē ṉākiya yāṉ – muyalēṉ pōlvaṉī moḻiporuṭ ṭiṟattē.” itu vāymaikūṟiyatu. yāntaṉṉaimaṟaittaliṟpōlum ivaḷkuṟaimuṭiyāḷāyateṉa avaṉ karutakkūṟiṉāḷ. “aṟiyē mallē maṟintaṉa mātō – poṟaivaric ciṟaiya vaṇṭiṉa moyppac – cānta nāṟu naṟiyōḷ – kūnta ṉāṟuniṉ mārpē teyyō.” ituvum atu. “nīyē, poyvaṉmaiyiṟ ceyporuṇ maṟaittu – vantu vaḻippa ṭukuvai yataṉā – lemmai yemakkē vilvalaṉē – takātu collap palavum paṟṟi – yorunī varuta ṉāṭoṟu muḷḷuṭain – tīramā maḻaikkaṇ kaluḻka mataṉā – ṉallōr kaṇṇu maḵtalla – tillai pōlumiv vulakat tāṉē.” itu poytalaippeytatu. “tiruntiḻai kēḷāy” eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ varaintu kōṭaṟkup poyyurai paṭaittatu. “aṉṉaiyu maṟintaṉa ḷalaru māyiṉṟu – nummūrc celka meḻumō teyyō” itu nalvakaiyuṭaiya nayattiṟkūṟiyatu. “vīkamaḻ cilampiṉ vēṭṭam pōntu – nīyē kūṟiṉu mamaiyuniṉ kuṟaiyē” ituvum atu. ataṉṟiyum nīyēceṉṟu kūṟeṉṟalum aṟiyāḷpōṟaluṅ kuṟiyāḷ kūṟaluṅ kuṟippuvēṟukūṟalum piṟavum nayattiṟkūṟum pakutiyāṟpaṭaittatu palavakaiyāṟpaṭaittut tuṟaivakaiyām. iṉṉum vēṟupaṭavaruvaṉavellām itaṉāṉamaikka. ivai nāṭakavaḻakkākavum ulakiyalvaḻakkākavum puṉainturaittamaiyāṉun tōḻi talaivaṟkuk kūṟattakātaṉa kūṟalāṉum vaḻuvāyamaintatu. (43)
238. uyarmoḻik kuriya vuṟaḻuṅ kiḷavi
yaiyak kiḷavi yāṭūuviṟ kurittē.
itu tōḻikkun talaivikkumuriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) uyarmoḻikku uṟaḻuṅ kiḷaviyum uriya = iṉpam uyartaṟkukkāraṇamāṉa kūṟṟunikaḻumiṭattiṟku etirmoḻiyāka māṟupaṭakkūṟuṅ kiḷavi nikaḻtalumuriya: aiyakkiḷavi āṭūuviṟku urittē = kūṟuvēmō kūṟēmō eṉṟu aiyappaṭṭuk kūṟuñcoṟ talaivaṟkurittu. e-ṟu. uṟaḻuṅkiḷaviyaip potuppaṭak kūṟiṉār tōḻi uyarmoḻi kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalun talaivaṉ uyarmoḻikūṟiyavaḻit tōḻi uṟaḻntukūṟalun talaivaṉ uyarmoḻikūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntukūṟalun talaivi uyarmoḻikūṟiyavaḻit tōḻi uṟaḻntukūṟaluṅ kōṭaṟku. “cuṇaṅkaṇi vaṉamulai” eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ “eṉceytāṉ kollō viḵtottaṉ ṟaṉkaṭ – peruṅkaḷiṟ ṟaṉṉa takaicāmpi yuḷḷu – ḷurukuvāṉ pōlu muṭaintu” eṉat tōḻi kūṟiyavaḻit “teruviṉkaṭ  kaṇṭu” eṉavum “alarmulai yāyiḻai nallāy  poṉceyvā nām” eṉavun talaivi uṟaḻntu kūṟiyavāṟukāṇka. itu talaivaṉvaruttaṅkūṟa ataṉai ēṟṟukkoḷḷātu uṟaḻtaliṉ vaḻuvāy nāṇmikutiyāṟ kaṭitiṉ uṭampaṭāmaiyiṉ amaintatu. “ellāviḵtottaṉ” eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ “ītalirantārk koṉṟīyāṉum” eṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻi “ivaḷ  yatu” eṉavum, “maṇṭa  mālō” eṉavun tōḻiyuṟaḻntu kūṟiyavāṟukāṇka. ituvum avaṉvaruttattiṟku etirkūṟattakātaṉa kūṟaliṉvaḻuvāyt talaivikaruttaṟintu uṭampaṭa vēṇṭumeṉṟu karututaliṉ amaintatu. “aṇimuka matiyēyppa  perumpoṉ paṭuku vaipaṇṭu.” “moḻivatu kaṇṭai  uṭaiyēmōyām” “uḻutāy curumpimir  maṟṟiṉi” “ellā naṟṟō ḷiḻai yiṉi” “nallā yikuḷaikēḷ īṅkē  pala.” “āṅkāka; attiṟamallā  viṭaṟku” itu talaivaṉ uyarmoḻikkuttalaivi uṟaḻntukūṟiyatu. itu nakaiyāṭik kūṭṭattaivirumpikkūṟiyamoḻikku uṟaḻntukūṟaliṉ vaḻuvāy avaḷum nakaiyāṭikkūṟaliṉ amaintatu. “maṟaṅkoḷirumpuli” eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ, “ārvuṟṟār neñca maḻiya viṭuvaṉō  tavaṉ” eṉat talaivi kūṟalun “taṇṇaṟuṅ kōṅka  malai” eṉat tōḻi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka. ituvun talaivikūṟṟiṟku māṟātaliṉ vaḻuvāyc ciṟaippuṟamākak kēṭṭu varaital payaṉātaliṉ amaintatu. “colliṉ maṟātīvāṇ maṉṉō vivaḷ” eṉavuṅ “kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak – karanta kāmaṅ kainiṟu” eṉavum, aiyakkiḷavi talaivaṟkuriyavāy vantaṉa. iṉi aiyappāṭu talaivikkumuritteṉṟāṟ “ciṟantuḻiyaiyam” eṉpataṟkumāṟām. “avaṉmaṟai tēenōkki maṟṟivaṉ makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ” eṉpataṉai aiyattukkaṭ teyvameṉṟu tuṇintāḷeṉiṉ ataṉaip pērāciriyartāmē maṟuttavāṟukāṇka. (44)
239. uṟuka ṇōmpa ṟaṉṉiyal pākali
ṉuriya tākun tōḻikaṇ ṇuraṉē.
itu tōḻi aṟivuṭaiyaḷākak kūṟalum amaikaveṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) uṟukaṇ ōmpal taṉ iyalpu ākaliṉ = talaivikkuvanta varuttattaip parikarittal taṉakkuk kaṭaṉātaliṉ: tōḻikaṇ uraṉ uriyatākum = tōḻimāṭṭu aṟivuḷatākak kūṟal urittākum. e-ṟu. um. “pāṉmaruṇ maruppiṉ” eṉṉum pālaikkaliyuṭ “poruṭāṉ – paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpu peyarpuṟaiyu – maṉṉa poruḷvayiṟ pirivōy” eṉat tōḻi aṟivuṭaiyāḷākak kūṟiyavāṟu kāṇka. “piṇṭanelli ṉaḷḷūraṉṉa  yārō.” eṉpatu uṟukaṇ kāttaṟporuṭṭākat talaivi varuntiṉum nī celleṉṟāḷ talaivaṉ cellāmai aṟitaliṉ. oṉṟeṉamuṭittalāṟ talaivi uraṉuṭaiyaḷeṉak kūṟaluṅkoḷka. (45)
240. uyarmoḻik kiḷaviyu muriyavā lavaṭkē.
ituvun tōḻikkuriyatōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) avaṭku = tōḻikku: uyarmoḻik kiḷaviyum uriya = talaiviyaiyun talaivaṉaiyum uyarttukkūṟuṅ kūṟṟumuriyavām orōvōriṭattu. e-ṟu. “makiḻmikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ kollō - yāṇa rūraniṉ māṇiḻai yarivai – kāviri malirniṟai yaṉṉaniṉ – mārpunaṉi vilakka ṟoṭaṅki yōḷē.” itaṉuṭ kāvirip perukkuppōlat talaiviyainōkki varukiṉṟa mārpiṉait tāṉ vilakkumāṟeṉṉaiyeṉat talaiviyai uyarttukkūṟiyavāṟu kāṇka. “kālaiyeḻuntu” eṉpatum atu. “ulakampurappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ” eṉavun “tāmaraikkaṇṇiyai  yōrē” eṉavun talaivaṉai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka. (46)
241. vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷatta
ṟāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē.
itu talaiviyun tōḻiyum vāyilākac ceṉṟāruṭaṉ kūṟuvaṉavaṟṟuṭ paṭuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) tattaṅ kūṟṟē = tōḻikkun talaivikkumuriya kūṟṟiṉkaṇ: vāyiṟkiḷavi = vāyilāyvantārkku maṟuttut talaivaṉatu paḻikaḷaikkūṟuṅ kiḷavikaḷai: veḷippaṭak kiḷattal = maṟaiyātu veḷiyākak kūṟutal: tāviṉṟu uriya = iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟēmē eṉṉum varuttam maṉattunikaḻtaliṉṟiyē uriyavām. e-ṟu. avai talaivikkun tōḻikkumuriyaṉavum tōḻikkēyuriyaṉavun talaivikkēyuriyaṉavumām. vāyilkaḷāvār āṟṟāmaiyun tōḻimutaliyōrumām. “neñcatta piṟavāka niṟaivila ḷivaḷeṉa – vañcattāṉ vantīṇṭu valitolait tīvāyō.” itu āṟṟāmaivāyilākat talaivaṉvantuḻit talaivi veḷippaṭak kūṟiyatu. itu tōḻikkum urittu. “eriyakain taṉṉa tāmarai yiṭaiyiṭai  yārppiṉum peritē” itaṉuḷ “nāṇilaimaṉṟa” eṉat tōḻikūṟi alarākiṉṟāleṉa veḷippaṭakkiḷattaliṉ vaḻuvāyamaintatu. “akalanī tuṟattali ṉaḻutōvā  teṭuppumē.” itu talaivi kūṟṟu. uriyaveṉṟataṉāṟ tōḻivāyilākac ceṉṟuḻit talaivi veḷippaṭakkūṟutaluṅ koḷka. atu “immai yulaku” eṉṉum akappāṭṭiṉuṭ kāṇka. ivai iṅṅaṉam veḷippaṭakkiḷattaliṉ vaḻuvāy amaintaṉa. (47)
242. uṭaṉuṟai yuvamañ cuṭṭunakai ciṟappeṉak
keṭalaru marapi ṉuḷḷuṟai yaintē.
itu mēl veḷippaṭakkiḷappaṉakūṟip piṉveḷippaṭāmaṟ kiḷakkum uḷḷuṟai iṉaitteṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) uṭaṉuṟai = nāṉku nilattum uḷavāy annilattuṭaṉuṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappa maṟaittukkūṟum iṟaicciyum: uvamam = akkaruvāṟ koḷḷum uḷḷuṟaiyuvamamum ēṉaiyuvamamum: cuṭṭu = uṭaṉuṟaiyuvamamum aṉṟi nakaiyuñciṟappum paṟṟātu vāḷātu oṉṟuniṉaintu oṉṟu colvaṉavum aṉpuṟutakuna iṟaicciyuṭ cuṭṭivaruvaṉavum: nakai = nakaiyāṭi oṉṟu niṉaittu oṉṟu kūṟutalum: ciṟappeṉa = ēṉaiyuvamam niṉṟu uḷḷuṟaiyuvamattait tattaṅ karupporuṭkuc ciṟappuk koṭuttu niṟṟalum eṉṟu: keṭalarum marapiṉ uḷḷuṟai aintē = keṭutalaritākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya uḷḷuṟai aintuvakaiyām. e-ṟu. oṉṟaṉai uḷḷuṟuttu ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟaliṉ avaṟṟai uḷḷuṟaiyāmeṉṟār. “iṟaiccitāṉē” “iṟaicciyiṟpiṟakkum” eṉpaṉavaṟṟuḷ iṟaiccikkukkāraṇaṅ kāṭṭiṉām. uvamam uvamaviyaluṭ kāṭṭutum. “peruṅkaṭaṉ mukanta palkiḷaik koṇmū – viruṇṭuyar vicumpiṉ valaṉērpu vaḷaiip – poṟpuṟu muraci ṉiraṅki muṟaipurin – taṟaneṟi piḻaiyāt tiṟaṉaṟi maṉṉa – raruñcamat tetirnta peruñceya lāṭavar – kaḻitteṟi vāḷi ṉaḻippaṉa viḷaṅku – miṉṉuṭaik karuviyai yāki nāḷuṅ – koṉṉē ceytiyō varavam poṉṉeṉa – malarnta vēṅkai malitō ṭaṭaiccip – polinta vāyamoṭu toṇṭaka miyalit – taḻalai vāṅkiyun taṭṭai yōppiyu – maḻaloṭu ceyalai yantaḷir tataiyuṅ – kuṟamakaḷ kākku mēṉaṟ – puṟamun tarutiyō vāḻiya maḻaiyē.” itaṉuṭ koṉṉē ceytiyō aravameṉpataṉāṟ payaṉiṉṟi alarviḷaittiyōveṉavuṅkūṟi ēṉaṟpuṟamuntarutiyō, eṉpataṉāl varaintu koḷvaiyōveṉavuṅ kūṟit talaivaṉai maḻaimēlvaittukkūṟaliṟ cuṭṭāyiṟṟu. koṉṉē ceytiyō eṉṟataṉāl vaḻuvāyiṉum varaitalvēṭkaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉ amaintatu. “aṉpuṟutakuna” eṉpataṉuḷ ēṉaiyataṟkuk kāraṇaṅ kāṭṭiṉām. “viḷaiyāṭṭāyamoṭu” itaṉuṭ puṉṉaiyai aṉṉai nuvvaiyākumeṉṟataṉāṉ ivaḷetir nummai nakaiyāṭutalañcutumeṉa nakaiyāṭip pakaṟkuṟiyetirēkoḷḷāmaik kuṟippiṉāṉ maṟaittukkūṟi maṟuttavāṟukāṇka. itaṉaic cevvaṇaṅkūṟāmaiyiṉ amaittār. “uḷḷuṟai yuvama mēṉai yuvamam” eṉṉuñ cūttirattu “virikatirmaṇṭilam” eṉṉum marutakkaliyuṭ ciṟappuk koṭuttu niṉṟatu kāṭṭiṉām. aṟattoṭunilaiyum poḻutum āṟum mutaliyaṉavuñ cevvaṇaṅkūṟappaṭutaliṉ ivai karantē kūṟappaṭutaliṟ “keṭalaru marapiṉ” eṉṟār. ivai tōḻikkun talaivikkum uriyavāṟu ceyyuṭkaḷai nōkkiyuṇarka. (48)
243. antamil ciṟappi ṉākkiya viṉpan
taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpē.
itu muṟkūṟiya uḷḷuṟai paṟṟit talaivaṟku varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) ākkiya antamil ciṟappiṉ iṉpamum = muṟkūṟiya uḷḷuṟai aintāṉum avarkaḷuṇṭākkiya muṭivilāta ciṟappiṉaiyuṭaiya iṉpam: taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpu = talaivaṉ kaṇṇum nikaḻntu iṉpañceytaluṅ kāmattukku mutalāciriyaṉ vakutta ilakkaṇam. e-ṟu. talaivaṉtaṉmai eṉpatoṉṟiṉṟi nantaṉmaiyeṉak karututaliṉ yām oṉṟai niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉmuṉiyātu iṉpameṉak koḷvaṉeṉak kūṟiyavaṟṟai avaṉ ivai iṉpan tarumeṉṟēkōṭaliṉ vaḻuvāyamaintaṉa. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. (49)
244. maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyu
māṟi lāṇmaiyiṟ colliya moḻiyuṅ
kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷu meṉpa.
iḵtu mēṉ mūṉṟuporuḷum vaḻuvāyamaika eṉṟaliṉ eytātateytuvittatu. (i-ḷ.) maṅkalamoḻiyum = talaivaṟkut tīṅku varumeṉṟuṭkoṇṭu tōḻiyun talaiviyum ataṟkañci avaṉai vaḻuttutalum: vaiiyamoḻiyum = talaivaṉ tammai vañcittāṉākat talaiviyun tōḻiyuṅ kūṟalum: vaiiyamoḻi, tīṅkai vaitta moḻiyumām; māṟil āṇmaiyiṟ colliya moḻiyum = māṟupāṭillāta āḷuntaṉmaiyiṭattē paḻipaṭakkūṟiya moḻiyum: kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa = vaḻuvamaitiyākak kūṟiya ilakkaṇattiṭattē koḷḷumoḻiyeṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu. “nōyilārnaṅkātalar” eṉavuṅ “kāntaḷuñ ceyviṉai muṭikkat tōḻi” eṉavuṅ kūṟuvaṉa nammai aṟaṉaṉṟittuṟattaliṟ tīṅkuvarumeṉṟañci vāḻttiyatu. namporuṭṭut tīṅku varumeṉa niṉaittaliṉ vaḻuvāyamaintatu. “vaiyiṉar nalaṉuṇṭār vārāmai niṉaittal” eṉpatu vañcittamai kūṟiṟṟu. “ituvumō rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu” eṉpatu āṇmaiyilē paḻiyuṇṭu eṉṟatu. ituvum vaḻīi amaintaṉa. (50)
245. ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkura
vaṉaināl vakaiyuñ ciṟappoṭu varumē.
itu meyppāṭṭiyaluḷ ākāteṉpavaṟṟuṭ cila amaikaveṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu. itu potuvākak kūṟaliṟ talaivikkun tōḻikkuṅkoḷka. (i-ḷ.) ciṉaṉē = kōpam nīṭṭittalum: pētaimai = ēḻaimaiyum: nimpiri = poṟāmaitōṉṟuṅ kuṟippum: nalkuravu = celvamiṉmaiyum: aṉainālvakaiyum = eṉṟa attaṉmaiyaṉavākiya nāṟkūṟum: ciṟappoṭu varumē = oruporuḷaic ciṟappittuk kūṟutal kāraṇattāṉ varum. e-ṟu. ciṉattai āṇṭuk koṭumaiyiṉaṭakkiṉār. “nāṇu niṟaiyu nayappila piṟappili” eṉavuṅ, “koṭiya vemakkunī yārai” eṉavuñ ciṉampaṟṟivariṉum avai pakkam taṉkātalaic ciṟappittaliṉ amaintaṉa. “cevviya tīviya  makaṉallai maṉṟa viṉi” eṉak kaḻiperuṅ kātalāṉ niṉṉai uḷḷavāṟaṟintilēṉeṉat taṉpētaimaiyaik kātalāṟciṟappittaliṉ amaintatu. “uṟaliyāmoḷivāṭa  eṉṟaṟaiyi ṉaruḷarāyiṉ” itu nimpiri; avarōṭum viḷaiyāṭuvāṉeṉap poṟāmaikūṟiyum avaṉ īṇṭaiyāṉākavēṇṭumeṉak kātalaic ciṟappittaliṉ amaintatu. “piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl – virikatirp poṟkalat torukai yēntip – puṭaippuṟac cuṟṟum pūntalaic ciṟukō – luṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr – muttarip poṟcilam polippat tattuṟ – ṟarinaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar – parīimelin toḻiyap panta rōṭi – yēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi – yaṟivu moḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol – koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak – koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷā – ḷoḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap - poḻutu maṟuttuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē.” itu kuṭivaṟaṉuṟṟeṉa nalkuravu kūṟiyuṅ kātalaicciṟappittaliṉ amaintatu. itu meyppāṭṭiyaluḷ viḷakkāmaiyiṉ ataṉaiccāra īṟṟilē vaittār. (51)
246. aṉṉai yeṉṉai yeṉṟalu muḷavē
toṉṉeṟi muṟaimai colliṉu meḻuttiṉun
tōṉṟā marapiṉa veṉmaṉār pulavar.
itu muṟaippeyarpaṟṟi varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) colliṉum eḻuttiṉun tōṉṟā marapiṉa = collōttiṉum eḻuttōttiṉuñ collappaṭāta ilakkaṇattaṉavāya: tol neṟi muṟaimai = pulaneṟivaḻakkiṟkup poruntiya paḻaiya neṟimuṟaimaiyāṉē: aṉṉai eṉṉai eṉṟalum uḷa eṉmaṉār pulavar = tōḻi talaiviyai aṉṉaiyeṉṟalun talaivi tōḻiyai aṉṉaiyeṉṟalum iruvarun talaivaṉai eṉṉaiyeṉṟalum uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. “aṉṉā yivaṉō riḷamā ṇākkaṉ” “pulliṉ māyva tevaṉko laṉṉāy” ivai tōḻiyait talaivi aṉṉāyeṉṟaṉa. “aṉṉāy vāḻiveṇ ṭaṉṉai nammūr – pārppaṉak kuṟumakap pōlat tāmuṅ – kuṭumit talaiya maṉṟa – neṭumalai nāṭa ṉūrnta māvē.” “aṉṉāy vāḻiveṇ ṭaṉṉai yuvakkāṇ – māri kuṉṟattuk kāppā ḷaṉṉa – tūvali ṉaṉainta toṭalai yoḷvāṭ – pāci tūrnta peruṅkaḻaṟ – ṟaṇpaṉi vaikiya varikkac ciṉaṉē.” ivai tōḻi talaiviyai aṉṉāyeṉṟaṉa. “eṉakku mākā teṉṉaikku mutavātu.” “orīiyiṉa ṉoḻuku meṉṉaikkup – pariyaṉ maṉyāṉ paṇṭoru kālē” ivai talaivi talaivaṉai eṉṉaiyeṉṟaṉa. tōḻi kūṟiyatu vantuḻikkāṇka. talaivaṉ talaiviyai aṉṉaiyeṉak kūṟalum uḷateṉpārumuḷar. eḻuttiṉuñ colliṉumeṉṉāta muṟaiyaṉṟikkūṟṟāṉē puṟattiṟkum ivaikoḷka. “eṉṉai mārpiṟ puṇṇukku” “eṉṉaik kūrītaṉmaiyāṉu meṉṉaikku nāṭītaṉmaiyāṉum” “eṉṉaimuṉ ṉillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai – muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉṟavar” “eṉṉai mārpiṟ puṇṇumveyya” eṉpaṉakoḷka. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. iṉi ummaiyāṟ piṟavumuḷaveṉpatu peṟutaliṉ “entaitaṉ ṉuḷḷaṅ kuṟaipaṭā māṟum” eṉṟāṟpōl varuvaṉa piṟavuṅkoḷka. (52)
247. oppu muruvum veṟuppu meṉṟā
kaṟpu mēru meḻilu meṉṟā
cāyalu nāṇu maṭaṉu meṉṟā
nōyum vēṭkaiyu nukarvu meṉṟāṅ
kāvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellā
nāṭṭiya marapi ṉeñcukoḷi ṉallatu
kāṭṭa lākāp poruḷa veṉpa.
itu kaṭpulaṉākak kāṇappaṭāta poruṇmēluṅ kaṭpulaṉākak kāṇappaṭṭāṟpōlap poruḷkōṭal vaḻuvamaikkiṉṟatu. (i-ḷ.) oppāvatu, ottakiḻavaṉuṅ kiḻattiyu meṉṟavaḻi avaroppumai meyvēṟupāṭupaṟṟi maṉaṉuṇarvāṉuṇarvataṉṟip poṟiyāṉuṇara lākāteṉṟatu; tantaiyaroppar makkaḷeṉpatum atu: uruvāvatu, uṭku; atuvum poṟinutal viyarttal pōlvaṉavaṟṟāṉaṉṟip piḻampupaṟṟi uṇaralākātu; veṟuppāvatu, ceṟivu; atuvum makkaṭkuṇamāy icaiyātatōr maṉanikaḻcciyātaliṟ poṟiyāṉ uṇaralākātu: kaṟpāvatu, taṉkaṇavaṉait teyvameṉṟu uṇarvatōr mēṟkōḷ. ērāvatu, eḻucci; atu eḻukiṉṟa nilaimaiyeṉa nikaḻkālamē kuṟittu niṟkum. eḻilāvatu aṅṅaṉam vaḷarntamainta paruvattum itu vaḷarntumāṟiyataṉṟi iṉṉum vaḷarumeṉpatupōṉṟukāṭṭutal: cāyalāvatu, aimpoṟiyāl nukarummeṉmai: nāṇāvatu, ceyattakātaṉavaṟṟiṉkaṇ uḷḷamoṭuṅkutal: maṭaṉāvatu, koḷuttakkoṇṭu koṇṭatu viṭāmai: nōyāvatu, nōtal: vēṭkaiyāvatu, poruḷkaṇmēṟ tōṉṟum paṟṟuḷḷam; “ceyyuṇmaruṅkiṉ vēṭkai” eṉpuḻi avāviṟku vēṟupāṭu kūṟiṉām: nukarvāvatu, iṉpattuṉpaṅkaḷai nukarunukarcci: eṉṟāveṉpaṉa eṇṇiṭaiccol: eṉṟuvaruṅ kiḷavi = oppumutal nukarvu īṟākap paṉṉiraṇṭeṉṟu akapporuṭkaṇ varuṅ kiḷavikaḷum: āvayiṉ varuṅ kiḷavi = appaṉṉiraṇṭiṉkaṇṇē puṟapporuṭkuriyavāy avvācakattāṉ varuṅkiḷavikaḷum: āṅku īṇṭuvamavurupu, avaipōlvaṉa kiḷavi eṉpatām; ellām nāṭṭiya marapiṉ neñcukoḷiṉ allatu = ēṉaiyavum nāṭakavaḻakkattāṟ pulaṉeṟivaḻakkañceyta muṟaimaiyāṉē neñcuṇarntukoḷḷiṉaṉṟi: kāṭṭalākāp poruḷa eṉpa = ulakiyalvaḻakkāṉ oruvarukkoruvar kaṭpulaṉākak kāṭṭappaṭātaporuḷaip poruḷākavuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu. ivai mēlvarum meyppāṭupaṟṟi uṇartaliṟ kaṭpulaṉākāvōveṉiṉ, meyppāṭāvatu maṉakkuṟippātaliṉ ataṉkuṟippiṟkup paṟṟukkōṭākiya poruḷiṉavai yeṉṟuṇarka. iṉi ivai puṟapporuṭkaṇvarumāṟu; “varaipuraiyumaḻakaḷiṟ ṟiṉmicai” eṉavum “urukeḻu muracam” eṉavum “veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ” eṉavum “nilaikeḻu kūṭa ṉīḷeri yūṭṭiya – palarpukaḻ pattiṉi” eṉavum ivvāṟē ēṉaiyavaṟṟiṟkum oṭṭikkoḷka. iṉi ellāmāvaṉa, oḷiyum aḷiyuṅ kāytalum aṉpum aḻukkāṟum poṟaiyum niṟaiyum aṟivum mutaliyaṉavum piṟavumām. oḷiyāvatu veḷḷamaiyiṉmai; aḷiyāvatu aṉpu kāraṇattāṟ tōṉṟum aruḷ; kāytalāvatu vekuḷi; aṉpāvatu maṉaiviyar kaṇṇun tāytantai putalvar mutaliya cuṟṟattiṉkaṇṇum maṉamakiḻccinikaḻttip piṇippittuniṟkum nēyam; aḻukkāṟāvatu piṟarcelvamutaliyavaṟṟaip poṟāmai; poṟaiyāvatu piṟarceyta tīṅkaip poṟuttal; niṟaiyāvatu maṟai piṟaraṟiyāmaloḻukutal; aṟivāvatu nallataṉalaṉun tīyataṉṟīmaiyum uḷḷavāṟuṇartal. ivaikaṇṭilameṉṟu kaṭiyappaṭā koḷḷum poruḷeṉṟār. ivai āciriyaṉāṇaiyaṉṟeṉpatu mēṟcūttirattāṟ kūṟukiṉṟāṉ. (53)
248. imaiyōr tēettu meṟikaṭal varaippiṉu
mavaiyil kāla miṉmai yāṉa.
itu ivaiyuṅkāṭṭaṭalākāp poruḷkaḷ āciriyaṉāṇaiyāṟkoṇṭaṉa allavaṟṟaip poruḷeṉakkoḷka eṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) imaiyōr tēettum eṟikaṭal varaippiṉum = tēvarulakattiṉkaṇṇun tiraiyeṟiyuṅ kaṭalcūḻnta ulakiṉkaṇṇum: avai il kālam iṉmaiyāṉa = aṟamporuḷiṉpanukarcci illātatōrkālam iṉṟākaiyāl avaṟṟaip poruḷeṉṟē koḷka. e-ṟu. tamiḻnaṭakkum ellai kūṟātu tēvarulakaiyum maṇṇulakaiyuṅ kūṟiṉamaiyiṉ ivaiyāṇṭum oppa muṭintaṉaveṉavum avai uḷḷa aḷavum ivai nikaḻvaṉaveṉavuṅ kūṟaliṉ vaḻuvamaitiyāyiṟṟu. imaiyāk kaṇṇarākaliṉ imaiyōreṉṟār. iṭaiyūṟillā iṉpacciṟappāṉ imaiyōrai muṟkūṟiṉāṉ. (54)
poruḷiyaṉ muṟṟiṟṟu.


