āṟāvatu
meyppāṭṭiyal

249. paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷuṅ
kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉapeyarttōveṉiṉ, meyppāṭṭiyaleṉṉum peyarttu. meyppāṭeṉpaṉa cila poruḷ uṇarttiṉamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu. itaṉāṉē ōttu nutaliyatūum meyppāṭu uṇarttutaleṉpatu peṟṟām. meyppāṭeṉpatu poruṭpāṭu. aḵtāvatu, ulakattār uḷḷanikaḻcci āṇṭunikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭutul. ataṉatu ilakkaṇaṅkūṟiya ōttum ākupeyarāṉ meyppāṭṭiyaleṉṟāyiṟṟu. mēlōttiṉōṭu ivvōttiṉiṭai iyaipeṉṉaiyōveṉiṉ, mēlai ōttukkaḷuṭ kūṟappaṭum oḻukalāṟṟiṟkuṅ kāṭṭalākāp poruḷ eṉṟavaṟṟiṟkum ellām potuvākiya maṉakkuṟippu ivaiyākaliṉ ivaṟṟai vēṟukoṇṭu ōriṉamākki meyppāṭṭiyaleṉa vēṟōr ōttāka vaittamaiyāṉ ellāvaṟṟōṭum iyaipuṭaitteṉpatu. itaṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, ammeyppāṭu piṟarvēṇṭumāṟṟāṉ ittuṇaip pakutippaṭumeṉṟuṇarttuta ṉutaliṟṟu. (i-ḷ.) paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum = muṭiyuṭaivēntaruṅ kuṟunilamaṉṉarumutalāyiṉōr nāṭakamakaḷir āṭalumpāṭaluṅ kaṇṭuṅkēṭṭuṅ kāmanukarum iṉpaviḷaiyāṭṭiṉuṭ tōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷum: kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉku eṉpa = avai karutiya poruṭpakuti patiṉāṟāki aṭaṅkum nāṭakanūlāciriyarkku. e-ṟu. atu mutaṉūlainōkkik kūṟiyavāṟupōlum.
muppattiraṇṭāvaṉa yāvaiyeṉiṉ:  oṉpatucuvaiyeṉap paṭṭavaṟṟuḷ uruttiramoḻinta eṭṭaṉaiyuṅ kūṟuṅkāṟ, cuvaikkappaṭumporuḷum, ataṉai nukarnta poṟiyuṇarvum, atu maṉattuppaṭṭavaḻi uḷḷattunikaḻuṅ kuṟippuṅ, kuṟippukkaḷ piṟanta uḷḷattāṟ kaṇṇīrarumpalum meymmayircilirttalumutalāka uṭampiṉkaṇvarum vēṟupāṭākiya cattuvaṅkaḷumeṉa nāṉkākki, accuvaiyeṭṭōṭuṅkūṭṭi, oṉṟu nāṉkuceytu uṟaḻa, muppattiraṇṭāmeṉpatu. eṉavē, cuvaipporuḷuñ cuvaiyuṇarvuṅ kuṟippum viṟalumeṉa nāṉkāyiṉa. viṟaleṉiṉuñ cattuvameṉiṉum okkum.
cuvaipporuḷeṉpaṉa, aṟucuvaikku mutalākiya vēmpuṅ kaṭuvum uppum puḷiyuṅ karumpumpōlvaṉa. avaiyāmāṟu, nakaiccuvaikkup poruḷāvaṉa āriyarkūṟun tamiḻuṅ, kuruṭarum muṭavaruñ celluñ celavum, pittaruṅ kaḷiyaruñ cuṟṟattārai ikaḻntāruṅ kuḻavikūṟum maḻalaiyumpōlvaṉa. accapporuḷāvaṉa, “vaḷḷeyiṟ ṟarimā vāḷvari vēṅkai – muḷḷeyiṟ ṟaravē muḻaṅkaḻaṟ centī – yīṟṟā matamā vēka pātaṅ – kūṟṟaṅ kōṇmā kuṉṟuṟai yacuṇam” eṉṟucollappaṭṭaṉapōlvaṉa. ivaṟṟaic cuvaikōṭaleṉpateṉṉaiyeṉiṉ, nakaiyum accamumutalākiya uṇarvu muṟkālattu ulakiyalāṉ aṟivāṉoruvaṉ avaṟṟukku ētuvākiya poruḷpiṟa kaṇṭavaḻit tōṉṟiya poṟiyuṇarvukaḷ avvaccuvaiyeṉappaṭum. vēmpeṉṉum poruḷum nāveṉpoṟiyun talaippeytavaḻiyallatu kaippuccuvai piṟavātatupōla, apporuḷ kaṇṭavaḻiyallatu nakaiyum accamun tōṉṟā. oḻinta kāmamutaliyaṉavum aṉṉa. ikkaruttēpaṟṟip piṟkālattu nāṭakanūl ceyta āciriyarum “iruvakai nilatti ṉiyalvatu cuvaiyē” eṉṟāreṉpatu. iṉi iruvakainilaṉeṉpaṉa uyppōṉceytatu kāṇpōrkkeytutalaṉṟōveṉiṉ cuvaiyeṉpatu oppiṉāṉāya peyarākalāṉ vēmpucuvaittavaṉ aṟinta kaippaṟiviṉai nāvuṇarviṉāṟ piṟaṉuṇarāṉ, ivaṉ kaippuccuvaittāṉeṉak kaṇṇuṇarviṉāṉ aṟivataṉṟi; atupōla accattukku ētuvākiya oru poruḷkaṇṭuañci ōṭivarukiṉṟāṉoruvaṉai maṟṟoruvaṉ kaṇṭavaḻi ivaṉ vaḷḷeyiṟṟarimāmutalāyiṉakaṇṭu añciṉāṉeṉṟaṟivatallatu vaḷḷeyiṟṟarimāviṉait tāṉkāṇṭal vēṇṭuvataṉṟu; tāṉ kaṇṭāṉāyiṉ, atuvuñ cuvaiyeṉavēpaṭum. ākavē añciṉāṉaik kaṇṭu nakutaluṅ karuṇaiceytaluṅ kaṇṭōrkkup piṟappataṉṟi accampiṟavātākalāṉ uyppōṉceytatu kāṇpōṉuytta aṟiviṉpeṟṟiyāṟ cellātākaliṉ iruvakai nilameṉappaṭuvaṉa cuvaipporuḷuñ cuvaittōṉumeṉa irunilattum nikaḻumeṉpatē poruḷātalvēṇṭumeṉpatu.
kuṟippeṉpatu, kaippiṉ cuvaiyuṇarvu piṟantavaḻi veṟuppumutalāyiṉa uḷḷanikaḻccipōla añcutakkaṉakaṇṭavaḻi ataṉai nōkkātu veṟukkum uḷḷanikaḻcci. viṟaleṉpaṉa, avvuḷḷanikaḻcci piṟantavaḻi vēmputiṉṟārkkut talainaṭuṅkuvatupōlat tāmē tōṉṟum naṭukkamutalāyiṉa. ivvakaiyāl innāṉkiṉaiyum eṭṭōṭum uṟaḻavē muppattiraṇṭāyiṉa.
iṉi avai patiṉāṟāyiṉavāṟeṉṉaiyeṉiṉ:  vēmpumutalāyiṉa poruḷum ataṉōṭu nāmutalāyiṉapoṟiyum vēṟuvēṟu niṉṟavaḻic cuvaipiṟavāmaiyāṉum avviraṇṭuṅkūṭiyavaḻic cuvai piṟattalāṉum avaipatiṉāṟum eṭṭeṉappaṭum; iṉik kuṟippuñ cattuvamumeṉpaṉavum uḷḷanikaḻcciyum uṭampiṉ vēṟupāṭumeṉparākaliṉ avvuḷḷanikaḻcciyai veḷippaṭuppatu cattuvamākaliṉ avai patiṉāṟum eṭṭāyaṭaṅkumākaliṉ avai īreṭṭup patiṉāṟākumeṉpatu. maṟṟivai paṇṇaittōṉṟuvaṉavāyiṉ, itu poruḷōttiṉuḷ ārāyvateṉṉai? nāṭakavaḻakkattāṉē, oruvaṉceytataṉai oruvaṉ vaḻakkiṉiṉṟum vāṅkikkoṇṭu piṉṉarcceykiṉṟatātalāṉum vaḻakkeṉappaṭātākalāṉum īṇṭu ārāyvatu piṟiteṭutturaittaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu kaṭā. atuvaṉṟē iccūttiram piṟaṉkōḷkūṟaleṉṉum uttivakaiyāṟ kūṟi, atutāṉē marapāyiṟṟeṉpatu.(1)
250. nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
itu meyppāṭṭiṉ aṭakkaṅkūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) muppattiraṇṭu meyppāṭum patiṉāṟātalēyaṉṟi eṭṭātalum uṇṭu. e-ṟu. avai vīram accam viyappu iḻipu kāmam avalam nakai naṭuvunilaiyeṉpaṉa. ivaṟṟiṉvikāramākiya cattuvaṅkaḷeṭṭaṉaiyum ivaṟṟuḷaṭakki eṭṭākkik kūṟiyavāṟituveṉpatu. nāliraṇṭātalumuṇṭeṉṉātu pāleṉṟataṉāṉ eṭṭākalēyaṉṟi avai oṉpatātaṟkup pakutiyumuṭaiyaveṉpatu; eṉṉai? “uruttiran taṉṉō ṭoṉpa tākum” eṉpavākaliṉ. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟātalāṉ ivaiyum paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉkeṉappaṭṭaṉavaṟṟup pakutiyeṉa itavum piṟaṉkōṭkūṟiyavāṟāyiṟṟu. maṟṟivaṟṟatu payaṉeṉṉaiyeṉiṉ; poruḷatikārattukkūṟukiṉṟa vaḻakkiyalē avaiyumeṉpatukūṟi, accuvaikku ētuvāya poruḷiṉai araṅkiṉuḷ niṟīi, atukaṇṭu kuṟippuñcattuvamum nikaḻttukiṉṟa kūttaṉaiyum araṅkiṟṟantu, piṉṉar avaiyaraṅkiṉōr avaṉceykiṉṟa meyppāṭṭiṉai uṇarvarāka varukiṉṟa muṟaimaiyellām nāṭakavaḻakkiṟkē uriyapakutiyeṉavum, appakutiyellām īṇṭuṇarttalvēṇṭuvataṉṟeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. iṅṅaṉam aṭaṅkumeṉpatu nāṭakanūluḷḷuñ collupavōveṉiṉ, collupavākaliṉaṉṟē ataṉvaḻinūl ceyta āciriyarceyiṟṟiyaṉār cuvaiyuṇarvumporuḷum oṉṟākavaṭakkic cuvaiyuṅ kuṟippuñ cattuvamumeṉa mūṉṟākki vēṟuvēṟilakkaṇaṅ kūṟi avaṟṟai “eṇṇiya mūṉṟu moruṅku peṟumeṉa – nuṇṇiti ṉuṇarntōr nuvaṉṟaṉa reṉpa” eṉṟōtiṉārāyiṟṟeṉpatu. (2)
251. nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
yaccam perumitam vekuḷi yuvakaiyeṉ
ṟappā leṭṭē meyppā ṭeṉpa.
itu piṟarvēṇṭumāṟṟāṉaṉṟi innūluḷ ivvāṟu vēṇṭappaṭum meyppāṭeṉpatuṇarttiṟṟu. (i-ḷ.) iccollappaṭṭa eṭṭum meyppāṭeṉṟu colluvar pulavar. e-ṟu.
nakaiyeṉpatu cirippu; atu muṟuvalittunakutalum aḷavē cirittalum perukaccirittalumeṉa mūṉṟeṉpa. aḻukaiyeṉpatu avalam; aḵtu iruvakaippaṭum, tāṉē avalittalum piṟaravalaṅkaṇṭu avalittalumeṉa; ivaṟṟuḷ oṉṟu karuṇaiyeṉavum oṉṟu avalameṉavumpaṭṭuc cuvai oṉpatākalumuṭaiya eṉpatu. iḷivaraleṉpatu iḻipu. maruṭkaiyeṉpatu viyappu; aṟputameṉiṉum amaiyum. accameṉpatu payam. perumitameṉpatu vīram. vekuḷiyeṉpatu uruttiram. uvakaiyeṉpatu kāmamutaliyamakiḻcci. ivai avveṭṭumāvaṉa. ivaṟṟaic cuvaiyeṉavuṅ kuṟippeṉavum vaḻaṅkiṉum amaiyum.
maṟṟu nakai muṉvaittateṉṉaiyeṉiṉ, paṇṇaittōṉṟiya eṇṇāṉkuporuṭkum ivaiyeṉṉum iyalpillaṉavalla eṉṟataṟku viḷaiyāṭṭup poruṭṭākiya nakai muṉvaittāṉeṉpatu. ataṟku maṟutalaiyākiya aḻukaiyai ataṉpiṉ vaittāṉ. iḷivaravu ataṉpiṉ  vaittāṉ, aḻukaiyum iḷivaravōṭu iyaipuṭaimaiyiṉ. tāṉiḷivantu piṟitōrporuḷai viyakkumātaliṉ iḷivaraliṉpiṉ viyappuvaittāṉ. viyappuppaṟṟiyum accampiṟattaliṉ accattai ataṉpiṉ vaittāṉ. accattiṟku maṟutalaiyākiya vīrattai ataṉpiṉ vaittāṉ. avvīrattiṉpayaṉākip piṟarkku varum vekuḷiyai ataṉpiṉṉē vaittāṉ. vekuḷikku maṟutalaiyākalāṉum ellāvaṟṟilum īṇṭu ōtutaṟkuc ciṟantatākalāṉum mutaṟkaṇōtiya nakaikku iyaipuṭaittākalāṉum uvakaiyai avvīṟṟukkaṇ vaittāṉeṉpatu. ivveṭṭaṉuṇ mutaṉiṉṟa nāṉkum muṟkūṟutaṟkum iṟutiniṉṟa nāṉkum piṟkūṟutaṟkuṅ kāraṇam varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṉum peṟutum.
maṟṟivveṭṭaṉōṭuñ camanilai kūṭṭi oṉpateṉṉāmō nāṭakanūluṭpōlaveṉiṉ, ataṟku ōrvikāramiṉmaiyiṉ īṇṭukkūṟiyatilaṉeṉpatu; ataṟku vikāramuṇṭeṉiṉ muṉṉaiyeṭṭaṉuḷḷuñcārttikkoḷḷappaṭum. aḵtallatūum aḵtulakiyal nīṅkiṉār peṟṟiyākaliṉ, īṇṭu ulakavaḻakkiṉuṭ colliyatilaṉeṉpatu. oḻinta eṭṭum ulakiyalākaliṟ kūṟiṉāṉ, “vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ” eṉṟu pukuntamaiyiṉeṉpatu. avai eṭṭumāmāṟu iṉikkūṟutum. (3)
252. eḷḷa liḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē nakaikkuṟippu nāṉkeṉpatuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) eḷḷutalum iḷamaiyum pētaimaiyum maṭaṉumeṉak karutappaṭṭa nakai nāṉku. e-ṟu. ivai nāṉkum poruḷākic cattuvamuṅ kuṟippuñ cuvaiyumeṉṉum mūṉṟaṟkum mutaṟkaṇṇavākalāṉ mūṉṟaṉaiyum aṭakkip poruṭpakutiyāṉ avaṟṟaik kūṟukiṉṟavāṟu ituveṉpatu. ivai nāṉkum oṉṟu iraṇṭāki eṭṭātalum uṭaiya.
eḷḷaleṉpatu tāṉ piṟarai eḷḷinakutalum piṟarāl eḷḷappaṭṭavaḻit tāṉ nakutalumeṉa iraṇṭām. iḷamaiyeṉpatu tāṉ iḷamaiyāṟ piṟarai nakutalum piṟariḷamaikaṇṭu tāṉ nakutalumeṉa iraṇṭu. pētaimaiyeṉpatu aṟiviṉmai. maṭamaiyeṉpatu perumpāṉmaiyuṅ koḷuttakkoṇṭu koṇṭatuviṭāmai. ivaiyun taṉpētaimaiyāṉ nakutalum piṟaṉpētaimaiyāṉ nakutalun taṉmaṭamaiyāṉ nakutalum piṟaṉmaṭamaiyāṉ nakutalumeṉa iraṇṭām.
eḷḷaleṉpatu ikaḻcci. “eḷḷi nakiṉum varūum” eṉpatu taṉkaṇ nikaḻnta eḷḷalporuḷāka nakaipiṟantatu. “nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē” eṉpatu piṟareḷḷiyatu poruḷākat taṉkaṇ nakaipiṟantatu; eṉṉai? taṉmakaḷ taṉṉai matiyātu ikaḻntāḷeṉa nakkavāṟu. itu vekuḷipporuḷāka nakkaṉṟōveṉiṉ, atu vīrarkkē urittākalvēṇṭum; ivaḷ avaḷai vekuṇṭu taṇṭañceyvāḷallaḷ ataṟkē uvappiṉallateṉpatu. allatūum, “nakutak kaṉarē nāṭumikak kūṟunar” eṉṟāṟpōla vīratteḻunta vekuḷinakaiyum eḷḷal nakaiyeṉṟē aṭakkavēṇṭum īṇṭeṉpatu.
“naṭuṅkutal kāṇmār nakaikuṟit taṉarē” eṉpuḻit taṉ iḷamaiporuḷāka nakaipiṟantatu. “tiṟaṉalla yāṅkaḻaṟa yārai nakumim – makaṉallāṉ peṟṟa makaḷ” eṉpatum atu. aṅṅaṉam makaṉcirittavaḻit tāykku nakaitōṉṟiṟṟēl atu piṟariḷamai poruḷāka nakaitōṉṟiṟṟām. “nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol” eṉpatu piṟariḷamaiporuḷāka nakaipiṟantatu.
“nakainī kēḷāy tōḻi” eṉpatu taṉpētaimaiporuḷāka nakaipiṟantatu; eṉṉai? tāṉ ceyta tavaṟṟiṟkut tāy taṉṉai vekuṇṭatu taṉakku nakaiyākakkoṇṭamaiyiṉ. “nakaiyā kiṉṟē tōḻi – mammar neñciṉaṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē” eṉpatu piṟaṉpētaimaiporuḷāka nakkatu.
“nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē” eṉpatu taṉmaṭattāṉ nakaitōṉṟiṟṟu; eṉṉai? nīyir kūṟiya ataṉaiyē meyyeṉakkoṇṭu makiḻntu nakkaṉeṉ eṉṟamaiyiṉ. “kuṟikkoṇṭu nōkkāmai yallā lorukaṇ – ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum.” eṉpatum atu. “nānakai yuṭaiya neñcē nammoṭu – tāṉvaru meṉpa taṭameṉ ṟōḷi” eṉap piṟarmaṭam poruḷāka nakaitōṉṟiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
ivvōtappaṭṭavaṟṟukkellām uvakai urittu. uḷḷappaṭṭa nakaināṉku eṉṟataṉāṉ uḷḷattōṭu piṟavāta nakaiyumuḷa. avai “vaṟitakat teḻunta vāyiṉ muṟuval” eṉṟāṟpōla varuvaṉaveṉak koḷka. (4)
253. iḷivē yiḻavē yacaivē vaṟumaiyeṉa
viḷivil koḷkai yaḻukai nāṉkē.
itu muṟaiyāṉē aḻukaiyeṉṉuñ cuvaiyiṉaip poruḷpaṟṟi uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) iḷivum iḻattalum acaitalum vaṟumaiyumeṉa innāṉkuporuḷpaṟṟit tōṉṟum avalam. e-ṟu. iḷiveṉpatu piṟarāṉ ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉātal. iḻaveṉpatu tantaiyun tāyumutalākiya cuṟṟattāraiyum iṉpampayakkum nukarcci mutalāyavaṟṟaiyum iḻattal. acaiveṉpatu paṇṭainilaimaikeṭṭu vēṟoruvāṟāki varuntutal. vaṟumaiyeṉpatu pōkantuyppappeṟāta paṟṟuḷḷam. ivai nāṉkun taṉkaṭ tōṉṟiṉum piṟaṉkaṭ tōṉṟiṉum avalamāmeṉpatu. eṉavē, ivaiyum eṭṭāyiṉa. viḷivilkoḷkai, kēṭilkoḷkai. aṅṅaṉaṅ kūṟiya mikaiyāṉē aḻukaikkaṇṇīrpōla uvakaikkaṇṇīrvīḻtalum uṇṭu. ataṉaiyum aḻukaippāṟcārtti uṇarappaṭum.
“eḻuteḻil citaiya vaḻutaṉa ḷēṅki – yaṭitteṉa vurutta tittip pallūḻ – noṭitteṉac civanta melviraṟ ṟirukupu – kūrnuti maḻuṅkiya veyiṟṟa – ḷūrmuḻutu nuvalutiṟ kāṇiya ceṉmē” eṉpatu, parattaiyai nīyeḷḷiṉaiyeṉṟu aḻutuvarukiṉṟāḷeṉṟu talaimakaṟkuc colliyatākaliṉ itu taṉkaṭ tōṉṟiya iḷivaral poruḷāka avalaccuvai piṟantatu. “kayamala ruṇkaṇṇā yoruvaṉ” eṉṉum pāṭṭiṉuṭ “tāṉuṟṟa – nōyuraik kallāṉ peyarumaṟ paṉṉāḷum” eṉat talaimakaṉ iḷivantoḻukuvatukāraṇamākac “ceyyēṉmaṉ yāṉum tuyariḻappeṉ.” eṉṟamaiyiṉ itu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya iḷivaralporuḷāka avalaccuvai piṟantatu. itu karuṇaiyeṉavumpaṭum.
“meḻuku māppitaṉ kaṇkaluḻnī rāṉē” eṉpuḻik kaṇavaṉaiyiḻantāḷ avaṟkup palikkoṭaikoṭuttaṟku meḻukukiṉṟāḷaik kaṇṇīrē nīrāka meḻukiṉṟāḷeṉṟamaiyiṉ itu taṉkaṭ tōṉṟiya iḻavupaṟṟip piṟanta avalaccuvaiyāyiṟṟu. “aiyō veṉiṉ yāṉ puliyañcuval” eṉpatum atu. “piṉṉoṭu muṭitta maṇṇā mucci” eṉṉum pāṭṭiṉuḷ “aṇaṅkuṟu kaṟpoṭu maṭaṅkoḷac cāay – niṉṉōyt talaiyaiyu mallai teṟuvara – veṉṉākuvaḷko laḷiya ṭāṉeṉa – veṉṉaḻi piraṅku niṉṉo ṭiyāṉum” eṉṟavaḻit talaimakaṉpiriviṟkut tōḻi paṭarkūrntāḷeṉac colliṉamaiyiṉ atu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya iḻavupaṟṟi avalampiṟantatām.
“tuḷiyiṭai miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi yorutti – yoḷiyō ṭuruveṉṉaik kāṭṭi yaḷiyaleṉ – ṉeñcāṟu koṇṭā ḷataṟkoṇṭu tuñcēṉ” eṉat taṉkaṭ tōṉṟiya acaivupaṟṟi avalam piṟantatu. “ilvaḻaṅku maṭamayil piṇikkuñ – colvalai vēṭṭuva ṉāyiṉaḷ muṉṉē.” eṉpatu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya acaivupaṟṟiya avalam; eṉṉai? aḷḷilaittāḷi koyyāniṉṟāḷ itupoḻutu eṉa avalittuc colliṉamaiyiṉ.
“illi tūrnta pollā vaṟumulai – cuvaitto ṟaḻūuntaṉ makattumuka ṉōkki – nīroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇṇem – maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii – niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa” eṉpuḻi, mulaippacai kāṇātu aḻukiṉṟatu kuḻaviyeṉpatu taṉkaṭtōṉṟiya vaṟumaipaṟṟi avalampiṟantatu. makamukaṉōkki aḻukiṉṟāḷ eṉmaṉaiviyeṉpatu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya vaṟumaiyavalam.
“iṉṉa viṟalu muḷako ṉamakkeṉa – mūtūrp peṇṭir kacintaḻa nāṇik – kūṟṟukkaṇ ṇōṭiya veruvaru paṟantalai” eṉpuḻi mūtūrppeṇṭir iḻavupaṟṟi aḻutārāyiṟ kūṟṟukkaṇṇōṭātākaliṉ avar uvantaṉareṉpatu peṟṟām; ataṉāṉē aḵtu uvakaikkaluḻcciyāmeṉpatu. (5)
254. mūppē piṇiyē varutta meṉmaiyō
ṭiyāppuṟa vanta viḷivara ṉāṉkē.
itu mūṉṟām eṇṇumuṟaimaikkaṇiṉṟa iḷivaral kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) mūppum piṇiyum varuttamum meṉmaiyumeṉa nāṉku poruḷpaṟṟip piṟakkum iḷivaral. e-ṟu. varuttameṉiṉum muyaṟciyeṉiṉum okkum. yāppuṟavanta eṉpatu tiṭpamuṟavanta eṉṟavāṟu. aṅṅaṉaṅ kūṟiya mikaiyāṉē vīramutalāyiṉapaṟṟiyum iḷivaralpiṟakkum eṉṟavāṟu. ivai muṉṉaiyapōlat taṉkaṭ tōṉṟuvaṉavum piṟaṉkaṭ tōṉṟuvaṉavumpaṟṟi eṭṭātaluṭaiyaveṉpatu koḷka.
“toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟ – ṟirumiṭai miṭainta cilacoṟ – perumū tāḷarē mākiya vemakkē” eṉpatu taṉkaṭ tōnṟiya mūppupporuḷāka iḷivaral piṟantatu; eṉṉai?  iḷamaikkālattuc ceytaṉa ceyyamāṭṭātu iḷivantaṉam ikkālattu eṉṟamaiyiṉ. “māyap poymmoḻi cāyiṉai payiṟṟiyem mutumai yeḷḷalaḵ tamaikuna tilla” eṉpatum atu. “mūttuttalai yiṟaiñciya niṉṉo ṭiyāṉē – pōrttoḻi ṟoṭaṅka nāṇuva lataṉāṉ” eṉpatu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya mūppup poruḷāka iḷivaral piṟantatu.
“imayamun tuḷakkum paṇpiṉai – tuṇaiyi lāḷar peṇṭiriḵ tevaṉō” eṉpatu taṉkaṭ tōṉṟiya piṇipaṟṟi iḷivaravupiṟantatu; eṉṉai? malaiyait tuḷakkum āṟṟalaiyuṭaiyāy kāmappiṇikūrntōrai alaippatu niṉakkut takuvataṉṟeṉa iḷivantu vāṭaikkuk kūṟiṉamaiyiṉ. “kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai  nōyai neñcē nōyppā lōyē” eṉpatu neñciṉai vēṟu niṟīik kūṟiṉamaiyiṟ piṟaṉkaṭ tōṉṟiya piṇiyeṉappaṭum. 
itaṉuṭ “cēya ḷariyōṭ paṭarti” eṉṟamaiyiṉ itu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya varuttamum vantatāyiṟṟu. “yāṉṟa ṉaṟiva ṟāṉaṟi yalaḷē” eṉpatu taṉkaṭ tōṉṟiya varuttampaṟṟi vanta iḷivaral; eṉṉai? atu piṉṉiṉṟa talaimakaṉ kūṟiyatākaliṉ. “oṉṟirappāṉpō liḷivantuñ collum” eṉpatu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya varuttampaṟṟi vantatu; eṉṉai? avaṉ ivvāṟoḻukutal namakku iḷivaralāmeṉṉuṅ kuṟippiṉāṟ kūṟik kuṟainayappittamaiyiṉ.
“valiyareṉṟu vaḻimoḻiyalaṉ – meliyareṉṟu mīkkūṟalaṉ” eṉat taṉkaṇṇum piṟaṉkaṇṇun tōṉṟiya meṉmai paṟṟi iḷivaral piṟantaṉa; eṉṉai? meliyār iḷivantaṉa kūṟuvarāyiṉum valiyār mīkkūṟuvarāyiṉum ivaṉ avaiceyyāṉeṉṟamaiyiṉ.
“orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉu – mirukai cumantu vāḻvēṉ” eṉpatu vīrampaṟṟiya iḷivaral piṟantatu. itu taṉkaṇṇum piṟaṉkaṇṇun tōṉṟāmaiyiṉ ilēciṉāṟ koṇṭāmeṉpatu. (6)
255. putumai perumai ciṟumai yākkamoṭu
matimai cālā maruṭkai nāṉkē.
itu viyappuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) putitākak kaṇṭaṉavuṅ, kaḻiyap periyavāyiṉavum, iṟappac ciṟiyaṉavum, oṉṟu oṉṟāyt tirintaṉavumeṉa nāṉkumpaṟṟi viyapput tōṉṟum. e-ṟu. matimaicālā maruṭkaiyeṉpatu aṟiviṉai ulakavaḻakkiṉuḷ niṉṟavāṟu nillāmaṟ tirittu vēṟupaṭuttu varuvateṉṟavāṟu. ivaiyumellām mēlaṉapōlat taṉkaṭ tōṉṟiṉavum piṟaṉkaṭ tōṉṟiṉavumeṉa eṭṭātaluṭaiya.
“malartār mārpa ṉiṉṟōṟ kaṇṭōr – palartil vāḻi tōḻi yavaru – ḷāriruṭ kaṅku laṇaiyoṭu porunti – yōryā ṉākuva tevaṉko – ṉīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē” eṉpatu taṉkaṭ tōṉṟiya putumaipaṟṟiya viyappuppiṟantatu; eṉṉai? taṉkaruttu veḷippaṭātu taṉmeykkaṭ tōṉṟiya putumaiyait talaivi viyantāḷpōlat tōḻikku aṟattoṭu niṉṟamaiyiṉ. “manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak – kaḻaivaḷa raṭukkat tiyali yāṭumayil – viḻavukkaḷa viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ” eṉṟavaḻip paṇṭu orukāluṅ kaṇṭaṟiyātapaṭi āṭiṟṟu mayileṉṟamaiyiṟ piṟaporuṭkaṭ tōṉṟiya putumaiyāyiṟṟu.
“nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu – nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ – karuṅkōṟ kuṟiñcippūk koṇṭu – peruntē ṉiḻaikku nāṭaṉoṭu naṭpē” eṉpatu perumaiviyappu; eṉṉai? karuṅkōṟ kuṟiñcippūkkoṇṭu peruntēṉ iḻaittāṟpōla vaḻimuṟai muṟaiyāṟ perukaṟpālatākiya naṭpu maṟṟavaṉaik kaṇṇuṟṟañāṉṟē nilattiṉatakalampōlavum vicumpiṉōkkampōlavuṅ kaṭaliṉāḻampōlavum orukālē perukiṟṟeṉṟamaiyiṉ; itu taṉkaṭ tōṉṟiya perumaiviyappu. itu talaimakaṉ karuttiṉuḷ naṭpiṟkuṅ koḷḷuṅkāṟ piṟaṉkaṭ tōṉṟiya perumaiviyappāmeṉpatu koḷka.
“maimmala rōti maṇinakaip pētaitaṉ – kommai varimulai yēntiṉu – mamma – kaṭaiyiṟ ciṟanta karuneṭuṅkaṭ pētai – yiṭaiyiṟ ciṟiyatoṉ ṟil.” eṉpatu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya ciṟumai viyappu. taṉkaṭ tōṉṟiṉavuṅ kaṇṭukoḷka.
“erumai yaṉṉa karuṅkal laṭaito – ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṟ – kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma” eṉpatu nariverūuttalaiyār tammuṭampu peṟṟu viyantukūṟiya pāṭṭākaliṉ itu taṉkaṭ tōṉṟiya ākkam paṟṟiya viyappup piṟantatāyiṟṟu. “uṟakkun tuṇaiyatō rālamvit tīṇṭi – yiṟappa niḻaṟpayan tāaṅku” eṉpatu piṟaporuḷākkampaṟṟiya viyappu.
iṉi matimaicālā maruṭkaiyāṉē ciṟumaipporuḷ peruntoḻilceytalum perumaipporuḷ ciṟutoḻil ceytalum viyappāmeṉakkoḷka. “kiṇkiṇi kaḷaintakā loṇkaḻal kaṭṭi” eṉṉum pāṭṭuc ciṟiyōr peruntoḻilaic ceytatu. “aṉṉā ṉoruvaṉṟaṉ ṉāṇṭakai viṭṭeṉṉaic – colluñcoṟ kēṭṭi cuṭariḻāy” eṉpatu periyōṉ ciṟutoḻil kūṟaliṉ viyappāyiṟṟu.
putumaiyai ākkattuḷaṭakki mutumaiyeṉpatu pāṭamākavum uraippa. aṉṉatōrvaḻakkiṉmaiyāṉum putumai oṉṟu oṉṟāyt tiriyumeṉappaṭṭu avvākkattuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum aḵtamaiyāteṉpatu.
iṅṅaṉam ivai nāṉku cūttirapporuḷum nāṉāṉku patiṉāṟākiyum muppattiraṇṭākiyum viriyumākaliṉ ivaṟṟai ōriṉamākki mutaṟcūttirattu muṉvaittāṉeṉpatu. iṉivaruñ cūttiranāṉkiṉum eṇṇappaṭum poruḷ oṉṟu iraṇṭākāmaiyiṉ avai patiṉāṟēyāmeṉpatu. aḵtēyeṉiṉ ittuṇaiyuṅ kūṟivanta muppattiraṇṭaṉaiyum iṉikkūṟum patiṉāṟaṉaiyum nōkki mutaṟcūttirattuṭ “paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷuṅ – kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa” eṉṟāṉeṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē, patiṉāṟuporuḷum mēṟkūṟiya muppattiraṇṭumeṉṟu paṭāmaiyiṉeṉpatu; eṉṟārkkut taṉkaṭ tōṉṟutal piṟaṉkaṭ tōṉṟutaleṉap pakuttup poruḷuraiyātu mēlaṉavum iṉi varukiṉṟaṉavum nāṉāṉkēyākalāṟ paṇṇaittōṉṟiya eṇṇāṉkuporuḷeṉ ṟāṉāmeṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ avai “kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa” eṉṟum, “nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē” eṉṟum, maṭaṅkakkūṟalvēṇṭāvām, vēṇṭavē iccūttiram eṭṭuvakaiyākiyē cellumeṉa maṟukka. allatūum iḵtu ulakavaḻakkātaliṟ paṇṇaittōṉṟiya poruḷ īṇṭu ārāyāṉeṉpatu. aṟṟaṉṟiyum ivaṟṟaip paṇṇaittōṉṟiya poruḷeṉiṉ oṉṟoṉṟākkik kūṟātu kūttaṉ araṅkiṉuḷ iyaṟṟum vakaiyāṉē cuvaiyuṅ kuṟippuñ cattuvamumeṉa vēṟuvēṟuceyvāṉ āciriyaṉeṉpatu. (7)
256. aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvarta miṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā vacca nāṉkē.
itu muṟaiyāṉē accamuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) teyvamum vilaṅkuṅ kaḷvarun tamakku iṟaivarāyiṉārumeṉa nāṉkupakutiyāṉ accam piṟakkum. e-ṟu. aṇaṅkeṉpaṉa pēyum pūtamum pāmpum īṟākiya patiṉeṇkaṇaṉum nirayappālarum piṟarum aṇaṅkutaṟṟoḻilarākiya cavantiṉ peṇṭir mutalāyiṉārum urumicaittoṭakkattaṉavumeṉappaṭum. vilaṅkeṉpaṉa arimāmutalākiya añcutakkaṉa. kaḷvareṉpār tīttoḻilpurivār. iṟaiyeṉappaṭuvār tantaiyarum āciriyarum aracarum mutalāyiṉār. piṇaṅkal cālā accameṉṟataṉāṉ muṉṉaiyapōla ivai taṉkaṭ tōṉṟalum piṟaṉkaṭ tōṉṟalumeṉṉun taṭumāṟṟamiṉṟip piṟituporuḷpaṟṟiyē varumeṉpatu.
u-m. “yāṉai tākkiṉu maravumēṟ celiṉu – nīṉiṟa vicumpiṉ vallēṟu cilaippiṉuñ – cūrmakaṇ māṟā maṟappūṇ vāḻkkai” eṉpataṉuḷ aṇaṅkum vilaṅkum poruḷāka accam piṟattal iyalpeṉpatu kūṟiyavāṟāyiṟṟu. “orūunī yeṅkūntaṟ koḷḷalyā niṉṉai – verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai” itu kaḷvar poruḷāka accampiṟantatu; eṉṉai? avaṉaik kaḷvarpāṟ cārtti uraittamaiyiṉ. “eṭuttumē ṉōkkuṟiṉ vāḻalē meṉṉuṅ – karuttiṉāṟkai kūppip paḻaki – yeruttiṟaiñcik – kālvaṇṇa mallāṟ kaṭumāṉṟērk kōtaiyai – mēlvaṇṇaṅ kaṇṭaṟiyā vēntu.” itu iṟaiporuḷāka accam piṟantatu.
piṇaṅkāta accameṉṉātu cālā accameṉṟa mikaiyāṉ innāṉkumēyaṉṟi ūṭaṉmutaliyaṉavum accattiṟkup poruḷāmeṉṟu koḷka. “cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavaṉi – ṉāṇai kaṭakkiṟpā riyār” eṉpatu pulavipporuḷāka accam piṟantatu. “aṇikiḷar cānti ṉampaṭ ṭimaippak – koṭuṅkuḻai makaḷiri ṉoṭuṅkiya virukkai” eṉavum “accā ṟāka vuṇariya varupavaṉ – poyccū ḷañcip pulavē ṉākuval” eṉavum varuvaṉavum avai. piṟavum aṉṉa. (8)
257. kalvi taṟukaṇ ṇicaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumita nāṉkē.
itu āṟām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟa vīram uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) kalviyun taṟukaṇmaiyum pukaḻuṅ koṭaiyumeṉṉum nāṉkumpaṟṟi vīrampiṟakkum. e-ṟu. iccūttirattuḷ vīrattiṉaip perumitameṉṟeṇṇiṉāṉ; eṉṉai? ellāroṭum oppanillātu pērellaiyākaniṟṟal perumitameṉappaṭum eṉṟaṟkeṉpatu. kalviyeṉpatu tavamutalākiya viccai. taṟukaṇeṉpatu añcutakkaṉa kaṇṭa iṭattu añcāmai. icaimaiyeṉpatu iṉpamum poruḷum iṟappap payappiṉum paḻiyoṭuvaruvaṉa ceyyāmai. koṭaiyeṉpatu uyirum uṭampum uṟuppum mutalākiya ellāpporuḷuṅ koṭuttal.
u-m. “vallārmuṟ colvalla ṉeṉṉaip piṟarmuṉṉark – kallāmai kāṭṭi yavaḷ” eṉpatu kalvipaṟṟiya perumitam; eṉṉaiyuṅ kallāmaikāṭṭiṉāḷeṉat taṉperumitaṅ kūṟiṉamaiyiṉ. “aṭaṉmāmē lāṟṟuve ṉeṉṉai maṭaṉmāmēṉ – maṉṟam paṭarvit tavaḷ” eṉpatu taṟukaṇ. “kaḻiyāk kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr – paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār” eṉpatu pukaḻ. “vaiyam – puravūkku muḷḷattē ṉeṉṉai yiravūkku – miṉṉā viṭumpaicey tāḷ” eṉpatu koṭai. “taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ – ṟaputikaṇ ṭañcic cīrai pukka – varaiyā vīkai yuravōṉ maruka” eṉpatum atu.
collappaṭṭa perumitameṉṟataṉāṟ kāmampaṟṟiyum perumitampiṟakkumeṉṟukoḷka. “palliruṅ kūntaṉ makaḷi – rollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ ṟārē” eṉpatu kāmampaṟṟiya perumitam. piṟavum varuvaṉa uḷavēṟkoḷka. itu taṉkaṭ tōṉṟiya poruḷpaṟṟivarum; eṉṉai? kalviyun taṟukaṇmaiyum icaimaiyum vēṭkaiyuṅ koṭaittoḻilun taṉkaṇṇavākaliṉ. (9)
258. uṟuppaṟai kuṭikō ḷalaikolai yeṉṟa
veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē.
iḵtu ēḻām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟa vekuḷi uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) uṟuppaṟaiyeṉpatu, kaikuṟaittaluṅ kaṇkuṟaittalum mutalāyiṉa: kuṭikōḷeṉpatu, tāramuñ cuṟṟamuṅ kuṭippiṟappum mutalāyavaṟṟukkaṭ kēṭucūḻtal: alaiyeṉpatu, kōlkoṇṭalaittaṉ mutalāyiṉa: kolaiyeṉpatu, aṟivum pukaḻum mutalāyiṉavaṟṟaik koṉṟuraittal: ivaināṉkum poruḷākavekuḷi piṟakkum. e-ṟu. veṟuppaveṉṟataṉāṉ ūṭaṟkaṇṇun tōṉṟum vekuḷimutalāyiṉavuṅ koḷka. 
“muṟañcevi maṟaippāypu muraṇceyta puliceṟṟu” eṉpatu uṟuppaṟaiyāṉ vanta vekuḷi. niṉmakaṉ paṭaiyaḻintumāṟiṉaṉeṉṟupalar kūṟa, “maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyi ṉuṇṭa – veṉmulai yaṟuttiṭuvaṉ yāṉeṉac ciṉaii” eṉpatu kuṭikōḷpaṟṟivantavekuḷi; eṉṉai? taṉmakaṉ maṟakkuṭikkuk kēṭucūḻntāṉeṉṟu ciṉaṅkoṇṭāḷākaliṉ. “neruna lellainī yeṟintōṉ ṟampi – yakaṟpey kuṉṟiyiṟ cuḻaluṅ kaṇṇaṉ” eṉpatum atu. “varivayam poruta vayakkaḷiṟu pōla – viṉṉu māṟātu ciṉaṉē” eṉpataṉuḷ alaipaṟṟic ciṉampiṟantatu; eṉṉai? puliyāṉ alaikkappaṭṭa yāṉai porutu pōntum avvalaip puṇṭalainiṉaintu ciṉaṅkoḷḷāniṉṟateṉṟamaiyiṉ. “uṟuppañcā tuṭalciṉañ cerukkic – ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai” eṉpatu kolai poruḷāka vekuḷiccuvai piṟantavāṟu; eṉṉai? ciṟucoṟcollutaleṉpatu pukaḻkoṉṟuraittalākaliṉ. “ceytava ṟilvaḻi yāṅkuc ciṉavuvāy” eṉpatu ūṭaṟkaṭ talaimakaḷ vekuṭci kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa.
iṉṉum avvilēcāṉē “neruppucciṉan taṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai” eṉṟāṟpōlac ciṉamillataṉai uḷḷatupōlak kūṟuvaṉavuṅ koḷḷāmōveṉiṉ, uṇarvuṭaiyaṉavaṟṟukkallatu cuvaitōṉṟāmaiyiṉ vekuḷiyeṉṟu īṇṭuk kūṟappaṭāveṉpatu. itu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya poruḷpaṟṟivarum. (10)
259. celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
ṟalla ṉītta vuvakai nāṉkē.
iḵtu īṟṟukkaṇṇiṉṟa uvakai uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) celvameṉpatu, nukarcci: pulaṉeṉpatu, kalvippayaṉākiya aṟivuṭaimai: puṇarveṉpatu, kāmappuṇarcci mutalāyiṉa: viḷaiyāṭṭeṉpatu, yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvumāṭip patiyikantuvarutaṉmutalāyiṉa. ivaināṉkum poruḷāka uvakaiccuvai tōṉṟum. e-ṟu. uvakaiyeṉiṉum makiḻcciyeṉiṉum okkum.
“uraṉuṭai yuḷattaic ceyporuṇ muṟṟi – vaḷamaiya ṉākum poruḷitu veṉpāy” eṉpuḻi vaḷamaiyaṉākum maṉamakiḻcci ituveṉak kūṟiṉamaiyiṉ itu celvamporuḷākappiṟanta uvakaiyām. “naṉkalam peṟṟa vuvakaiyar” eṉpatum atu. “peṇṭir nalamvauvit taṉcāraṟ ṟātuṇṇum – vaṇṭiṟ ṟuṟappāṉ malai” eṉpatu aṟivuporuḷāka uvakaipiṟantatu; eṉṉai, mukaippatampārkkum vaṇṭupōlat talaiviyarai nakaippatampārkkum aṟivuṭaimai kāmattiṟku ētuvāmākaliṉ. “ikalila reḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi – nakali ṉiṉitāyiṟ kāṇpām” eṉpatum atu. “ilamala raṉṉa vañcen nāviṉ” eṉṉum maṇimiṭaipavaḷattuṭ “toṭikkaṇ vaṭukkoḷa muyaṅkiṉaḷ – vaṭippuṟu narampiṟ ṟivviya moḻintē” eṉpatu puṇarccipaṟṟiya uvakai; eṉṉai? avaḷ ivvāṟu muyaṅkiṉamaiyāṉ “uvaviṉi vāḻiyeṉ ṉeñcē” eṉṟamaiyiṉ. “tuyiliṉṟi yāṉīntat toḻuṉaiyam puṉalāṭi – mayiliyalār maruvuṇṭu maṟantamaiku vāṉmaṉṉō” eṉpuḻi āṟāṭi viḷaiyāṭi mayiliyalār maruvuṇṭu maṟaintamaikuvāṉmaṉ eṉṟamaiyiṉ itu viḷaiyāṭṭupporuḷāka uvakaipiṟantatu.
allal nīttavuvakaiyeṉṟataṉāṟ piṟartuṉpaṅkaṇṭuvarum uvakaiyum uvakaiyeṉappaṭāteṉpatu. ituvun taṉkaṭ tōṉṟiya poruḷpaṟṟivarumeṉṟārkkup piṟaṉkaṭtōṉṟiya iṉpampaṟṟiyum uvakai piṟakkumaṉṟē, atuvum allal nīttavuvakaiyeṉṟataṉāṉ uvakaiyeṉappaṭumeṉamaṟukka. iṉit taṉkaṭ tōṉṟiya perumitamum uvakaiyum muṟkūṟātu piṟaṉkaṭtōṉṟiya accam muṟkūṟi itaṉai īṟṟukkaṇvaittamaiyāṉ eṭuttōtiya nāṉkum pōlātu itu piṟaṉkaṭ tōṉṟiya iṉpamporuḷāka varumeṉpatukoḷka. (11)
260. āṅkavai yorupā lāka vorupā
luṭaimai yiṉpuṟa ṉaṭuvunilai yaruḷa
ṟaṉmai yaṭakkam varaita laṉpeṉāak
kaimmika ṉalital cūḻcci vāḻtta
ṉāṇuta ṟuñca laraṟṟuk kaṉaveṉāa
muṉita ṉiṉaital verūutaṉ maṭimai
karuta lārāycci viraivuyirp peṉāak
kaiyā ṟiṭukkaṇ poccāppup poṟāmai
viyartta laiya mikainaṭuk keṉāa
vivaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē.
iccūttiram mēṟkūṟivanta eṇṇāṉkumaṉṟi ivaimuppattiraṇṭum avaipōla meyppāṭeṉappaṭu meṉpatuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) āṅkavai orupālāka = eḷḷaṉmutalāka viḷaiyāṭṭiṟutiyākac collappaṭṭa muppattiraṇṭum orukūṟāka: orupāleṉpatu iṉiccollukiṉṟa orukūṟu, piṉṉar avaṟṟaiyellām eṇṇi “ivaiyumuḷavē avaiyalaṅkaṭaiyē”yeṉṟār. īṇṭeṇṇappaṭṭavaiyē āṇṭaṭaṅkuvaṉavum uḷa. apporuṇmaiyavallātaviṭattu ivai muppattiraṇṭum īṇṭu meyppāṭeṉappaṭum. e-ṟu. 
ivai muppattiraṇṭeṉat tokai kūṟiyatilaṉāleṉiṉ, āṅkavai orupālāka orupāleṉṟāṉākaliṉ irukūṟeṉappaṭuvaṉa tammuḷotta eṇṇātalvēṇṭumākaliṉ avaimuppattiraṇṭeṉavē ivaiyum muppattiraṇṭeṉpatu eṇṇi uṇaravaittāṉeṉpatu.
uṭaimaiyeṉpatu, celvam; celvanukarcciyāyiṉ uvakaipporuḷām, iḵtu aṉṉataṉṟi nukarātē accelvantaṉṉai niṉaintiṉpuṟutaṟku ētuvākiya paṟṟuḷḷam; aḵtāvatu nitimēṉiṉṟa marampōlac celvamuṭaimaiyāṉvarum meyvēṟupāṭu. iṉpuṟaleṉpatu, avvuṭaimaiyai niṉaiyuntōṟum iṭaiyiṭṭup piṟakkum maṉamakiḻcci. naṭuvunilaiyeṉpatu, oṉpatu cuvaiyuḷ oṉṟeṉa nāṭakanilaiyuḷ vēṇṭappaṭuñ camanilai; aḵtāvatu “ceñcān teṟiyiṉuñ cettiṉum pōḻiṉu neñcōrn tōṭā nilaimai.” atu kāmavekuḷimayakkanīṅkiṉōrkaṇṇē nikaḻvatu; itu ciṟuvaraviṟṟākalāṉ avaṟṟoṭu kūṟiṉāṉ. aruḷaleṉpatu, makkaṇmutaliya cuṟṟattāraiyaruḷutal; atu “aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum” eṉṟāṟpōla varuvatu. āṇṭaik karuṇaiyiṉai aḻukaiyeṉṟamaiyiṉ iḵtu ataṉōṭaṭaṅkātu. taṉmaiyeṉpatu, cātittaṉmai; avaiyāvaṉa pārppārāyiṟ kunti mitittuk kuṟunaṭaikkoṇṭuvantu tōṉṟalum, aracarāyiṉ eṭuttakaḻuttoṭum aṭuttamārpoṭum naṭantucēṟalum, iṭaiyarāyiṟ kōṟkaiyuṅ koṭumaṭiyuṭaiyum viḷittavīḷaiyum veṇpallumākit tōṉṟalumeṉṟu iṉṉōraṉṉa vaḻakkunōkkikkoḷka. aṭakkameṉpatu, uyarntōrmuṉ aṭaṅkiyoḻukum oḻukkam; avai paṇintamoḻiyun taṇintanaṭaiyun tāṉaimaṭakkalum vāyputaittalum mutalāyiṉa. varaitaleṉpatu, kāppaṉakāttuk kaṭivaṉakaṭintoḻukum oḻukkam; avai pārppārāyiṉ muttīvēṭṭalum pulavuṅ kaḷḷum mutalāyiṉa kaṭitalumeṉṟu iṉṉōraṉṉakoḷka; varaitaleṉpatu toḻilātalāṉ itu taṉmaiyeṉappaṭātu. aṉpeṉpatu, aruṭkumutalāki maṉattiṉikaḻunēyam; aḵtuṭaiyārkkuppiṟarkaṭ tuṉpaṅkaṇṭavaḻik kaṇṇīr viḻumākaliṉ avvaruḷāṉē aṉpuṭaimai viḷaṅkumeṉpatu. ivaiyellān tattamaṉattiṉikaḻcciyai veḷippaṭuppaṉavākaliṉ meyppāṭeṉappaṭṭaṉa. iṉi varukiṉṟavaṟṟiṟkum iḵtokkum. kaimmikaleṉpatu, oḻukkakkēṭu; atu cātittarumattiṉai nīṅkiṉamai taṉṉuḷḷa nikaḻcciyāṉē piṟar aṟiyumāṟṟāl oḻukutal. nalitaleṉpatu, piṟarkkiṉṉāceytu neruṅkutal; atu tīviṉaimākkaḷkaṇ nikaḻum. avaraikkaṇṭu accam eḻuntatāyiṉ aḵtu accattiṉuḷ aṭaṅkumākaliṉ aḵtaṉṟu iḵteṉpatu. cūḻcciyeṉpatu cuḻaṟci, cūḻvaruvāṉaic cuḻalvarumeṉpavākaliṉ; atu veḷippaṭuvatōrkuṟippiṉ avaṉkaṭ tōṉṟiṉ atuvum meyppāṭu; aḵtāvatu maṉattaṭumāṟṟam. vāḻttaleṉpatu, piṟarāl vāḻttappaṭutaliṉ piṟaviṉaiyaṉṟōveṉiṉ, oruvaṉai nīṭuvāḻka eṉṟu vāḻttal piṟaviṉaiyāyiṉum avaṉ vāḻvikkappaṭutaliṉ avaṉ avvāṟu kūṟal amaiyumeṉpatu. nāṇutaleṉpatu, nāṇuḷḷam piṟarkku veḷippaṭa nikaḻum nikaḻcci. tuñcaleṉpatu, uṟakkam; atu naṭantuvarukiṉṟāṉkaṇṇum viḷaṅkittōṉṟutaliṉ atuvum meyppāṭeṉappaṭṭatu. araṟṟeṉpatu, aḻukaiyaṉṟip palavuñcollit taṉkuṟaikūṟutal; atu kāṭukeḻucelvikkup pēykūṟum allalpōla vaḻakkiṉuḷḷār kūṟuvaṉa. kaṉaveṉpatu, vāyveruvutal; ataṉāṉum avaṉuḷḷattukkaṇ nikaḻkiṉṟatoṉṟu uṇṭeṉṟaṟiyappaṭum. muṉitaleṉpatu, veṟuttal; aḵtu aruḷuñciṉamumiṉṟi iṭainikarttātal;  vāḻkkai muṉintāṉeṉavum “muṟaiyuṇ muṉiyumavaṉ cellu mūrē” eṉavuñ collupavākaliṉ. niṉaitaleṉpatu, viruppuṟṟu niṉaittal; niṉṉai mikavum niṉaittēṉeṉpatu vaḻakkātaliṉ; anniṉaivuḷḷam piṟarkkup pulaṉātaliṉ meyppāṭāyiṟṟu. verūutaleṉpatu, vilaṅkumpuḷḷumpōla veruvinikaḻum uḷḷanikaḻcci; atu añcuvēṇṭātaṉa kaṇṭavaḻiyuṅ kaṭitiṟpiṟantu māṟuvatōr veṟi. maṭimaiyeṉpatu, cōmpu. karutaleṉpatu, maṟantataṉai niṉaittal. ārāycciyeṉpatu, oruporuḷai naṉṟutīteṉṟārāytal. viraiveṉpatu, iyaṟkaivakaiyāṉaṉṟi oruporuṭkaṇ viraivutoḻilpaṭa uḷḷanikaḻuṅkaruttu, uyirppeṉpatu, vēṇṭiya poruḷaip peṟātavaḻik kaiyaṟaveytiyakaruttu; atu neṭṭuyirppiṟku mutalākaliṉ ataṉaiyum uyirppeṉṟāreṉpatu. kaiyāṟeṉpatu, avvuyirppumiṉṟi viṉaiyoḻintayartal. iṭukkaṇeṉpatu, malarntanōkkamiṉṟi maiyaṉōkkampaṭavarum irakkam. poccāppeṉpatu, aṟṟappaṭutal; aḵtāvatu pātukāttuccelkiṉṟa poruṭkaṇ yātāṉum ōrikaḻcciyāṉ iṭaiyaṟavupaṭutal. poṟāmaiyeṉpatu, aḻukkāṟu; aḵtāvatu piṟarcelvaṅkaṇṭavaḻi vēṇṭātiruttal. viyarttaleṉpatu, poṟāmaimutalāyiṉapaṟṟi maṉampuḻuṅkutal. aiyameṉpatu, oruporuṇmēl iruporuṭtaṉmaikaruti varum maṉattaṭumāṟṟam. mikaiyeṉpatu, kallāmaiyuñ celvamum iḷamaiyum mutalākavarum uḷḷamikuti. naṭukkameṉpatu aṉpum accamum mutalāka uṭampiṟ pulappaṭumāṟṟāṉ uḷḷanaṭuṅkutal; putalvarkkup piṇi ilvaḻiyum evaṉāṅkoleṉṟu naṭuṅkutal aṉpāṉ naṭuṅkutalām. accameṉṉuñcuvai piṟantataṉpiṉṉar ataṉvaḻittōṉṟiyanaṭukkam accattāṟ tōṉṟiya naṭukkamāmeṉpatu.
ivai muppattiraṇṭum mēṟkūṟiya muppattiraṇṭumpōla akattiṟkum puṟattiṟkum potuvāki nikaḻum meyppāṭeṉak koḷka. ivaiyellām ulakavaḻakkākalāṉ ivvaḻakkē paṟṟināṭakavaḻakkuḷḷuṅ kaṭiyappaṭā eṉṟavāṟu. maṟṟivaṟṟai eṇṇiya māttiraiyallatu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟilaṉāleṉiṉ, colliṉ muṭiyum ilakkaṇattavākaliṉ collāṉāyiṉeṉpatu. utāraṇam ikkūṟiyavāṟṟāṉ vaḻakkunōkkiyuñ ceyyuṇōkkiyuṅ kāṇappaṭum. (12)
261. pukumukam purital poṟinutal viyartta
ṉakunaya maṟaittal citaivupiṟark kiṉmaiyoṭu
takumuṟai nāṉkē yoṉṟeṉa moḻipa.
itaṉmēlellām akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvākivarum meyppāṭukūṟiṉāṉ. iṉi akattiṇaiyuṭ perumpāṉmaiyavākivarum meyppāṭukūṟuvāṉ toṭaṅki, avaṟṟuḷḷuṅ kaḷaviṟkuc ciṟantuvarum meyppāṭu kūṟuvāṉ, oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻi avvetirppāṭutoṭaṅkip puṇarcciyaḷavum mūṉṟupakutiyavām meyppāṭeṉavum, puṇarccippiṉṉark kaḷavuveḷippaṭuntuṇaiyum mūṉṟupakutiyavām avaiyeṉavum, avaiyāṟum orōvoṉṟu naṉṉāṉku pakutiyāṉ oṉṟaṉpiṉoṉṟu piṟakkumeṉavuṅ kūṟukiṉṟāṉ. avaṟṟuṇ mutalaṉamūṉṟiṉum muṉṉarniṉṟa orukūṟṟiṉai innāṟpakutitteṉkiṉṟatu iccūttirameṉa uṇarka. oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻik karantoḻukum uḷḷa nikaḻcci peṇpālatākalāṟ perumpāṉmaiyum avaḷkaṇṇē īṇṭuk kūṟukiṉṟa meyppāṭuciṟantateṉpatu. (i-ḷ.) pukumukampurital = oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻit taṉṉai avaṉ nōkkutaṟkaṇ virumpum uḷḷanikaḻcciyum: pukutaleṉpatu talaimakaṉ nōkkiya nōkketir tāṉceṉṟu pukutal: mukameṉpatu aṅṅaṉan tāṉpukutaṟkiṭamākiya nōkku. “nōkketir nōkkuta lalaimuka nōkkutal” eṉpavākaliṉ innōkkiṉai mukameṉṟāṉeṉpatu. puritaleṉpatu mēvutal; aḵtāvatu talaimakaṉkāṇṭalait talaimakaḷvēṭṭal eṉpatu. maṟṟitu talaimakaṟku urittaṉṟōveṉiṉ avaṉ tāṉkāṇpiṉallatu taṟkāṇṭalai nayavāṉ atu talaimaiyaṉṟākaliṉeṉpatu. atu “yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkku nōkkākkāṟ – ṟāṉōkki mella nakum.” eṉavarum.
poṟinutalviyarttal = talaimakaṉ taṉṉainōkkiyavaḻi uṭkum nāṇum oruṅkuvantaṭaitaliṉ viyarppoṟitta nutalāḷātalum: atu “perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviyar – vuṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟa” eṉavarum. immeyppāṭun talaimakaṟkurittaṉṟu; uṭkum nāṇum avaṟkiṉmaiyiṉ.
nakunayamaṟaittal = ataṉ piṉṉart talaimakaṉkaṭ tōṉṟiyakuṟippukkaḷāṉ ataṟkētuvākiya nayaṉuṭaimai maṉattiṟpiṟantavaḻiyum nakātuniṟṟalum: atu “mukaimokku ḷuḷḷatu nāṟṟampōṟ pētai – nakaimokku ḷuḷḷatoṉ ṟuṇṭu.” eṉavarum. itu maṭamaiyāṟ tōṉṟiya nakaiyākalāṉ itu maṟaittalun talaimakaṟkurittaṉṟu; eṉavē avaṟkāyiṉ nakaitōṉṟappeṟumeṉpatu. maṟṟuc “curañcel yāṉaik kalluṟu kōṭṭiṉ” eṉṉum pāṭṭiṉuḷ “nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟu” eṉa nakaikūṟiṟṟāleṉiṉ, aṅṅaṉam maṟaikkappaṭṭanakai talaimakaṉ aṟintu atu meyppāṭāmākalāṉ avvāṟu kūṟiṉāreṉpatu.
citaivupiṟarkkiṉmai = aṅṅaṉam nakunayamaṟaitta vaḻiyum uḷḷañcitaintu niṟaiyaḻiyumākaliṉ accitaivu puṟattārkkup pulaṉākāmai neñciṉainiṟuttalum: atu “akamali yuvakaiya ḷāki – mukaṉikut toyyeṉa viṟaiñci yōḷē” eṉat talaimakaṉ aṟiya meyppaṭṭateṉpatu. ituvun talaimakaṟkurittaṉṟu, taṉcitaivuṇarttiṉallatu maṟaikkuntuṇaic citaiviṉmaiyiṉ; eṉṉai? “perumaiyu muraṉu māṭūu mēṉa” eṉpavākaliṉ.
takumuṟaināṉku = iṅṅaṉam oṉṟaṉpiṉ oṉṟu tōṉṟutaṟkut takumeṉappaṭṭamuṟaiyāṉē annāṉkum: oṉṟeṉa moḻipa = kaḷaviṟku mutaṟkūṟeṉpa. e-ṟu. ivaikaḷaviṟ ciṟantaṉavāvatallatu kaṟpiṉuḷ varuvaṉavalla eṉṟuṇarka. citaivupiṟarkkiṉmaiyeṉavē citaivu talaimakaṉuṇarumeṉṟāṉām.
iṉi ivaināṉkum muṟaiyāṉē oruṅkuvanta ceyyuḷvarumāṟu:  “yāṉṟaṟ kāṇṭoṟun tāṉperitu makiḻāḷ – vāṇutal viyarppa nāṇiṉa ḷiṟaiñci – mikaiveḷip paṭātu nakaimukaṅ karanta – naṉṉuta larivai taṉmaṉañ citaintatai – nīyaṟin tilaiyā ṉeñcē – yāṉaṟin tēṉatu vāyā kutalē.” itu iyaṟkaippuṇarcci puṇarntu nīṅkiya talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu. itaṉuṭ “tāṉ peritu makiḻāḷ” eṉpuḻic ciṟitumakiḻumeṉṟamaiyāṉ itu pukumukam puritalāyiṟṟu. “vāṇutal viyarppa nāṇiṉa ḷiṟaiñci” eṉpatu poṟinutal viyarttal. “nakaimukaṅ karanta” eṉpatu nakunayamaṟaittal. “mikaiveḷippaṭātu” eṉpuḻi mēl “aṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi” eṉṉum puṟaṉaṭaiyāṟṟaḻīiyiṉa nakaimokkuḷum peṟṟām. “taṉmaṉañ citaintatai nīyaṟintilaiyāl” eṉpatu citaivupiṟarkkiṉmai. piṟavum aṉṉa. (13)
262. kūḻai virittal kātoṉṟu kaḷaita
lūḻaṇi taivara luṭaipeyart tuṭuttalō
ṭūḻi nāṉkē yiraṇṭeṉa moḻipa.
iḵtu iraṇṭām meyppāṭuṇar-ṟṟu. eṉṉai? uḷḷattuc citaivaṟintavaḻiyaṉṟit talaimakaḷirait talaimakaṉceṉṟu kaiyuṅkālum meyyuṟattīṇṭik kaṇṇuṟāṉākaliṉ, aṅṅaṉañ citaivupiṟantatu eḻuvāyākap, piṉṉart talaimakaṉ meyyuṟṟavaḻinikaḻnta uḷḷanikaḻcciyai iraṇṭāvateṉṟā ṉeṉpatu. (i-ḷ.) kūḻai virittaṉ mutalākiya nāṉkum muṟaiyāṉē iraṇṭāvateṉappaṭum. e-ṟu. ivaṟṟukkut talaimakaṉ ētuvāvatallatu ivaitām avaṭku nikaḻāveṉpatu.
kūḻaivirittaleṉpatu, meyyumeyyun tīṇṭiyavaḻi melliyaṉmakaḷirkkuvarum vēṟupāṭu nāṉkaṉuṇ mutaṟkaṇṇateṉappaṭum; eṉṉai? taṉṉuḷḷattil nikaḻnta vēṟupāṭṭiṉai akkālattut talaimakaḷ niṟaiyuṭaiyaḷākalāṟ karantoḻukutaṟpālaḷallaḷē, aṅṅaṉaṅ karakkuṅkāṟ taṉvayattatākiya uṭampupaṟṟivarum vēṟupāṭṭiṉait tāṅkum, aṅṅaṉan tāṅkuṅkāl uṭampōṭu toṭarpuṭaiyavāki vēṟupaṭṭa talaimayiriṉatu muṭi uḷḷanekiḻcciyāṉē taṉvayattataṉṟi ñekiḻum; ākaliṉ itu muṟkūṟappaṭṭatu. piṟacuvaipaṟṟiyum ulakiṉuṇ mayirkku vanta vēṟupāṭṭiṉaik kūṟupa; eṉṉai? oṉṟaṉmaturaccuvaikku aticayaṅ kūṟuvār mayiriṉaic cevvaṉiṉṟaṉaveṉpatupōlak koḷka. akkūḻai virittaṟku ētuvāyiṉāḷ ivaḷākaliṉ ataṉaic ciṉaiviṉaiyāṉaṉṟi mutalviṉaiyāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
kātoṉṟu kaḷaitaleṉpatu, uṟuppiṭaip pūṭṭuṟappuṉaiyātu peytuvaittaṉavākalāṟ tōṭu mutalāyiṉa eḷitiṉ vīḻvaṉavāyiṉa, maṟṟavai vīḻtaṟku ētuvāya nekiḻcci nirampattōṉṟātu iṭainikarttatākaliṉ oṉṟuniṟpa oṉṟu vīḻtaleṉṟāṉeṉpatu. itu kūḻaipōlātu ūṟuṇarvuṭaiya uṟuppākaliṟ kātiṉ vēṟupāṭṭiṉaik kūḻaivēṟupāṭṭiṉpiṉ vaittāṉ; eṉṉai? kūḻaiyiṟ kātu taṉakku uṟavuṭaimaiyiṉ.
ūḻaṇitaivaraleṉpatu, akkūḻaiyuntōṭumpōlap peyyappaṭumuṟaimaiyavākiya vaḷaikaḷai muṉkaimēl iṟukacceṟittalum viraṟceṟiyiṉait tiruttalum mutalāyiṉa. ivai tōṭupōlac ceṟivillaṉa aṉmaiyiṉ avaṟṟuppiṉ vaittāṉ.
uṭaipeyarttuṭuttaleṉpatu, uṭutta uṭaiyiṉaip palakālum aḻittuṭuttal; atu kaḻaṟoṭipōlātu ceṟivuṭaimaiyiṉ avvuṭainekiḻcciyait toṭinekiḻccikkuppiṉ vaittāṉeṉpatu. maṟṟut “toṭiñekiḻn taṉavē tōḷcā yiṉavē” eṉap piriviṉkaṇvanta vēṟupāṭṭiṉai īṇṭuk kūṟārōveṉiṉ, avai iṉṉataṉpiṉṉar iṉṉatutōṉṟumeṉṉum muṟaimaiya allavākaliṉ īṇṭukkūṟār. avai ”viṉaiyuyir meliviṭat tiṉmaiyu murittu” eṉpuḻic collappaṭumeṉpatu. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ “viṇṇuyar viṟalvaraik kavāa ṉoruvaṉ – kaṇṇi ṉōkkiya tallatu taṇṇeṉa – vuraittalu millai mātō vavaṉē – varaippāṟ kaṭavuḷu malla ṉataṟkē – yōti muntuṟak kātoṉṟu ñekiḻa – niḻalavir maṇippū ṇeñcoṭu kaḻalat – tukilum paṉmuṟai neṭitunimirn taṉavē – nīyaṟi kuvaiyataṉ mutalē – yātō tōḻiyatu kūṟumā ṟemakkē.” eṉṟatu, tōḻikkut talaimakaḷ aṟattoṭuniṉṟatu. itaṉuḷ “ōti muntuṟa ñekiḻa” eṉpatu kūḻaivirittal; “kātoṉṟuñekiḻa” eṉpatu kātoṉṟu kaḷaital; “niḻalavirmaṇippū ṇeñcoṭukaḻala” eṉpatu ūḻaṇitaivaral; “neṭitu nimirntaṉa tukilum paṉmuṟai” eṉpatu uṭaipeyarttuṭuttalāyiṟṟu. ivai pāṭāṇkaikkiḷaiyuḷ ikkālattup payiṉṟaṉa. piṟavum aṉṉa. (14)
263. alku ṟaivara laṇintavai tirutta
lilvali yuṟutta lirukaiyu meṭuttaloṭu
colliya nāṉkē mūṉṟeṉa moḻipa.
itu muṟaiyāṉē mūṉṟāvatu uṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) alkuṟaivaral mutalākak kūṟappaṭṭaṉa nāṉkum mūṉṟāvateṉappaṭum. e-ṟu. mēlatu uṭaipeyarttuṭuttalākalāṉ ataṉvaḻittōṉṟuvatu uṭaiperitum ñekiḻntukāṭṭutalāyiṟṟu, ataṉaip pātukāttalāṉ avvaṟṟam maṟaikkuṅ kaiyiṉai alkuṟaivaraleṉṟāreṉpatu.
aṇintavaitiruttaleṉpatu, kaṭicūttiramutalāyiṉa tiruttal; aḵtu uṭaiñekiḻccipōlap pōṟṟicceyvatākalāṉ ataṉai alkuṟaivaraliṉpiṉvaittāṉ.
ilvaliyuṟuttaleṉpatu, puṇarcciyai vēṇṭātāḷpōlvatōr vaṉmaipaṭaittukkoṇṭu ceytal; eṉṉai? illāta valiyai mikuttaleṉṟamaiyiṉ apporuṭṭāyiṟṟu. alkuṟaivaralum aṇintavaitiruttalun taṉvaliyiṉmaikāṭṭavum valitōṟṟikkoṇṭuceyvatākaliṉ ataṉai ilvaliyuṟuttaleṉṟu mūṉṟāmuṟaimaikkaṇ vaittāṉeṉpatu. iṉi iṟpiṟattalāṉ ataṉvalitōṉṟutaleṉavuñ collupa; aḵtāvatu muṟpiṟantavaṟṟiṟku muṉṉē kūṟiṉeṉpatu.
irukaiyumeṭuttaleṉpatu, aṅṅaṉam paṭaittukkoṇṭa valiyāṉun taṭukkappaṭātu niṟaiyaḻitaliṟ kaikaḷ tāmē muyaṅkal viruppattāṉ eḻuvaṉapōlvatōr kuṟippu. innāṉkum mēlaṉavumeṉap paṉṉiraṇṭu pakutiyum puṇarccikkumuṉ nikaḻvaṉavām. colliyaveṉṟataṉāṉ ivaiyellāñ collappaṭuvatallatu īṇṭuc col nikaḻtal vēṇṭilaveṉpatu. eṇṇu nilaivakaiyāṟ tokaipeṟṟa nāṉkeṉṉum eḻuvāykku mūṉṟeṉpatu peyarppayaṉilaiyāy vantatu. ivaināṉkun talaimakaṟkuriyatalla tāṉ avaṟṟukku ētuvāvatallateṉa uṇarka. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ, “ōtiyu nutalu nīvi yāṭaṉ – mātar meṉmulai varuṭaliṟ kalaṅki – yuḷḷat tukunaḷ pōla valkuliṉ – ñekiḻnūṟ kaliṅkamoṭu pukumiṭa ṉaṟiyātu – melintila ḷāki valintupoyt toṭuṅkavum – yāmeṭut taṇaittoṟun tāmiyain teḻutali – ṉimmai yulakat taṉṟiyu nammai – nīḷari neṭuṅkaṭ pētaiyoṭu – kēḷaṟin taṉakolivaḷ vēymeṉ ṟōḷē.” iḵtu iyaṟkaippuṇarccikkaṭ talaivaṉ taṉṉilaiyuraittatu. itaṉuḷ uṭampum uḷḷattukuvaṉa pōṉṟaṉaḷeṉpatu alkuṟaivaral; eṉṉai? avvēṟupāṭṭāṉē aṟṟappaṭutaliṉ. “alkuliṉ ñekiḻnūṟ kaliṅkam” eṉpatu aṇintavaitiruttal; alkuliṉ yātta nūliṟku ñekiḻccikūṟiṉamaiyiṉ. “melintilaḷāki valintupoyt toṭuṅkavum” eṉpatu ilvaliyuṟuttal; “yāmeṭuttaṇaittoṟun tāmiyainteḻutal” eṉpatu irukaiyeṭuttal;  aṅṅaṉam oṭuṅkiyavaḻiyum uyirppiṉallaḷ pōlat tōḷkaḷait taṉvayattavāyiṉa eṉṟamaiyiṉ. “immaiyulakattaṉṟiyu nammaikkēḷaṟintaṉa” eṉṟamaiyiṉ iruvar aṉpum eḻumaiyun toṭarnta uḻuvalaṉpeṉac collit taṉṉilaiyuraittatām. piṟavum aṉṉa. (15)
264. pārāṭ ṭeṭuttaṉ maṭantapa vuraitta
līramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal
koṭuppavai kōṭa luḷappaṭat tokaii
yeṭutta nāṉkē nāṉkeṉa moḻipa.
itu nāṉkāmpakuti kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) pārāṭṭeṭuttal = puṇarccinikaḻntapiṉṉart talaimakaṉai iyaṟpaṭa niṉaiyuṅ kuṟippum: itu pārāṭṭeṉṉātu eṭuttaleṉṟataṉāl ataṉai uḷḷameṭuttaṉmēṟkoḷka. itu talaimakaṟkum okkum. 
maṭantapavuraittal = viḷaiyāṭumparuvattu nikaḻnta aṟimaṭa nīṅkak kāmapporuṭkaṇṇē ciṟitaṟivu tōṉṟutalum: uraittaleṉṟataṉāṉ akkālattup pāṅkikkuc cilakūṟṟumoḻi kūṟavumpeṟumeṉpatukoḷka. avai mēlaiyōttukkaḷuṭ kūṟappaṭṭaṉa. maṭantapavuraittaṟku ētuvākiya karuttu īṇṭu meyppāṭeṉappaṭum. 
īramilkūṟṟamēṟṟalarnāṇal = aṅṅaṉam aṟimaṭaṅkeṭac coṟpiṟantavaḻi iṉṟaḷavun tamarāṟ kūṟappaṭāta kaṭuñcol uḷavāmaṉṟē, avaṟṟai muṉiyātu ēṟṟukkoṇṭu puṟattārkku itu pulaṉāṅkoleṉṟu nāṇutalum:
koṭuppavaikōṭal = talaimakaṉāṟ koṭukkappaṭṭa taḻaiyuṅ kōtaiyun tārum kaṇṇiyun tōṇmālaiyumutalāyiṉakoṇṭu kaiyuṟaipārāṭṭutalum: uḷappaṭattokaii eṭutta nāṉkē nāṉkeṉa moḻipa = koṭuppavaikōṭalakappaṭat tokuttōtiya nāṉkum nāṉkāvatu. e-ṟu. eṭuttaveṉṟataṉāṟ koṭuppavaikoḷḷātu maṟuttaṉmutaliyaṉavuṅ koḷka.
puṇarccippiṉṉarallatu pārāṭṭuḷḷam piṟavāmaiyāṉum ataṉpiṉṉarallatu piṟaroṭu kūṟṟunikaḻāmaiyāṉum akkūṟṟuk kēṭṭallatu tamarāṉ īramilkūṟṟaṅ kōṭaliṉmaiyāṉum avaiyellām muṭintavaḻit talaivaṉmēṟ ceṉṟa uḷḷattāṟ koṭuppavaikōṭaṟ kuṟippiṉaḷāmākalāṉum ammuṟaiyāṉ vaittāṉeṉpatu. ivaṟṟukkucceyyuḷ, “orunāḷ vantu palanāḷ varuttu – niṉṉē pōluniṉ ṟaḻaiyē yeṉvayi – ṉiṟpā rāṭṭiyuñ coṟkoḷa liṉṟiyum – yāyetir kaḻaṟaliṟ pōlā nāṇiyu – mayalkūr mātarkkut tuyarmarun tāyiṉu – nōycey taṉṟāṟ ṟāṉē – nītoṭak karutali ṉōriṭat tāṉē.” itu kaiyuṟaimaṟuttatu. itaṉuḷ “niṟpārāṭṭi” eṉpatu pārāṭṭeṭuttal; “coṟko ḷaliṉṟi” eṉpatu maṭantapavuraittal; eṉṉai? koḷuttak koḷḷātuviṭiṉ atu maṭaṉākāmaiyiṉ. “yāyetirkaḻaṟaliṟ pōlā nāṇi” eṉpatu īramilkūṟṟamēṟṟalarnāṇal. “tuyarmaruntāyiṉum” eṉpatu koṭuppavaikōṭal. ittaḻai niṉkaippaṭṭavaḻik karintukāṭṭi niṉmeyveppaṅkūṟutaliṉ itaṉai avaḷ kāṇiṉ āṟṟāḷāmeṉap piṉṉorukālattu maṟuttāḷeṉpatu. (16)
265. terintuṭam paṭuta ṟiḷaippuviṉai maṟuttal
karantiṭat toḻital kaṇṭavaḻi yuvattaloṭu
poruntiya nāṉkē yainteṉa moḻipa.
iḵtu aintāṅkālattu meyppāṭuṇarttukiṉṟatu. (i-ḷ.) mēṟkūṟiya koṭuppavai kōṭal nikaḻntavaḻi avvoḻukalāṟu puṟattārkkellām aiyamākaliṉ ataṉvaḻittōṉṟuvatu terintuṭampaṭutaleṉṟāreṉpatu. terintuṭampaṭutal = talaimakaṉait talaimakaḷ ivvoḻukalāṟu nikaḻntavāṟṟaip paṭṭāṅkuṇarātār talaimaiceytaṉaḷivaḷeṉavun takāta oḻukkiṉaḷivaḷeṉavum pallāṟṟāṉum ivaḷ kaṇṇē ētamiṭṭut tuṇintun tuṇiyātum uraippārākalāṉ, ataṟkunāṇi, iṉi yātukollō ceyaṟpālateṉṟu ārāyntu, ivvoḻukalāṟṟiṉai aṟivippēṅkol aṟiviyēṅkoleṉat taṭumāṟip, piṉṉoruvakaiyāṉ ārāyntu, muḻuvatūuñcollātu kulattiṟkum oḻukkattiṟkum peṇṭaṉmaikkum ēṟṟavakaiyāṉ vēṇṭuvaṉaterintukoṇṭu, iṉṉavāṟu paṭṭateṉṟu tōḻikku uṭampaṭutalun tōḻiyāṟ cevilikku uṭampaṭutalumeṉa iṉṉōraṉṉa kuṟippiṉait terintu uṭaṉpaṭutalum:
tiḷaippuviṉaimaṟuttal = aṅṅaṉan tamarkkut tāṉuṭampaṭṭataṉ piṉṉart talaimakaṉōṭu pakalumiravum paṇṭu tiḷaittavāṟu tiḷaittalai accamu nāṇu maṭaṉuṅ kāraṇamāka maṟuttalum: uṭampāṭṭiṉ piṉṉar maṟukkumātaliṉ ataṉait tiḷaippuviṉaimaṟuttaleṉṟu iraṇṭāvatu vaittāṉeṉpatu.
karantiṭattoḻital = akkālattu iṟceṟikkappaṭutalāṟ tāṉ avaṉai maṟutta ētattiṟku nāṇiyum añciyum avaṟku veḷippaṭātoḻukutalai uṭaiyaḷātalum: taṉṉiṭattētaṅkutalai iṭattoḻitaleṉṟāṉ.
kaṇṭavaḻiyuvattal = aṅṅaṉaṅ karantoḻukuṅkālattu avaṉai oruñāṉṟu kaṇṭavaḻik kaḻiyuvakai mītūrtalum : itutalaimakaṟkum urittu. poruntiya nāṉkē ainteṉa moḻipa = ivai nāṉkum aintāṅkūṟeṉappaṭum. e-ṟu. poruntiya nāṉkeṉṟatu ivai iṭaiyaṟaviṉṟi oruṅku toṭartalumuṭaiya eṉpatu. itaṉāṉē ivai naṉṉāṉkiṉōṭu varukiṉṟataṟkuc ciṟitu iṭaiyaṟavumpaṭumeṉpatukoḷka.
pukumukampuritaṉ mutalāyiṉanāṉkun talaimakaḷaṉavēyāki ōriṉattavāyiṉa. avaṟṟuppiṉṉart talaimakaṉ avaḷaip poruntiyavaḻik kūḻaivirittaṉ mutalāyiṉa nāṉkum nikaḻntamaiyiṉ avaiyum avaṟṟōṭu ciṟitu iṭaiyaṟavupaṭṭaṉa. alkuṟaivaraṉ mutalāyiṉa nāṉkum puṇarccikku mikavum iyaipuṭaimaiyiṉ mēlavaṟṟōṭoṉṟātu vēṟāyiṉa. pārāṭṭeṭuttaṉmutalāyiṉa puṇarntunīṅkiyapiṉ nikaḻntamaiyiṉ avaiyum avaṟṟiṟ ciṟitu vēṟṟumaiyuṭaiya. terintuṭampaṭutaṉ mutalāyiṉa kaḷavuveḷippaṭuttaṟkuṟippiṉavākaliṉ mēlaṉavaṟṟōṭu taḻuvātu vēṟāyiṉaveṉpatu. ivaṟṟoṭum varukiṉṟa nāṉkaṉ vēṟupāṭum āṇṭuc collutum. avvāṟunōkkiyaṉṟē ivvāṟucūttirapporuḷiṉaiyum irupattunāṉkāka uṭaṉōtātu vēṟupaṭuttōtiya karutteṉpatu. iṅṅaṉam poruttamiṉṟi varuvaṉavalla naṉṉāṉku pakutiyāṟ kūṟiyavai tammuṭ tāmeṉpāṉ poruntiyanāṉkeṉṟāṉeṉpatu. ivaṟṟukkucceyyuḷ, “aṟiyāy kollō nīyē teṟuvara – nōkkutoṟum paṉikku neñcamō ṭivaḷē – yāykkaṟi vuṟāli ṉiṉṉetir nāṇi – maṉaivayiṟ piriyalaṇ maṉṉē yataṟkē – niṉaivila ḷivaḷeṉa vuraitti – puṉaitār mārpa kāṇṭiyō vatuvē.” eṉpatu pakaṟkuṟikkaṭ talaimakaḷai iṭattuyttuvantu talaimakaṉai etirppaṭṭu niṉṟu tōḻi varaivukaṭāyatu. itaṉuḷ “yāykkaṟivuṟāliṉ” eṉpatu terintuṭampaṭutaleṉpatu; eṉṉai? avaḷ nōkkuntoṟum paṉittaleṉṟaṟivuṟuttāḷeṉṟamaiyiṉ. “niṉṉetirnāṇi” eṉpatu tiḷaippuviṉaimaṟuttal; eṉṉai? tamarkkumaṟaittāḷ immaṟaiyiṉaiyeṉṟu talaimakaṉkuṟikkumeṉa nāṇi etirppaṭāmaiyiṉ. “maṉaivayiṟpiriyalaḷ” eṉpatu karantiṭattoḻital; “puṉaitārmārpa kāṇṭiyōvatuvē” eṉpatu kaṇṭavaḻi uvattal; eṉṉai? niṟkaṇṭavaḻi nutaluntōḷum pacalainīṅkiyavāṟu kaṇṭilaiyōveṉṉuṅ kuṟippiṉāṟ kūṟiṉamaiyiṉ. piṟavum aṉṉa. (17)
266. puṟañceyac citaittal pulampit tōṉṟal
kalaṅki moḻital kaiyaṟa vuraittaloṭu
pulampiya nāṉkē yāṟeṉa moḻipa.
iḵtu āṟāvatu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) puṟañceyaccitaittal = pūvuñcāntum pūṇuntukilum mutalāyiṉa koṇṭu puṟattē kōlañceyya akattē citaivuṇṭātalum: mēl niṉṟatu kaṇṭavaḻi uvattalākalāṉum itu kāṇātavaḻi nikaḻkiṉṟatākalāṉum ataṟkiṉamiṉṟiyum, ataṉvaḻittōṉṟiyateṉappaṭumākalāṉ itaṉai iccūttirattiṉ muṉvaittāṉeṉpatu.
pulampittōṉṟal = aṅṅaṉam puṉaintakōlan tuṇaiyoṭu kaḻiyap peṟāmaiyiṟ pulleṉṟaḻinta neñciṉaḷākalāṉ ellāccuṟṟattārkkum iṭainiṉṟēyun taṉiyaḷeṉpatu aṟiviyāniṟṟalum: 
kalaṅkimoḻital = kaiyoṭupaṭṭa kaḷvaraippōlac colluvaṉavaṟṟait taṭumāṟṟantōṉṟac collutalum: aḵtāvatu taṉmaṉattunikaḻāniṉṟaṉa taṉṉaiyaṟiyāmaṟ cilapulappaṭac collutalāyiṟṟu.
kaiyaṟavuraittal = kalaṅkātu colluṅkāṟ ceyalaṟavu tōṉṟac collutalum: aḵtāvatu vaṉpuṟaiyetiraḻintu colluvaṉa pōlvaṉa. pulampiyanāṉkē āṟeṉamoḻipa = ivai nāṉkun taṉimaivikaṟpamākiya āṟāṅkūṟṟu. e-ṟu.
kaiyaṟavuraittaleṉpataṉai īṟṟukkaṇvaittāṉ kaḷavoḻukkattiṉuḷ itaṉiṉūṅku meyppāṭu kūṟappeṟāteṉṟaṟku; eṉṉaikāraṇameṉiṉ, kaiyaṟavurai tōṉṟiyataṟpiṉṉar nikaḻvaṉa kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum meyppāṭāvataṉṟi naṟkāmattukkākāveṉpatu karuttu; eṉṉai? kaiyaṟavuraittaleṉpatu collāmarapiṉavaṟṟoṭu keḻīic ceyyāmarapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttaṭakkutalai ellaiyākavuṭaimaiyiṉ, ataṉiṉum iṟappattōṉṟuvaṉa maṉṟattiruntacāṉṟavaraṟiyat taṉ tuṇaivaṉpeyarumpeṟṟiyuṅkūṟi aḻutum āṟṟiyum poḻutoṭupulampiyum puḷḷoṭucolliyum nikaḻum meyppāṭākalāṉ, avai naṭuvaṇaintiṇaiyeṉappaṭṭa naṟkāmattiṟku ilakkaṇavakaiyāṉ ēlāvākaliṉeṉpatu. kaiyaṟavuraittaleṉṟataṉāṉ immeyppāṭu maṉattavēyaṉṟi māṟṟattāṉum piṟarkkup pulaṉāka veḷippaṭumeṉpatukoḷka. ivai ellām muṟaiyāṉē nikaḻntamainōkki yāḻōrkūṭṭat toṉmaiyun tōlumpōlap poruṭṭoṭarnilaiyākki uraippārumuḷar. ivaṟṟukkucceyyuḷ, “ivaḷē, aṇiyiṉum pūciṉum piṇiyuḻan tacaiip – palkiḷai nāppa ṇilkiḷai pōla – moḻivakai yaṟiyāḷ poḻikaṇ ṇīrtuṭait – tiyāṉē kaiyaṟa valamvaruṅ – kūṟāy perumaniṟ ṟēṟu māṟē.” eṉpatu varaivukaṭāyatu. itaṉuḷ “aṇiyiṉum pūciṉum piṇiyuḻan tacaii” eṉpatu puṟañceyaccitaittal; “palkiḷaināp paṇilkiḷaipōla” eṉpatu pulampittōṉṟal; “moḻivakaiyaṟiyāḷ” eṉpatu kalaṅkimoḻital; “yāṉē kaiyaṟa valamvarum” eṉpatu kaiyaṟavuraittal; eṉṉai? taṉ kaṇṇīrtuṭaittalum āṟṟāḷeṉṟamaiyiṉ. piṟavum aṉṉa. (18)
267. aṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi
maṉṉiya viṉaiya nimitta meṉpa.
itu mēlaṉavaṟṟukku ōr puṟaṉaṭai. (i-ḷ.) aṉṉapiṟavum = mēṟcollappaṭṭa irupattunāṉku meyppāṭupōlvaṉa piṟavum: avaṟṟoṭu civaṇi = avaṟṟiṉvēṟaṉṟi avaitammuṭ pakutiyākivaruvaṉa piṟavum: maṉṉiya viṉaiya nimittam eṉpa = nilaipeṟattōṉṟuṅ kāmavoḻukkattu nimittameṉṟu colluvar pulavar. e-ṟu. maṉṉiyaviṉaiyaveṉpatu naṭuvaṇaintiṇaikkēyuriya meyppāṭṭiṉavai eṉṟavāṟu; eṉṉai? kantaruva vaḻakkamallaṉavaṟṟai maṉṉiyakāmameṉṉāraṉṟē aḵtu iṭaiyaṟavupaṭātākaliṉ. eṉavē, kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum varaiyaṟaiyiṉṟi vēṇṭiyavāṟu varappeṟumeṉpatām, avai maṉṉiyaviṉaiyallāmaiyiṉ; eṉṉai? kāmañcālāviḷamaiyōḷvayiṉēmañcālāviṭumpai yeytutalum nāṟpatteṭṭiyāṇṭaiyāṉōṭu paṉṉīrāṭṭaiyāḷ kūṭṭañcollutalum ottakāmameṉappaṭāvākaliṉeṉpatu. ivvāṟu kūṟavē kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum ivai vaittamuṟaiyāṉ varaiyaṟuttukkūṟappaṭāveṉavum, avaivaruvaṉa vantuḻik koḷappaṭūumeṉpatum peṟṟām. itu pulaṉeṟivaḻakkamallāta kantaruvamaṇattiṟkum okkum. 
aṉṉapiṟavumavaṟṟoṭu civaṇivaruvaṉa yāvaiyeṉiṉ, pukumukampuritaṟkaṭ talaimakaṉ nōkkiyavaḻi oruvallippotumparāṉum maṟṟoṉṟāṉuñ cārpupeṟṟu maṟaitalum avaiyillātavaḻi iṭarppaṭutalumeṉṟāṟpōlvaṉa pukumukampuritalāyaṭaṅkum. nakunayamaṟaikkuṅkāṟ talaimakaṉkaṭ tōṉṟiya nakaimutalākiya kuṟippētuvāka nakaitōṉṟiyataṉai maṟaikkuṅkāl itaḻmokkuḷuṭ tōṉṟuvatu nakaiyeṉappaṭātu nakunayamaṟaittaliṉpāṟpaṭumeṉpatu. iṉic citaivupiṟarkkiṉmaiyiṉkaṇṇum “nāṭṭa miraṇṭu maṟivuṭaṉ paṭuttaṟkuk – kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum” eṉṟamaiyāṟ kaṇṇiṉ vēṟupāṭuḷavāmaṉṟē, avai citaivupiṟarkkaṟivikkumāyiṉum āṇṭut tāṉatumaṟaittāḷeṉṉuṅ karuttiṉaḷākaliṉ atuvuñ citaivupiṟarkkiṉmaiyāmeṉpatu. avai yāvaiyeṉiṉ, amarttu nōkkātu alamaranōkkutalum nilaṅkiḷaittalum pōlvaṉa. maṟṟup poṟinutalviyarttaṟkup puṟaṉaṭaiyāṟkoḷvaṉa yāvaiyeṉiṉ, puṟaṉaṭaiyāṟkōṭal āṇaiyaṉṟākalāṉ uḷḷaṉavaṟṟiṟkuk koṇṭoḻikaveṉṟavāṟu. oḻintaṉavaṟṟiṟkum ivvāṟēvaruvaṉa aṟintu aṭakkaṅkūṟuka.
maṟṟum piṟavum avaṟṟoṭu civaṇiyeṉavē, mēṟkūṟiyavaṟṟoṭu poruntavaruvaṉa kōṭumaṉṟē, aṉṉa eṉṟateṉṉaiyeṉiṉ; ataṉāṉē talaimakaṭkuriya meyppāṭu vēṟuḷavāyiṉuṅkoḷka. avai aiyappaṭutalum ārāytalun tuṇitalumutalāyiṉa. maṟṟat talaimakaṭkuriya meyppāṭupōlat talaimakaṟkuriyaṉavum iṉṉa muṟaiyaṉaveṉṟu varaiyaṟuttukkūṟārōveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, talaimakaṉkuṟippuc cilapaṟṟit talaimakaḷkuṟippup palapiṟakkumākalāṉum aiyamutalāyiṉa meyppāṭu kāmappuṇarccikku iṉṟiyamaiyātaṉa iṉmaiyāṉun talaimakaṭkuriya meyppāṭē ciṟantaṉaveṉṟu avaṟṟai varaiyaṟuttuk kūṟiṉāreṉpatu. maṟṟu ivaṟṟai nimittameṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, ivai muṟaiyāṉē nikaḻntu puṇarcci nikaḻumākaliṉeṉpatu, viṉaiya eṉpatu āṟām vēṟṟumaippaṉmaiyurupu. immeyppāṭṭiṉuṭ kaikkiḷaiperuntiṇaikku varuvaṉa varumāṟu; “orukkunā māṭuṅ kuravaiyu ṇammai – yarukkiṉāṉ pōṉōkki yallaṉōy ceytal – kurukkaṭ kolaiyēṟu koṇṭēṉyā ṉeṉṉun – tarukkaṉṟō vāyar makaṉ.” eṉap pukumukampurital kaikkiḷaikkaṇ vantatu. “muṉṉaiyamūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē” eṉpataṉāṉ itu kaikkiḷaiyeṉappaṭṭatu. maṟṟitu mullaittiṇaippāṭṭaṉṟō veṉiṉ, atu nilattāṉ mullaiyāyiṟṟeṉpatu akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉām. iṉit toṉmaiyun tōlum mutalāyiṉa vaṉappukkaḷuṭ pukumukampuritaṉ mutalāyiṉa peruntiṇaipporuḷpaṟṟivaruvaṉa varumāṟu aṟintukoḷka. maṟṟivvirupattunāṉku meyppāṭuṅ kaṟpiṉuḷ immuṟaiyāṉē varappeṟāvōveṉiṉ, ataṟku immuṟaiyāṉ ivaiyaṉaittum varalvēṇṭuvatiṉmaiyiṟ kaḷaviṟkē vitantukūṟiṉāreṉpatu. aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, palaporuṭkēṟpiṉ nallatukōṭal eṉṉum uttivakai. iṉik kaṟpiṉuḷvaruvaṉa varumāṟu, “iṉiteṉak kaṇava ṉuṇṭali – ṉuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutaṉ mukaṉē.” eṉpataṉuḷ nakunayamaṟaittal vantatu. “māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr – puṟañcāyntu kaṇṭaippāy neñcē yuṟaḻntivaṉaip – poyppa viṭēe ṉeṉaneruṅkit tappiṉē – ṉeṉṟaṭi cērtalu muṇṭu.” itaṉuṭ citaivupiṟarkkiṉmai vantavāṟu. oḻintaṉavum aṉṉa. “nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai – nīcērnta vilviṉāy vārāmaṟ peṟukaṟpiṉ” eṉpatu maṭantapavuraittal. ivaiyellāṅ kaṟpiṉkaṇvantaṉa. “aṉṉai collu muyka meṉṉatūu – mīrañ cērā viyalpil poymmoḻic – cēriyam peṇṭir kauvaiyu moḻikam” eṉpatōveṉiṉ atu pārāṭṭeṭuttal maṭantapavuraittaleṉpuḻi aṭaṅkumeṉpatu. (19)
268. viṉaiyuyir meliviṭat tiṉmaiyu murittē.
itu mēlaṉavaṟṟukkē āvatōr vitikūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) maṉṉiyaviṉaiyaveṉappaṭṭapuṇarcci mēl aṟuvakaiyāṉ irupattunāṉkeṉak kūṟappaṭṭa meyppāṭṭiṉai ammuṟaiyāṉē nimittamākakkoṇṭu varutaliṉmaiyum uritteṉappaṭum, āṟṟāmaivantaviṭattu. e-ṟu. mēṟkūṟiya irupattunāṉkiṉaiyiṉmai uritteṉpatu atikārattāṟkoḷka. “taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa – viṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu – nakkaṉe ṉallaṉō yāṉē yeytta – nōytaṇi kātalar varavīṇ – ṭētil vēlaṟ kuvantamai kaṇṭē” eṉavum, “vaḷaintuvā liḷamulai ñemuṅkap pallūḻ – viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟali – ṉiṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē” eṉavum ivai kaḷaviyaluḷ uyirmelintaviṭattup puṇarccinimittameṉak kūṟappaṭṭavaiyiṉṟiyum puṇarccinikaḻntavāṟu; eṉṉai? muyaṅkutoṟu nakaitōṉṟiṟṟeṉavē, pārāṭṭeṭuttaṉ mutalāyiṉaviṉṟiyum puṇarccinikaḻntatām. oḻintaṉavum avvāṟēkoḷka. ivai kaṇṭavaḻi yuvattalākāvōveṉiṉ, āṇṭut taṉṉuvakaikūṟāḷaṉṟē karantiṭattoḻintāḷākaliṉeṉpatu. “taṇṭuḷik kēṟṟa palavuḻu ceḻuñcey – maṇpōṉ ñekiḻntavaṟ kaluḻntaveṉ – ṉeñcaṟai pōkiya vaṟivi ṉēṟkē.” eṉpuḻip pārāṭṭeṭuttaṉmutalākiya paṉṉiraṇṭu nimittamumiṉṟi āṟṟāmainimittamākak kaṟpiṉuṭ puṇarcci nikaḻntatu. ummai, etirmaṟai; uyirmeliviṭattu uṭaimaiyuṭaittumām avviṉaiyeṉpatu. “toṭiñekiḻntaṉavē tōḷcāyiṉavē” eṉpataṉuḷ ūḻaṇitaivaraleṉṉum meyppāṭuvantatu. piṟavum aṉṉa. iṉi mēṟkūṟiya āṟumēyaṉṟi iṉṉum ivaṟṟoṭu nāṉkukūṭṭip patteṉpārumuḷar. avai iṉpamātaṟkuriyaṉavaṉmaiyiṉ varaiyaṟai kūṟātoḻintāṉeṉpatu. (20)
269. avaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē.
iḵtu etiratupōṟṟi iṟantatu kāttatu. (i-ḷ.) avaiyumuḷavē = iṉi etirvarukiṉṟaṉavum uḷavāvatu: avaiyalaṅ kaṭaiyē = iṟantaṉavaṟṟukku iṭaṉallātaviṭattē e-ṟu. itaṉatu karuttu, mēṟkūṟiya irupattunāṉkumallātavaḻi iṉpattai veṟuttaṉ mutalāka iṉik kūṟukiṉṟa meyppāṭum uḷavām eṉṟavāṟu. avaiyallātaviṭattu ivaiyum uḷavāmeṉavē, varukiṉṟameyppāṭuṅ kaḷaviṟkuṅ kaṟpiṟkumuriyaveṉavuṅ, kaḷaviṟkuvaruṅkāṉ mutaṟkūṟiya irupattunāṉkaṉpiṉṉumē ivai perumpāṉmaiyāṉ varumeṉavuṅ, kaṟpiṟkāyiṟ payiṉṟuvarumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. avai iṉik kūṟukiṉṟām. (21)
270. iṉpattai veṟutta ṟuṉpattup pulampa
letirpeytu parita lēta māytal
paciyaṭa niṟṟal pacalai pāyta
luṇṭiyiṟ kuṟaita luṭampunaṉi curuṅkal
kaṇṭuyiṉ maṟuttal kaṉavoṭu mayaṅkal
poyyāk kōṭaṉ meyyē yeṉṟa
laiyañ ceyta lavaṉṟama ruvatta
laṟaṉaḷit turaitta lāṅkuneñ caḻita
lemmey yāyiṉu moppumai kōṭa
loppuvaḻi yuvatta luṟupeyar kēṭṭa
ṉalattaka nāṭiṟ kalakkamu matuvē.
itu mēl ivaiyumuḷaveṉappaṭṭa meyppāṭu kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) eṇṇappaṭṭa irupatum maṉṉiyaviṉaiyanimittameṉpāṉ nalattakanāṭiṉ atuvēyāmeṉṟāṉeṉpatu. ivai puṇarccikku nimittamākātaṉapōṉṟu kāṭṭiṉum avaṟṟai mikavum ārāyntuṇariṟ puṇarccinimittamēyām. e-ṟu.
iṉpattai veṟuttaleṉpatu, yāḻuṅkuḻalum pūvuñcāntum mutalāka iṉpattiṟkētuvākiya poruḷkaṇṭavaḻi avaṟṟiṉmēl veṟupputtōṉṟutal. avai kāmattiṟku oruvakaiyāṉ ētuvāmākaliṉ maṉṉiyaviṉaiya nimittameṉappaṭumākalāṉ avaṟṟai veṟuttal puṇarccikkētuvākātaṉṟēyāyiṉum ataṉai ārāyntuṇariṉ nimittameṉavēṇṭumeṉpāṉ nalattakanāṭiṉ atuvēyeṉṟāṉeṉpatu. kalakkamumeṉaniṉṟa ummai mēṟkūṟiya pattoṉpāṉaiyun taḻuvaliṉ iṟantatutaḻīiyiṟṟām. “kallāk kōvala rūtum – valvāyc ciṟukuḻal varuttāk kālē.” eṉpuḻi iṉpattai veṟuttaṉaḷāyiṉum puṇarccikkētuvāmeṉpatu karuttu.
“elli – maṉaicēr peṇṇai maṭivā yaṉṟi – ṟuṇaiyoṉṟu piriyiṉun tuñcā kāṇeṉak – kaṇṇiṟai nīrkoṇṭu kākku – moṇṇuta larivaiyā ṉeṉceykō veṉavē” eṉpatu tuṉpattuppulampal; eṉpatu, pirivāṟṟātu tuṉpuṟuṅkālai avvāṟṟāmai talaimakaṟkiṉṟit tāṉē tuṉpuṟukiṉṟāḷākac collutal. avai kūṭṭattai veṟutta kuṟippāyiṉum akkūṭṭattiṟkē nimittamākum ārāyntuṇariṉeṉṟavāṟu. avai “niṉṉuṟu viḻumaṅ kalaintō – ṭaṉṉuṟu viḻuma nīntumō veṉavē” eṉavarum.
etirpeytu paritaleṉpatu, uruvuveḷippāṭu. atu talaimakaṉaiyum avaṉ tērmutalāyiṉavaṟṟaiyun taṉṉetir peytukoṇṭu parintu kaiyaṟutal. atu “vārā tāyiṉum varuvatu pōlac cevimuta licaikku maravamoṭu – tuyiṉmaṟan taṉavāṟ ṟōḻiyeṉ kaṇṇē.” eṉpuḻi vārāteṉṟuṇarntatu ikkālattākalāṉ ataṟkumuṉ iṉṉavāṟu paṭṭataṉṟu aṉmaiyiṉ etirpeytu paritalāyiṟṟu.
ētamāytaleṉpatu, kūṭṭattiṟkuvarum iṭaiyūṟuṇṭeṉṟu palavum ārāytal. atu notumalar varaiyak karutuvarkolleṉavum pirintōr maṟantu iṉivārārkolleṉavun tōṉṟum uḷḷa nikaḻcci. atu “vārār kolleṉap paruvarun – tārār mārpanī taṇanta ñāṉṟē” eṉavarum.
paciyaṭaniṟṟaleṉpatu, pacivaruttavum ataṟkut taḷarātu uṇavu maṟuttal. “aṉṉāy vāḻiveṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ – pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu – naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti” eṉavum “iṉiyā, ṉuṇṇalu muṇṇēṉ vāḻalum vāḻēṉ” eṉavum varum.
pacalaipāytaleṉpatu, pacalaiparattal. atu “kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu – nallāṉ ṟīmpā ṉilattuk kāaṅ – keṉakku mākā teṉṉaikku mutavātu – pacalai yuṇīiya vēṇṭun – titalai yalkulem māmaik kaviṉē.” eṉavarum.
uṇṭiyiṟkuṟaitaleṉpatu, paciyaṭaniṟṟalēyaṉṟic ciṟitu uṇṭiyūṭṭiyavaḻip paṇṭupōlātu kaḻayavuñciṟituṇṭal. atu “tīmpā lūṭṭiṉum vēmpiṉuṅ kaikkum – vārā yeṉiṉu mārvamoṭu nōkku – niṉṉiṟ ciṟantatoṉ ṟilaḷē – yeṉṉiṉum paṭāa ḷeṉṉitaṟ paṭalē.” eṉavarum.
uṭampunaṉicuruṅkaleṉpatu, avvuṇṇāmai uyiriṟcellātu uṭampiṟkāṭṭutal. atu “toṭinilai nekiḻac cāayt tōḷavar – koṭumai kūṟiya vāyiṉuṅ koṭumai – nalvarai nāṭaṟ killai tōḻi – neñciṟ pirintatu milarē – kuṉṟa nōkkaṅ kaṭintatu milarē.” eṉavarum.
kaṇṭuyiṉmaṟuttaleṉpatu, iravumpakalun tuñcāmai. atu “pularkura lēṉaṟ puḻaiyuṭai yoruciṟai – malartār mārpa ṉiṉṟōṟ kaṇṭōr – palartil vāḻi tōḻi yavaru – ḷāriruṭ kaṅku laṇaiyoṭu porunti – yōryā ṉākuva tevaṉko – ṉīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē.” eṉavarum.
kaṉavoṭumayaṅkaleṉpatu, aritiṉiṟ tuyileytiyavaḻit talaimakaṉaik kaṉaviṟkaṇṭu piṉṉar avaṉaṉmaiyiṉ mayaṅkum mayakkam. “alantāṅ kamaiyalē ṉeṉṟāṉaip paṟṟiyeṉ – ṉalantārā yōveṉat toṭuppēṉ pōlavuṅ – kalantāṅ kēyeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip – pulampa lōmpeṉa vaḷippāṉ pōlavum” eṉpatu kaṉavoṭu mayaṅkiṟṟu.
poyyākkōṭaleṉpatu, meyyaip poyyāk kōṭal. atu “kaṉaviṉā ṉeytiya celvat taṉaiyatē – yaiya vemakkuniṉ mārpu.” eṉavum, “vāṉi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa – cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai.” eṉavum, “varuvē ṉeṉṟa nāḷum poytta – varivē yuṇka ṇīru nillā.” eṉavum varum.
meyyēyeṉṟaleṉpatu, poyyai meyyeṉṟu tuṇital. atu “kaḻaṅkā ṭāyat taṉṟunaya maruviya – paḻaṅka ṇōṭṭamuṉ ṉaliya – vaḻuṅkiṉa ṉallaṉō vayarntaṉaṉ maṉṉē.” eṉpatu. tāṉē taṉmakaṉai vāyilkoṇṭu pukkāṉāyiṉum ataṉaip paḻaṅkaṇṇōṭṭam muṉ nalitarap poyyēpukuntāṉeṉṟu meyyākat tuṇintukōṭaliṉ appeyarttāyiṟṟu.
aiyañceytaleṉpatu, “tūtavar viṭuttarār tuṟappārko ṉōtaka – viruṅkuyi lālu marō” eṉpuḻi nammai immaippiṟappiṉuṭ tuṟappārkolleṉa vāḷātē aiyañceytamaiyiṉ aiyamāyiṟṟu.
avaṉṟamaruvattaleṉpatu, “ūra ṉūraṉ pōlun – tērum pāṇaṉ ṟeruvi ṉāṉē.” eṉpatu. avaṉṟamaraikkaṇṭu uvantatu. itu muṉiveṉappaṭātōveṉiṉ, atu talaimakaṉaip pulantāṟ pōlvatōr muṉivāyiṉallatu pakaipaṭanikaḻākkuṟippeṉappaṭum; allākkāl atu peṇṭaṉmaiyaṉṟāmākaliṉ. avar nāṭṭu “mālaip peyta maṇaṅkama ḻuntiyoṭu – kālai vanta kāntaṇ muḻumutaṉ – mellilai kuḻaiya muyaṅkavu – milluyttu naṭavuṅ kaṭiyā tōḷē.” eṉpatum atu.
aṟaṉaḷitturaittaleṉpatu, aṟakkiḻavaṉai aṉpuceytal. atu “pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik – kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeyti.” eṉavarum.
āṅkuneñcaḻitaleṉpatu, aṅṅaṉam uraikkuṅkāl neñcaḻinturaittal. eṉavē, aṟaṉaḷitturaittal aḻiviṉṟoṉṟāmeṉpatu colliṉāṉām. atu “paḻitapu ñāyiṟē pāṭaṟiyā tārkaṭ – kaḻiyak kataḻvai yeṉakkēṭṭu niṉṉai – vaḻipaṭ ṭirakkuveṉ vantaṉa ṉeṉṉeñ – caḻiyat tuṟantāṉaic cīṟuṅkā leṉṉai – yoḻiya viṭātīmō veṉṟu.” eṉavarum.
emmeyyāyiṉumoppumaikōṭaleṉpatu, yātāṉum oruporuḷ kaṇṭaviṭattut talaimakaṉōṭoppumaikōṭal. atu “kaṇaikaḻi kallāk kalpiṟaṅ kāriṭaip – paṇaiyerut teḻilēṟṟiṉ piṉṉarp – piṇaiyuṅ kāṇirō piriyumō vavaiyē.” eṉa emmeyyāyiṉum oppumaikoṇṭavāṟu. emmeyyāyiṉumeṉṟamaiyāṟ kaṇṭaporuḷuṅ kēṭṭaporuḷum oppumaikoḷḷappeṟumeṉṟavāṟu.
oppuvaḻiyuvattaleṉpatu, oppumaiyuṇṭākiyavaḻiyē uvamaikoṇṭu ataṉāṉē uvakai tōṉṟuvatu. eṉavē, muṉṉatu oppiṉṟi oppumaikoṇṭatāyiṟṟu; eṉṉai? emmeyyāyiṉumeṉṟamaiyiṉ. “kāmaru nōkkiṉai yattattā veṉṉuniṉ – ṟēmoḻi kēṭṭa liṉitumaṟ ṟiṉṉātē” eṉpatu oppuvaḻiyuvantatu; eṉṉai? kāmaru nōkkiṉaiyeṉṟamaiyiṉ. “pālkoḷa liṉṟip pakaṉpōṉ muṟaikōṭāk – kōlcemmai yotti perumamaṟ ṟovvāti” eṉavaruvatūuñ collupa.
uṟupeyarkēṭṭaleṉpatu, talaimakaṉ perumpukaḻkēṭṭu makiḻtal. avai “palaviṉ paḻattuṭ ṭaṅku malaikeḻu veṟpaṉaip - pāṭukamvā” eṉavum, “meṉṟō ṇekiḻttāṉ ṟiṟamallāl yāṉkāṇē – ṉaṉṟutī teṉṟu piṟa” eṉavum varum.
kalakkameṉpatu, collattakātaṉa collutal. avai “paiyeṉak kāṇku viḻippayāṉ paṟṟiya – kaiyuḷē māyntāṉ karantu” eṉavum, “piṟaṅkiru munnīr veṟumaṇa lākap – puṟaṅkāliṟ pōka viṟaippēṉ muyali – ṉaṟampuṇai yākalu muṇṭu” eṉavum varum. “kalakkamu nalattaka nāṭi ṉatuvē” eṉṉātu kalakkameṉpataṉai vēṟupeyarttu vaittateṉṉaiyeṉiṉ, ikkālattu ataṉiṉūṅku nikaḻum meyppāṭṭukkuṟippuḷavalla talaimakaṭkeṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu. iṉṉum ataṉāṉē talaimakaṟkāyiṉ ataṉiṉūṅku varuvatōr kalakkamum uḷatāmeṉṟatu;  avai, maṭalūrtalē varaipāytalē eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa. atu “māveṉa maṭalu mūrpa pūveṉak – kuvimuki ḻerukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa – maṟuki ṉārkkavum paṭupa – piṟitu mākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē.” itaṉuṭ cātal ellaiyākak kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
ivvāṟu kūṟavē iccūttirattuḷōtiya irupatu meyppāṭun talaimakaṟkum ēṟṟavakaiyāṉē koḷḷappaṭumeṉpatu. avai, “evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar – pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ – ṟiṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat – telluṟu mauva ṉāṟum – palliruṅ kūntal yāraḷō namakkē.” eṉpatu tuṉpattup pulampalām; eṉṉai? tāṉē tuṉpuṟukiṉṟāṉākat talaimakaṉ uraittamaiyiṉ: “antīṅ kiḷavi yāyiḻai maṭantai – koṭuṅkuḻaik kamartta nōkka – neṭuñcē ṇāriṭai yilaṅku ñāṉṟē.” eṉpatu etirpeytuparital; eṉṉai? muṟkālattu etirppaṭṭamai piṟkālattuc colliṉamaiyiṉ. oḻintaṉavun talaimakaṟkuriyaṉavākivaruvaṉa vantavaḻikkaṇṭukoḷka. ivaiyellām aṟaṉumporuḷumaṉṟi iṉpapporuḷ nikaḻntaviṭattu avaravaruḷḷattu nikaḻvaṉavātal vaḻakkunōkki uṇarappaṭumeṉpatu. mēṟkūṟiya nakai mutalāyavaṟṟukkum iḵtu okkum. ivveṇṇappaṭṭaṉavellām uḷḷattunikaḻntaṉavaṟṟai veḷippaṭuppaṉavākalāṉ meyppāṭeṉappaṭṭaṉa. mēlvaruvaṉavaṟṟukkum iḵtu okkum. (22)
271. muṭṭuvayiṟ kaḻaṟaṉ muṉivumeyn niṟutta
laccatti ṉakaṟa lavaṉpuṇarvu maṟutta
ṟūtumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
kātal kaimmikal kaṭṭurai yiṉmaiyeṉ
ṟāyiru nāṉkē yaḻivil kūṭṭam.
itu varainteytuṅ kūṭṭattiṟku ētuvākiya meyppāṭu ivai eṭṭumeṉpatuṇar-ṟṟu. (i-ḷ.) muṭṭuvayiṟkaḻaṟal = talaikkūṭṭattiṟku muṭṭuppāṭākiyavaḻik kaḻaṟiyuraittalum: atu “nocci vēlit titta ṉuṟantaik – kaṉmutu puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa – paṉmuṭ ṭiṉṟāṟ ṟōḻinaṅ kaḷavē” eṉpatu. itu talaimakaṉ kēṭpak kaḻaṟiyuraittatu.
muṉivumeynniṟuttal = talaimakaḷuḷḷattu veṟuppu veḷippaṭaniṟkunilaimaiyum: atu “iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉu niṉmaka – ḷāymala ruṇkaṭ pacalai – kāma nōyeṉac ceppā tīmē” eṉpuḻi vāḻkkaimuṉintu talaimakaṉ colliyatu.
accattiṉakaṟal = talaimakaṉkaṇvarum ētamañci avaṉai nīṅkuṅkuṟippum: “iṉṉa mākavu naṉṉar neñca – meṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimik  ṉiruḷiṭai matippuḻi nōkkiyavā – taḷaraṭit tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē” eṉṉumpāṭṭiṉai muḻutuṅkoḷka. ataṉ karuttāvatu, nām avar iruḷiṭaivarutalētamañci akaṉṟuvalittiruppavum eṉṉaiyum niṉṉaiyuṅ kēḷātu eṉṉeñcu pōvāṉēṉeṉṟavāṟāyiṟṟu.
avaṉpuṇarvumaṟuttal = iravukkuṟiyum pakaṟkuṟiyum vilakkutaṟkeḻunta uḷḷanikaḻcciyum: atu tamaraiyañci maṟuttamaiyāṉum itu varaivukaṭāvutaṟkuk karuttākalāṉun tiḷaippuviṉaimaṟuttalōṭu itu vēṟṟumaiyuṭaittu. “nalvarai nāṭa nīvariṉ – melli yāḷoru nāḷvā ḻalaḷē” eṉpatu talaimakaḷ kuṟippiṉait tōḻi kūṟiyatākalāṉ aḵtu avaṉpuṇarvumaṟuttaleṉappaṭum. iḵtu “oṉṟittōṉṟun tōḻimēṉa” eṉṉum ilakkaṇattāṟ tōḻikuṟippāyiṉun talaimakaḷkuṟippeṉavē paṭumeṉpatu koḷka.
tūtumuṉiviṉmai = puḷḷum mēkamumpōlvaṉa kaṇṭu collumiṉ avarkkeṉṟu tūtirantu paṉmuṟaiyāṉuñ collutalum: avai “kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu – tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyu moḻiyā – torunī yallatu piṟitiyātu milaṉē – yiruṅkaḻi malarnta kaṇpō ṉeytal – kamaḻitaḻ nāṟṟa mamiḻteṉa nacaiit – taṇṭā tūtiya vaṇṭiṉaṅ kaḷiciṟantu – paṟavai kiḷarun tuṟaivaṉai nīyē – colla vēṇṭumā ralava” eṉpuḻik kūṟappaṭṭaṉavellān tūtākaliṟ tūtuviṭutalai veṟātataṉmai kūṟiyatām ippāṭṭeṉpatu. “pulvī ḻiṟṟik kallivar veḷvēr – varaiyiḻi yaruviyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ – ṟīti ṉeñcattuk kiḷavi namvayiṉ – vantaṉṟu vāḻi tōḻi nāmu – neypey tīyi ṉetirkoṇṭu – tāmaṇan taṉaiyameṉa viṭukan tūtē.” eṉpatōveṉiṉ, atu kaṟpiṟkallatu ēlātu. eṉṉai? kaḷaviṉuḷ neypey tīyiṉ vantu etirkoḷalākāmaiyiṉ.
tuñciccērtal = maṉaiyakattup poyttuyilōṭumaṭintu vaikutalum: tuñcutaleṉiṉum maṭiyeṉiṉum okkum. vēṇṭiyavāṟu kūṭṭam nikaḻappeṟāmaiyiṟ talaimakaṉoṭu pulantāḷpōla maṭintoṉṟumātaliṉ ataṉait tuñciccērtaleṉṟāṉeṉpatu. eṅṅaṉamōveṉiṉ, “eṉmalain taṉaṉko ṟāṉē taṉmalai – yāra nāṟu mārpiṉaṉ – māri yāṉaiyiṉ vantu niṉṟaṉaṉē.” eṉpuḻi, eṉṉakāriyam mēṟkoṇṭuvantāṉeṉṟamaiyiṉ itu tuñciccērtalāyiṟṟu. allākkāl aṅṅaṉañ collutal aṉpaḻiveṉappaṭum. “āmiḻi yaṇivarai” eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭiṉuṭ “piṉṉītal vēṇṭunī pirintōṇaṭ peṉanīvip – pūṅkaṇ paṭutalu mañcuva ṟāṅkiya – varuntuya ravalan tūkkiṉ – maruṅkaṟi vārā malaiyiṉum peritē” eṉṉuñ curitakamum atu.
kātalkaimmikal = kāmaṅkaiyikantavaḻi nikaḻum uḷḷanikaḻcciyum: atu “uḷḷi ṉuḷḷam vēmē yuḷḷā – tiruppiṉem maḷavait taṉṟē varutti – vāṉṟōy vaṟṟē kāmañ – cāṉṟō rallar yāmarīi yōrē” eṉavarum.
kaṭṭuraiyiṉmai = uraimaṟuttiruttalum: ataṉāṉē ataṟkut tōḻikaṇṇāyiṉun talaimakaṉkaṇṇāyiṉum urainikaḻvatallatu talaimakaḷ uraiyāḷeṉpatu peṟṟām. atu “yāṉṟa ṉaṟiva ṟāṉaṟi yalaḷē – yāṅkā kuvaḷko ṟāṉē – perumutu celva rorumaṭa makaḷē” eṉpatu talaimakaḷ kaṭṭuraiyātiruttaliṟ talaimakaṉ tamariṉeytalvēṇṭiṉamaiyiṟ kaṭṭuraiyiṉmaiyiṉ varaivukaṭāvutalāyiṟṟeṉpatu. oḻintaṉavum avvāṟē varaivukaṭāvutaṟku ēṟṟavāṟu uraiyiṟkoḷka.
eṉṟu āyiru nāṉkē aḻivilkūṭṭam = eṉṟeṇṇappaṭṭa meyppāṭeṭṭum piṉ aḻiyāta kūṭṭattiṟku ētuvām. e-ṟu. aḵtāvatu varainteytuṅ kūṭṭameṉa uṇarka. (23)
272. teyva mañcal puraiyaṟan teḷita
lillatu kāyta luḷḷa tuvarttal
puṇarntuḻi yuṇmai poḻutumaṟup pākka
maruṇmika vuṭaimai yaṉputoka niṟṟal
pirivāṟ ṟāmai maṟaintavai yuraittal
puṟañcoṉ māṇāk kiḷaviyoṭu tokaiic
ciṟanta pattuñ ceppiya poruḷē.
iḵtu aḻivilkūṭṭam nikaḻntapiṉṉar varutaṟkuriya meyppāṭu ivaiyeṉkiṉṟatu. (i-ḷ.) ivveṇṇappaṭṭa patiṉoṉṟum mēṟkūṟiya aḻivilkūṭṭameṉappaṭum. e-ṟu. ceppiyaporuḷeṉpatu aḻivilkūṭṭamaṉṟē, muṟpaṭum meyppāṭeṭṭaṉaiyum aḻivilkūṭṭameṉṟatupōlap piṟpaṭum meyppāṭṭiṉaiyum aḻivilkūṭṭameṉpāṉ mēṟkūṟiya aḻivilkūṭṭamē ivaiyumeṉak kūṟiyavāṟu. eṉavē, varainteytiya piṉṉart talaimakaṉmaṉattu nikaḻvaṉa ivaiyeṉpatu kūṟiṉāṉām.
teyvamañcaleṉpatu, talaimakaṟkut toḻukulamākiya teyvamum avaṟku āciriyarākiya tāpatarum iṉṉōreṉpatu avaṉāluṇarttappaṭṭu uṇarntatalaimakaḷ atteyvattiṉaiyañci oḻukumoḻukkam avaḷkaṭṭōṉṟum, aṅṅaṉampiṟanta uḷḷanikaḻcciyait teyvamañcaleṉṟāṉeṉpatu. maṟṟut taṉakkut teyvantaṉkaṇavaṉātalāṉ atteyvattiṉait talaimakaḷañcutal eṟṟukkeṉiṉ, avaṉiṟ tāṉ vēṟallaḷāka mantiravitiyiṟ kūṭṭiṉamaiyil avaṉāṉ añcappaṭun teyvan taṉakkum añcappaṭumeṉpatu. allatūun talaivaṟku ētam varumeṉavum añcuvaḷeṉpatu. “ciṉaivāṭac ciṟakkuniṉ ciṉantaṇin tīkeṉak – kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟa liyaivatō” eṉpatu, teyvattiṟanōkkit terumantatām; eṉṉai? avaṟkilaveṉavum aṉṉaveṉavun tām vēṇṭiya kuṟaimuṭiyātu pirintārmāṭṭu ētañceyyuṅkoleṉṟañci uraittavāṟu. “accā ṟāka vuṇariya varupavaṉ – poyccū ḷañcip pulavē ṉākuval.” eṉpatum atu. ivai “aiyarpāṅkiṉu mamararc cuṭṭiyuñ ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟkaṇ” talaimakaḷkaruttiṉkaṇ nikaḻuṅ kuṟippeṉpatu.
puraiyaṟanteḷitaleṉpatu, taṉakkotta illaṟam iṉṉateṉṟu talaimakaḷmaṉattup paṭutal. atu “viriyuḷaik kalimāṉ ṟēroṭum vanta – viruntetir kōṭalai maṟappa leṉṟum” eṉavarum. iḵtu avaṉoṭu collāṭātu ūṭiyiruppēṉāyiṉ, viruntukoṇṭu pukutarum, ataṉāṉ ūṭalaimaṟappēṉeṉṟamaiyiṟ puraiyaṟanteḷitalāyiṟṟu.
illatu kāytaleṉpatu, kaḷaviṉkaṭpōlātu talaimakaṟku illātataṉai uṇṭākkikkoṇṭu kāytal. atu “naṟṟā rakalattuk kōrcār mēviya – neṭṭiruṅ kūntaṟ kaṭavuḷa rellārkku – muṭṭuppā ṭākalu muṇṭu” eṉavarum. itu kaṭavuḷaraiyēkaṇṭu taṅkiṉāṉāyiṉum neṭṭiruṅkūntaṟ kaṭavuḷaraiyēkaṇṭāyeṉṟu illatu collik kāyumākaliṉ appeyarttāyiṟṟu.
uḷḷatuvarttaleṉpatu, talaimakaṉāṟ peṟṟatalaiyaḷi uḷḷatēyāyiṉum, ataṉai uṇmaiyeṉṟēteḷiyātu aruvaruttuniṟkum uḷḷanikaḻcci. atu “kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappiṉ” eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, “vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṇ ṇīrñeṇ – ṭiraitēr veṇkuru kañci yayala – volitta pakaṉṟai yiruñcēṟ ṟaḷḷaṟ – ṟitalaiyiṉ varippa vōṭi viraiputa – ṉīrmali maṇṇaḷaic ceṟiyu mūra” eṉpuḻit talaimakaṉ vāyilvēṇṭac ceṉṟāṉaip piṟarkūṟum paḻikku vantāyeṉṟamaiyiṉ iḵtu uḷḷatuvarttalāyiṟṟu. “paṭṭuḻi yaṟiyātu pākaṉait tēroṭum – viṭṭavaḷpā ṉōkki viruntēṟṟuk koḷaniṉṟāy.” eṉpatum atu.
puṇarntuḻiyuṇmaiyeṉpatu, muṉkūṟiya illatukāytalum uḷḷatuvarttalumākiya vikāramiṉṟip puṇarccikkālattuc ceyvaṉaceṉṟa uḷḷanikaḻcci. atu “kuḷirum paruvattē yāyiṉun teṉṟal – vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitā – moḷiyiḻā – yūṭi yiruppiṉu mūra ṉaṟumēṉi – kūṭa liṉitā meṉakku.” eṉpatu. eṉṉai? puṇarntuḻiyuṇmai kūṟiṉāḷ vikāramiṉṟiyātaliṉ.
poḻutumaṟuppākkameṉpatu, kaḷaviṉkaṭ pakaṟkuṟiyum iravukkuṟiyumeṉa varaiyaṟuttāṟpōlvatōr varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ appoḻutiṉai maṟuttalākiya ākkameṉṟavāṟu. eṉavē, kaḷavukkālattup poḻutu varaintupaṭṭa iṭarppāṭṭiṉīṅkiya maṉamakiḻcci ākkameṉappaṭum. atu “ayirai paranta vantaṇ paḻaṉat – tēnteḻiṉ malarnta tūmpuṭait tiraḷkā – lāmpal kuṟṟunar nīrvēṭ ṭāṅkiva – ḷiṭaimulaik kiṭantu naṭuṅka lāṉīr – toḻutukāṇ piṟaiyiṟ ṟōṉṟi yāṉumak – kariya mākiya kālaip – periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē.” eṉpataṉuṭ, toḻutukāṇpiṟaiyiṟ tōṉṟiṉameṉpatu kaḷavukkālattu iṭaiyīṭuperukiṟṟeṉak kūṟi aṅṅaṉam varaintapoḻutiṉai maṟuttakālattu naṭuṅkalāṉīreṉṟamaiyiṉ iḵtu apporuṭṭāyiṟṟu. 
aruṇmikavuṭaimaiyeṉpatu, kaḷavukkālattuppōlat tuṉpamikutaliṉṟi aruṇmikat tōṉṟiyaneñciṉaḷātal. atu “niṉṟa colli ṉīṭuto ṟiṉiya – reṉṟu meṉṟōḷ piripaṟi yalarē.” eṉavarum.
aṉputokaniṟṟaleṉpatu, kaḷavukkālattuppōlat tuṉpam mikutalāṟ pirinta aṉpellām illaṟattiṉmēṟ perukiya viruppiṉāṉē oruṅkutoka niṟṟal. “empōṟ, pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu – nelluṭai neṭuṅkā ṉiṉṉiṉ – ṟuṟaivā ḷeṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē” eṉpuḻip putalvarppayantu niṉṉiṉṟuṟaiyuṅkaṭattiṉam yāmeṉṟamaiyiṉ iḵtu aṉputokaniṟṟalāyiṟṟu.
pirivāṟṟāmaiyeṉpatu, kaḷaviṟ pirivāṟṟutal vēṇṭumāṟupōlak kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟutal vēṇṭappaṭātu; eṉṉai? puṟattārkkup pulaṉākāmaimaṟaittal kaṟpiṟku vēṇṭuvataṉṟākaliṉeṉpatu. “iṭaṉiṉṟi yirantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḷiveṉak – kaṭaṉiṟantu ceyal cūḻnta poruḷporu ḷākumō – vaṭamīṉpō ṟoḻutētta vayaṅkiya kaṟpiṉā – ṭaṭameṉṟōḷ piriyāmai poruḷāyi ṉallatai” eṉpuḻi iṉaiyakaṟpiṉāḷaip piriyāmaiporuḷāyiṉaṉṟi nummāṟ tarappaṭumporuḷ poruḷākumō eṉṟataṉ karuttāvatu, pirivāṟṟāmaiyiṉ ivaḷ iṟantupaṭuvaḷ, piṉṉai apporuḷkoṇṭu āṟṟum illaṟam yāṇṭaiyateṉat talaimakaḷ pirivāṟṟāmai kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
maṟaintavaiyuraittaleṉpatu, kaḷavukkālattu nikaḻntaṉavaṟṟaik kaṟpukkālattukkūṟutal. avai “kaḷaviṉu ṇikaḻnta varumaiyaip pulampi – yalamara luḷḷamo ṭaḷaviya viṭattum” eṉpuḻit tōṉṟiya maṉakkuṟippu. atu “muyaṅkal viṭāa vivaiyeṉa mayaṅki – yāṉō meṉṉavu mollār tāmaṟ – ṟivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē – yiṉiyē, putalvaṟ ṟaṭutta pāloṭu taṭaiit – titalai yaṇinta tēṅkoṇ meṉmulai – naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷa rakalam – vīṅka muyaṅkal yāmvēṇ ṭiṉamē – tīmpāl paṭuta ṟāmañ ciṉarē.” eṉpatu. muṉṉilaippuṟamoḻiyākalāṉ maṟainta oḻukkattukkaṇ nikaḻntaporuḷaik kaṟpiṉuḷ uraittavāṟāyiṟṟu.
puṟañcoṉmāṇākkiḷaviyeṉpatu, talaimakaṟku vanta puṟañcolliṉ pollāṅku kuṟittu eḻunta kiḷavi. avaṟku varum paḻikāttalun taṉakku aṟamātaliṉ atuvuṅ kaṟpiṉkaṇṇē nikaḻumeṉpatu. atu “kaḷiṟukavar kampalai pōla – valarā kiṉṟatu palarvāyp paṭṭē” eṉṟāṟpōlvaṉa.
kiḷaviyoṭutokaiiyeṉpatu, itaṉōṭun tokutteṉṟavāṟu. ciṟantapattum eṉpatu, vitantōtiya pattum ceppiyaporuḷ eṉpatu, aḻivilkūṭṭameṉac ceppiya kaṟpiṉkaṇvarum meyppāṭeṉappaṭum ivaiyum eṉpatu.
maṟṟup patiṉoṉṟaṉaiyeṇṇic ciṟantapattu ivaiyeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, ataṉai “oṉpatuṅ kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē” eṉṟa marapiyaṟ cūttirampōla moḻimāṟṟiyuraikkappaṭumeṉka. aṅṅaṉañciṟantapattum puṟañcoṉmāṇākkiḷaviyoṭu tokaiiyeṉak kūṭṭiyuraikka. ciṟantapatteṉṟataṉāṉ ivaiyaṉṟik kaṟpiṉuḷvarum meyppāṭu piṟavumuḷavēṟkoḷka. (24)
273. piṟappē kuṭimai yāṇmai yāṇṭō
ṭuruvu niṟutta kāma vāyi
ṉiṟaiyē yaruḷē yuṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta voppiṉatu vakaiyē.
ituvum meyppāṭṭuppakutiyē kūṟukiṉṟatu; mēṟkaḷaviyaluḷ “otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa” eṉṟāṉ, avvoppiṉatupakuti ittuṇaikkuṟippu uṭaitteṉpatuṇarttiṉamaiyiṉ. (i-ḷ.) otta piṟappum otta oḻukkamum otta āṇmaiyum otta pirāyamum otta uruvum otta aṉpum otta niṟaiyum otta aruḷum otta aṟivum otta celvamumeṉap pattuvakaiya talaimakaḷoppiṉatupakuti. e-ṟu. ivai talaimakaṟku meyppāṭeṉappaṭāvōveṉiṉ, paṭumāyiṉum aḵtu oppiṉatuvakaiyeṉṟataṉāṉē talaimakaṭkē urimai koḷappaṭum. kuṭimaiyoṭu piṟappiṭai vēṟṟumai eṉṉaiyeṉiṉ, piṟappeṉpatu kuṭippiṟattal; atukkuttakka oḻukkaṅkuṭimai; kuṭippiṟantāratutaṉmaiyaik kuṭimaiyeṉṟāreṉpatu; ataṉai ūrāṇmaiyeṉavuñ collupa. āṇmai puruṭarkkām, aḵtu āḷviṉaiyeṉappaṭum, itu talaimakaṭkoppataṉṟāleṉiṉ; kuṭiyāṇmaiyeṉpuḻi āṇmaiyeṉpatu irupāṟkum okkumātaliṉ amaiyumeṉpatu. yāṇṭeṉpatu ottavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, paṉṉīryāṇṭum patiṉāṟiyāṇṭum peṇmaiyum āṇmaiyum piṟakkum paruvameṉpatu vētattiṉ oppamuṭintamaiyiṉ atuvum oppeṉavēpaṭum. uruvuniṟuttakāmavāyileṉpatu peṇmaivaṭivum āṇmaivaṭivum piṟaḻcciyiṉṟi amaintavaḻi ataṉmēl nikaḻum iṉpattiṟku vāyilākiya aṉpeṉṟavāṟu.
iṅṅaṉam ōtiyavakaiyāṉ ivai oṉpatākaliṟ pattāmāṟeṉṉaiyeṉiṉ, kāmavāyileṉappaṭṭa iyaṟkaiyaṉpu vaṭivupaṟṟiyallatu tōṉṟāvākalāṉuṅ, kuṇampaṟṟittōṉṟuvaṉa ceyaṟkaiyaṉpākalāṉum, uruviṉai aṉpiṟku aṭaiyākak kūṟiṉāṉāyiṉum uruvu ciṟappuṭaimaiyiṉ ataṉai nāmpakutteṇṇikkoṇṭāmeṉpatu. eṉṉai? “vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟita lāḷviṉaiyō – ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu” eṉpuḻik kaṟṟaṟitaleṉpataṉai iraṇṭākki ainteṉpavākaliṉ.
aḵtēl, uruveṉpatu kuṟippiṉṟākaliṉ meyppāṭāmāṟeṉṉaiyeṉiṉ, avvuruvupaṟṟi maṉattiṉkaṭpiṟappatōr tarukkuṇṭaṉṟē ataṉāṉ atu meyppāṭeṉappaṭum. niṟaiyeṉpatu maṟaipiṟaraṟiyāmai neñciṉainiṟuttal. aruḷeṉpatu, ellāvuyirkkum iṭukkaṇceyyāta aruḷuṭaiyarāyiruttal. atuvuṅ kāmattiṟku iṉṟiyamaiyātatōr kuṟippu. uṇarveṉpatu, aṟivuṭaimai; aḵtāvatu ulakiyalāṟ ceyyattakuvatu aṟital. tiruveṉpatu, poruḷuṭaimaiyum poruḷkoṇarntutuyttalumiṉṟi eññāṉṟun tiruttakaviṟṟākiyatōr uḷḷanikaḻcci. atu viṉaiyuḷḷuṭaimaiyeṉavumpaṭum. ivaiyellām iruvarkkun tammiṉ okkumpakutiyeṉavum avaipaṟṟi meyppāṭu piṟakkumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
vakaiyeṉṟataṉāṉ āṇmaivakai peṇmaivakaiyeṉavuṅ, kuṭimaivakaiyeṉpatu iruvarkkum iḷamaipparuvattē taṅkiya oḻukkameṉavum, piṟappiṉatuvakai antaṇarkku nāṉkum aracarkku mūṉṟum vaṇikarkku iraṇṭum vēḷāḷarkku oṉṟum piṟappuvakaiyeṉappaṭumeṉavuṅ kūṟuka. iṉi ēvaṉmarapiṉ ēṉōrpāṅkiṉum aṭiyōrpāṅkiṉum viṉaivalapāṅkiṉun tammiṉ otta piṟappukkāraṇamāka uḷḷattuvaruṅ kāmakkuṟippumutalāyiṉavuṅ koḷka. ivveṇṇappaṭṭaṉa ottuvariṉaṉṟi aṟivuṭaiyārkaṭ kāmakkuṟippu nikaḻāmaiyiṉ ivaṟṟaiyum īṇṭu meyppāṭeṉṟōtiṉāṉeṉpatu. aṭiyōrpāṅkiṉum viṉaivalapāṅkiṉum varum ikkuṟippumutalāyavaṟṟai ilēciṉāṟ koṇṭāṉ avai piṟaḻntuvarumākaliṉeṉpatu.
u-m. “avaṉuntā, ṉēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum – vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait – tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ – kāṉaka nāṭaṉ makaṉ.” eṉpatu piṟappoppumai “uḷḷiṉe ṉallaṉ yāṉē yuḷḷiya – viṉaimuṭit taṉṉa viṉiyōṇ – maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻu teṉavē.” eṉpatu talaimakaṉ taṉatu illaṟattait talaimakaḷmēl vaittuc colliṉamaiyiṟ kuṭimaiyāyiṟṟu. “kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiña rāravuṅ – kēṭil kēḷir keḻīiyiṉa roḻukavu – māḷviṉaik ketiriya vūkkamoṭu pukalciṟantu” eṉpuḻi iṉṉakāraṇattiṟ pirintupōntu viṉaimuṭittaṉamāyiṉum avaḷai “muyaṅkukañ ceṉmō” eṉṟamaiyiṟ taṉ āḷviṉaikkuttakka peṇmaiyāṉ avaḷ āṟṟiyiruntāḷeṉpatūuṅ karutiyakaruttiṉāṟ kāmakkuṟippup piṟantamaiyiṉ, aḵtu āṇmaiyāyiṟṟu. “eṉṟō ḷeḻutiya toyyilum yāḻaniṉ – maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅku niṉaittukkāṇ” eṉpatu yāṇṭu. “mullai mukaiyu muruntu niraittaṉṉa – pallum paṇaittōḷum pērama ruṇkaṇṇu – nallēṉ yāṉeṉṟu nalattaka nampiya – collāṭṭi niṉṉoṭu collāṟṟa kiṟpāriyār” eṉpatu uruvu. “niṉmaka ḷumkaṇ paṉmā ṇōkkic – ceṉṟōṉ maṉṟavak kuṉṟukiḻa vōṉē – pakaṉmā yantip paṭucuṭa ramaiyat – tavaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ – makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ” eṉpatu uruvuniṟutta kāmavāyil. “kaṇṇiyaṉ villaṉ varumeṉṉai nōkkupu – muṉṉattiṟ kāṭṭuta lallatu tāṉuṟṟa – nōyuraik kallāṉ peyarumaṟ paṉṉāḷum – pāyal peṟēṉpaṭar kūrntu” eṉpuḻi muṉṉattiṟ kāṭṭutalallatu tāṉuraiyāṉeṉpatu talaimakaṉiṟaiyuṭaimai kūṟiyavāṟu. “avaṉvayiṟ – cēyēṉmaṉ yāṉun tuyaruḻappēṉ” eṉat taṉṉiṟaiyuṭaimai kāraṇattāṟ kāmakkuṟippu nikaḻntavāṟu. “peṇṇeṉ ṟuraitta ṉamakkāyiṉ” eṉpatum atu. itu tōḻi kūṟṟaṉṟōveṉiṉ, atuvun talaimakaḷkuṟippeṉavē paṭumeṉpatu muṉṉark kūṟiṉāmeṉpatu.  “tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci – maṇinā vārtta māṇviṉait tōḷa” eṉpatu aruḷpaṟṟip piṟanta kāmakkuṟippu. “aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyi ṉiḻitarum” eṉum pāṭṭiṉuṭ “taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa” eṉpatu iruvaruṇarvum ottavāṟu; talaimakaḷkuṟippu uṇarntuvantaṉeṉṟamaiyiṉ. itu “celvampulaṉ” eṉpuḻip pulaṉeṉappaṭātu kāmattiṟkē urittākiya uṇarvāki vēṟu kūṟappaṭṭatu. “neyta ṉeṟikkavum valla ṉeṭumeṉṟōṭ – peykarum pīrkkavum valla ṉiḷamulaimēṟ – ṟoyyi leḻutavum vallaṉṟaṉ kaiyiṟ – cilaivallāṉ pōluñ ceṟiviṉā ṉalla – palavallaṉ ṟōḷāḷ pavaṉ” eṉpatu tiruviṉāṟ kāmakkuṟippup piṟantavāṟu. eṉṉai? iṉaiyaṉa vallaṉātal celvakkuṭippiṟantārai aṟivikkumākaliṉ atu kāmakkuṟippiṉai nikaḻttumeṉpatu. itu talaimakaṭkum okkum. “uḻuntiṉun tuvvāk kuṟuvaṭṭā niṉṉi – ṉiḻintatō kūṉiṉ piṟappu” eṉpatum piṟappuvakaiyiṉ pāṟpaṭum. piṟavum ivvāṟē koḷka. (25)
274. nimpiri koṭumai viyappoṭu puṟamoḻi
vaṉcoṟ poccāppu maṭimaiyoṭu kuṭimai
yiṉpuṟa lēḻaimai maṟappō ṭoppumai
yeṉṟivai yiṉmai yeṉmaṉār pulavar.
itu kāmakkuṟippākātaṉa kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ.) nimpiri = poṟāmaitōṉṟuṅ kuṟippum: avai innāṭ ciṟitupoṟuttāyeṉṟāṟ pōlvaṉa; koṭumai = kēṭucūḻa niṉaiyun tīviṉaiyuḷḷamum: viyappu = talaimakaḷpāṟ teyvattaṉmaikaṇṭāṉpōl viyantoḻukutalum: iṉik kuṇattiṉmēṟ koṇṭu taṉṉaiviyattaleṉiṉum amaiyum; puṟamoḻi = puṟaṅkūṟṟum: vaṉcol = kaṇṇōṭṭamiṉṟic colluñcoṟkaḷum: poccāppu = kaṭaippiṭiyiṉṟi ñekiḻntiruttalum: maṭimai = cōmpuḷḷamum: kuṭimai = ivaḷ iḻintapiṟappiṉaḷeṉat taṉṉai naṉkumatittoḻukutalum: iṉpuṟal = oruvaroruvariṟ tāmē iṉpuṟukiṉṟārākaniṉaittalum: ēḻaimai = nuḻaintavuṇarviṉaraṉṟivarum veṇmaiyum: maṟappu = maṟaviyum: oppumai = iṉṉāḷaiyekkum ivaḷeṉṟu aṉpuceytalum: eṉṟu ivai iṉmai eṉmaṉār pulavar = ivaiyellām iṉṟivarun talaimakaṉkaṇ nikaḻum meyppāṭeṉṟu colluvar pulavar e-ṟu. eṉavē, avaitammai varaiyaṟuttuk kūṟātu avaṟṟukkākātaṉa varaiyaṟuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. talaimakaṭkuriya meyppāṭāyiṉa varaiyaṟuttuk kūṟiṉamaiyiṉ avaṟṟukkākātaṉa kūṟalvēṇṭuvataṉṟeṉpatu. ākātavaṟṟukku utāraṇaṅ kāṭṭalāvatillai. (26)
275. kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun tiṇṇiti ṉuṇaru
muṇarvuṭai māntark kallatu teriyi
ṉaṉṉayap poruḷkō ḷeṇṇaruṅ kuraittē.
itu mēṟkūṟiya meyppāṭṭiṟkellām puṟaṉaṭai. “eḷḷa liḷamai pētaimai maṭaṉeṉ – ṟuḷḷappaṭṭa nakaināṉku” eṉpuḻi nakaikkētuvākiya poruḷkūṟiyatallatu apporuḷ paṟṟippiṟanta nakaiyuṇarvu pulappaṭumāṟu iṉṉavāṟeṉṟilaṉ. iṉi “uṭaimaiyiṉpuṟal” eṉṟaṟṟoṭakkattaṉaviṉum avvāṟu eṇṇiyatallatu avai uṇarumāṟṟukkuk karuvi kūṟiyatilaṉ. aṅṅaṉamē piṟavuṅ kūṟiyatilaṉākalāṉ ataṉai oruvāṟṟāṟ kūṟukiṉṟāṉ. (i-ḷ.) kaṇṇāṉuñ ceviyāṉum yāppuṟa aṟiyum aṟivuṭaiyārkkallatu meyppāṭṭupporuḷkōṭal ārāytaṟku arumaiyuṭaittu. e-ṟu. maṟṟu maṉattunikaḻnta meyppāṭṭiṉaik kaṇṇāṉuñ ceviyāṉumuṇartaleṉpateṉṉaiyeṉiṉ, meyppāṭupiṟantavaḻi uḷḷampaṟṟi mukam vēṟupaṭutalum urai vēṟupaṭutalumuṭaimaiyiṉ avai kaṇṇāṉuñ ceviyāṉumuṇarntu kōṭal avvat tuṟaipōyiṉāratu āṟṟaleṉpatu karuttu. “iraṇṭaṟi kiḷavinaṅ kātalōḷē – muraṇko ṭuppiṟ cevvēṉ malaiyaṉ – muḷḷūrk kāṉanāṟa vantu – naḷḷeṉ kaṅku ṉammō raṉṉaḷ – kūntal vēynta viravumala rutirttuc – cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi – yamarā mukatta ḷākit – tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē.” eṉpataṉuḷ amarāmukattaḷākutalun tamarōraṉṉaḷākutalun talaimakaṟkup pulaṉākaliṉ avai kaṇṇuṇarveṉappaṭum. “oḻikō yāṉeṉa vaḻitakak kūṟi” eṉpuḻit talaimakaṉmaṉattu nikaḻntavaḻiyellām moḻikō yāṉeṉṟa uraiyāṉē uṇarntamaiyiṟ ceviyuṇarveṉappaṭum. iṅṅaṉam uṇartalum uṇarvuṭaiyārkkaṉṟip peritum ariteṉpāṉ eṇṇaruṅkuraitteṉṟāṉeṉpatu. (27)
	meyppāṭṭiyaṉ muṟṟiṟṟu.


