mūṉaṟāvatu
tokaiyakarāti

aruṭaṭokaivakaivakutatulakaṉaitatumaṅakaiyilēnatiyatayai
yiṟakāta – tiruṭaṭokaituṭaitateḻumaparutiyaipapōle
ṅakaṇumaviḷakakiyavōroṉapāṉa – maruṭaṭokaivilakeṉapa
paṇinatētativaḻakakoṭupulamaiyōrmuṉaṉuraitata – poruṭa ṭokaivakaipapaṭaviritatuṇartatipa pukalutunatokai yakarātiyeṉaṟē.
aṅa
akiṟakūṭaṭu. 5 – canataṉama – karpapūrama – erikācu – tēṉa – elama.
akakiṉi. 5 – irākama – kōpama – kāmama – caṭama – tīpaṉama.
aṅakama. 4 – tēr – kari – pari – kālāḷa – ivaicaturaṅakameṉapapaṭuma.
aṅakama. 5- titi – vārama – naṭacatatirama – yōkama – karaṇama – ivai pañacāṅakameṉapapaṭuma.
aṅakama. ⁰ – malai – yāṟu – nāṭu – ūr – mālai – pari – kari – muracu – koṭi – ceṅakōla – ivaiyaracarkakuriya tacāṅakama.
aṅakayōkama. a – iyamama – niyamama – ātaṉama – pirāṇāyāmama – piratatiyākārama – tāraṇai – tiyāṉama – camāti – ivaṟaṟuḷa – iyamama – kolalāmai – meyamaikūṟala – kaḷaḷāmai – piṟarporu ḷicaciyāmai – inatiriyamaṭakakala) niyamama – tavama – tūyamai – tatatuvanūlōrtala – maṉamuvanatirutatala - teyavamavaḻipaṭala) ātaṉama – cuvatatikama – kōmukama – patumama – vīrama – kēcari – patatirama – mutatama – mayūrama – cukama – avaiyāvaṉa – cuvatatikama – toṭaikakumuḻaṅa kāṟaku naṭuvē yiraṇaṭuḷaḷaṅakālaiyuñacelutatiyiṟumānatirutatala) kōmukama – cakaṉapa pakakatatilirukāṟa pāṭaṭaiyumāṟa vaitatava virukāṟaperuviralaika kaipapiṭitatirutatala) patumama - irutoṭaimēlumiraṇaṭuḷaḷaṅakālaiyu māṟitatōṉaṟavaitatala) vīrama – valatatoṭaiyi liṭakakāṟa paraṭaṭaicacērtatiyiṟumāpapuṟa ṟirutatala) kēcari – pīcatatiṉa kīḻacacīvaṉiyiṭatatupaparaṭaṭai vaitatiṭamuḻaṅakai muḻanatāḷila vaitataṅakuliviritatunāciyaipa pārtatirutatala) patatirama – pīcatatiṉakīḻacacīvaṉiyiṭatatirukāṟaparaṭaṭaiyumavaitatavavirupatatataiyu mirukaiyāliṟukapapiṭitatacaiyātirutatala) mutatama – iṭakakāṟaparaṭaṭāṟa cīvaṉiyaiyaḻutati valakakāṟa paraṭapa paraṭaṭiṉa kīḻunatavirutatala) mayūrama – muḻaṅakaiyiraṇaṭumunatipapuṟatati laḻunatapapuviyiṟakaiyūṉaṟikakā ṉīṭaṭitatalainimiranatirutatala) cukama – cakamunatiṭamu mevavā ṟirukaki ṉeyatumōvavavāṟirutatala) pirāṇāyāmama - irēcakapūrakavāyuvaikakumapitataṭakakala) piratatiyākārama - upātiyainīkakiyuṇaṇōkakala) tāraṇai – kaṇaṭama – itayama – neṟaṟi – kapālama – nāpi – ivaṟaṟiloṉaṟiṟa canatataña cinatai vaitatala) tiyāṉama - aimapulamaṭakakicacivayōkañacērtala) camāti – inatiriyamutaliyatatatuvacēṭaṭaikaṭakētuvā yākakaiyu ṇiṉaṟavaṟaṟoṭu kūṭiṉumavaṟaṟiṟapaṟaṟiṉaṟi yirukakumāṉmāvākiya taṉaṉaita tāṉa kāṇaṭala.)
ara
acacuviṉitēvar. 2.
aracacaciṉaṉama. 2⁰1- muṭi – kuṭai – kavari – tōṭaṭi – muracu – cakakarama – yāṉai – koṭi – matila – tōraṇama – nīrkakuṭama – pūmālai – caṅaku – kaṭala – makarama – āmai – iṇaikakayala – ciṅakama – tīpama – iṭapama – ācaṉama.
aracar. 3 – cēraṉa – cōḻaṉa – pāṇaṭiyaṉa.
aracarkakukakuḻu. 5 – manatiriyar – purōkitar – cēṉāpatiyar – tūtar – cāraṇar.
aracarkakutatuṇaivar. 8 – manatiriyar – karumātikārar – cuṟaṟama – kaṭaikāpapāḷara – nakaramākakaḷa – paṭaitatalaivar – ivuḷimaṟavar – yāṉaivīrar.
aracarkakuṟuticacuṟaṟama. 5 – naṭapāḷar – anataṇāḷar – maṭaitatoḻilar – marutatuvakakalaiñar – nimitatikapapulavar
araciyala. 6 – paṭai – kuṭi – kūḻa – amaicacu – naṭapu – araṇa.
araciyala. 6 – aṟanilaiyaṟama – maṟanilaiyaṟama – aṟanilaipaporuḷa – maṟanilaipaporuḷa – aṟanilaiyiṉapama – maṟanilaiyiṉapama – avaiyāvaṉa – tatatama varuṇatatiṟapiṟaḻātu nilaipeṟapa pātukātatalaṟanilaiyaṟama) nirai mīṭaṭupa pakaiveṉaṟu ceñacōṟaṟukakaṭaṉakaḻiyātāraita taṇaṭitatuka kuṟaivuṟacaceyataṉamaṟanilaiyaṟama) neṟivaḻiniṉaṟutatatanilai yiṉāṉamuyaṉaṟupeṟuporuḷaṟanilaipaporuḷa) pakaiñar poruḷuna tiṟaipaporuḷuñacūtila velporuḷumaṟanilaipaporuḷa) paruvamuṅakulamumoḻukakamuṅakuṇamumotatakaṉaṉikaiyaita tīvēṭaṭilalatatirutatalaṟanilaiyiṉapama) ēṟutaḻuviyuma vilalālilakaka meyatumivavāṟumāṟuṭaineṟiyiṉa maṇatataṉa maṟanilaiyiṉapama. )
aḷa
araṇa. 4 – malai – kāṭu – matila – kaṭal.
alaṅakārama. 3⁰5 – taṉmai – uvamai – uruvakama – tīvakama – piṉavarunilai – muṉaṉaravilakaku – vēṟaṟupaporuḷavaipapu – vēṟaṟumai – vipāvaṉai – oṭaṭu – aticayama – taṟakuṟipapēṟaṟama – ētu – nuṭapama – ilēcama – niraṉiṟai – ārvamoḻi – cuvai – taṉamēmapāṭaṭurai – pariyāyama – camāyutama – utātatama – avanuti – cilēṭai – vicēṭama – opapumaikakūṭaṭama – virōtama – pukaḻnilai – pukaḻāpapukaḻacaci – nitaricaṉama – puṇaranilai – parivarutataṉai – vāḻatatu – caṅakīraṇama – pāvikama.
avatatai. 5 – cākakirama – coṟapaṉama – cuḻutati – turiyama – turiyātītama.
aḷavu. 4 – eṇaṇala – eṭutatala – mukatatala - nīṭaṭala) teṟitatalōṭainateṉavuṅa kūṟupa.
aṉa
aḷavai. 8 – kāṭaci – aṉumāṉama – ākamama – arutatāpatati – uvamāṉama – apāvama – camapavama – aitīkama – avaiyāvaṉa - kāṇalakāṭaci) pukaiyaikakaṇaṭunerupapuṇaṭeṉalaṉumāṉama) maraipacupapōleṉaluvamāṉama) periyōravāyacolākamama) pakaluṇaṇāṉaparutatirupapāṉeṉapuḻiyiraviloḷitatuṇapāṉeṉavuṇaratalarutatāpatati) muṉaṉumilalai piṉaṉumilalai yorukālatatumilalai yeṉa{-la} pāvama) imamaratatiṟapēyuḷateṉapataitīkama) āyiratatiṉūṟuṇaṭeṉal camapavama.
aṟatatuṟupapu. 8 – aiyapapaṭāmai – virupapiṉamai – veṟupapiṉamai – mayakakamiṉamai – paḻiyainīkakala – aḻinatōrainiṟutatala – aṟamaviḷakakala – pēraṉapuṭaimai.
aṟama. 2 – ilalaṟama – tuṟavaṟama.
aṟama. 3⁰2- ātularkakucacālai – ōtuvārkakuṇavu – aṟucamayatatārkakuṇaṭi – pacuvukakuvāyuṟai – ciṟaicacōṟu – aiyama – tiṉapaṇaṭanalkal – aṟavaicacōṟu – makapapeṟuvitatala – makavuvaḷartatala – makapapālavārtatala – aṟavaipapiṇañacuṭutala – aṟavaitatūriyama – cuṇaṇama – nōyamarunatu – vaṇaṇāra – nāvitar – kaṇaṇāṭi – kātōlai – kaṇamarunatu – talaikakeṇaṇeya – peṇapōkama – piṟaratuyarkātatala – taṇaṇīrapapanatala – maṭama – taṭama – cōlai – āvuriñacutaṟi – vilaṅakiṟakuṇavu – ēṟuviṭutatala – vilaikoṭutatuyirakātatala – kaṉaṉikātāṉama.
aṉupanatama. 4 – viṭayama – camapanatama – pirayōcaṉama – atikāri.
aṉaṉuvayavilakakaṇama. 5 – vicēṭaṇama – vicēṭiyama – karutatā – karumama – kiriyai.
icai
ā
ācaciramama. 4 – piramacāri – ilavāḻavōṉa – vāṉapapiratataṉa – cananiyāci – ivaruṭapiramacāri – āciriyaṉiṭata tōtivirataṅakātatu vivākamiṉaṟiyirupapōṉa) ilavāḻavōṉilalaṟatatiṉa vaḻā tilalāḷōṭuṅakūṭi vāḻavōṉa) vāṉapapiratataṉa – ilalanatuṟanatilalāḷōṭāyiṉuna taṉitatāyiṉuma vaṉatatiṟaṟavañaceyavōṉa) cananiyāci muṟaṟatatuṟanatōṉa. )
ātārama. 6 – mūlātārama – cuvātiṭaṭāṉama – maṇipūrakama – anākatama – vicutati – āñañai – ivaṟaṟiṟaku muṟaiyēyiṭama – kutama – kuyayama – nāpi – itayama – aṭinā – neṟaṟi.
āyutavakai. 2 – atatirama – catatirama - ivaṟaṟuṭakaiviṭumāyuta matatirama) kaiviṭāvāyutañacatatirama.
āṉamā. 2 – cīvāṉamā – paramāṉamā – avaiyāvaṉa – carīrāvacaciṉaṉavāṉamācīvāṉamā – itarapatārtatāṉavacaciṉaṉa vāṉamāparamāṉamā.
i
icai. 3 – manatarama – matatimama – tārama.
icai. 7 – kurala – tutatama – kaikakiḷai – uḻai – iḷi – viḷari – tārama – ivaṟaṟuṇa miṭaṟaṟāṟakurala – nāviṉāṟaṟuta{-ta}ma – aṇaṇatatāṟakaikakiḷai – ciratatāluḻai – neṟaṟiyāliḷi – neñacālaviḷari – mūkakāṟaṟārama – iṅaṅaṉantaṉitataṉipapiṟakakuma – ivaiyē yēḻacurameṉavuma vīṇaiyi lēḻnaramapeṉavuma paṭuma – ivaṟaṟiṟakōcaiyuvamai – mayila – iṭapama – āṭu – kokaku – kuyila – kutirai - yāṉai) cuvaiyuvamai – pāla – tēṉa – kiḻāṉa – neya – ēlama – vāḻai - mātuḷaṅakaṉi) vācaṉaiyuvamai – mauvala – mulalai – kaṭamapu – vañaci – neytala – poṉaṉāvirai - puṉaṉai) akakarama – āa – īi – ūu – ēe – aii – ōo - auu) mātatirai – nāṉaku kurala – nāṉaku tutatama – iraṇaṭu kaikakiḷai – mūṉaṟuḻai – nāṉakiḷi – mūṉaṟu viḷari – iraṇaṭu tārama) ivaṟaṟāleḻupālai piṟakakuma – avaiyāva{-ṉa} – kuralē kuralāyiṟa cempālai) tutatamē kuralāyiṟa paṭumalaipapālai) kaikakiḷaiyē kuralāyiṟa cevavaḻipapālai) uḻaiyēkuralāyiṉarumapālai) viḷariyē kuralāyiṉa viḷaripapālai) tāramē kuralāyiṉa mēṟa cemapālai) ivaṟaṟuṭacemapālaikakuka koṭipapālai valitu – koṭipapālaikaku viḷaripapālaiyu mēṟa cemapālaiyuma valitu – aṉaṟiyuna tāratatuḷuḻaiyumuḻaiyuṭa kuraluṅa kuraluḷiḷiyu miḷiyuṭaṭutatamuna tutatatatuḷaviḷariyuma viḷariyuṭakaikakiḷaiyuma piṟapapatutakuti) ivaṟiṟakiṟaivar – vicuvāmitatiraṉa – camatakakiṉi – canatiraṉa – cūriyaṉa - kautamaṉa – kācipaṉa – īcaṉa – ivaṟaṟiṟakuyir – īcaṉa.
iṭama. 3 – taṉamai – muṉaṉilai – paṭarkakai.
itikācama. 2 – pāratama – irāmāyaṇama.
iratama. 9 – ciṅakārama – vīriyama – perunatai – karuṇai – irautatirama – kuṟacai – cānatama – aṟaputama – payama.
irākatatakuti. 4 – iṭama – ceyayuḷa – kuṇama – kālama – ivaṟaṟuḷiṭamapaṟaṟiya virākamainatiṇaiyirākama) ceyayuṭapaṟaṟiya virākatatuḷa veṇapāvirākaña caṅakarāparaṇama – akavalirākanatōṭi – kaliyirākama panatu varāḷi – kalitatuṟaiyirākama – pairavi – tāḻicaiyirākana tōṭi – virutata virākaṅakaliyāṇi – kāmapōti – matatiyamāvati palavuma – ulāvirākañacaurāṭaṭirama – tōṭaiyavirākaña caurāṭaṭirama – nāṭaṭai – maṅakaḷarākama – maṅakaḷakaucikama – tēvāratatirākama pūpāḷama – piḷaḷaikakavirākaṅa kētārakavuḷama - pararaṇirākaṅakaṇaṭāravama) kuṇamapaṟaṟiyavirākatatuḷa – irakakarākama – ākari – kaṇaṭāravama – nīlāmapari – piyākaṭama – puṉaṉākavarāḷi – tukakavirākama – irakaka rākaṅakaḷaṉaṟivarāḷiyiṉamēlāma – makiḻacaciyirākama – kāmapōti – cāvēri – taṉaṉiyāci – yutatavirākama - nāṭaṭai) kālamapaṟaṟiyavirākatatuḷa – vacanatakālavirākama – kāmapōti – acāvēri – taṉaṉiyāci – aṉaṟiyumālaiyirākaṅakaliyāṇi – kāpi – kaṉaṉaṭama – kāmapōti – yāmarākama – ākari – viṭiyalirākama – inatōḷama – irāmakali – tēcāṭacari – nāṭaṭai – pūpāḷama – ucaciyirākama – cāraṅakama – tēcāṭacari – aṉaṟiyuma – ākari – inatōḷama – irāmakali – cāraṅakama – pūpāḷanīkaki niṉaṟa maṟaṟavai yekakālatatuma potumaiya.
irākama. 3⁰2 – pairavi – tēvakakiriyai – mēkavirañaci – kuṟiñaci – pūpāḷama – vēḷāvaḷi – ma{-la}kari – pauḷi – cīrākama – inatōḷama – palalati – cāvēri – paṭamañacari – tēci - i{-la}litai – tōṭi – vacanatama – irāmakakiriyai – varāḷi – kaicikama – māḷavi – nārāyaṇi – kuṇaṭakakiriyai – kūrcacari – paṅakāḷama – taṉaṉiyāci – kāmapōti – kauḷi – nāṭaṭai – tēcāṭacari – kānatāri – cāraṅakama – ivaṟaṟuḷa pairavi – puruṭavirākama – pirāmaṇacāti – itiṉamaṉaivikaḷa – tēvakakiriyai – mēkavirañaci – kuṟiñaci – atitēvataiyīcaṉa) pūpāḷama puruṭavirākama – pirāmaṇacāti – itiṉamaṉaivikaḷa – vēḷāvaḷi – malakari – peḷaḷi – atitēvatai tirumāla) cīrākamapuruṭavirākama – ara{-ca}cāti – itiṉamaṉaivikaḷa – inatōḷama – pallati – cāvēri – atitēvatai caracacuvati) paṭamañacari – puruṭavirākama – aracacāti – itiṉamaṉaivikaḷa - tēci – i{-la}litai – tōṭi – atitēvatai yilakakumi) vacanatama puruṭavirākama – vaiciyacāti – itiṉamaṉaivikaḷa – irāmakakiriyai – varāḷi – kaicikama – atitēvatai cūriyaṉa) māḷavipuruṭavirārakama – vaiciyacāti – itiṉamaṉaivikaḷa – nārarāyaṇi – kuṇaṭakakiriyai – kūrcacari – atitēvatai nārataṉa) paṅakāḷamapuruṭavirākama – cūtatiracāti – itiṉamaṉaivikaḷa – taṉaṉiyāci – kāmapōti – kauḷi – atitēvatai vināyakaṉa) nāṭaṭaipuruṭavirākama – cūtatiracāti – itiṉamaṉaivikaḷa – tēcāṭacari – kānatāri – cāraṅakama – atitēvatai tumapuruvaṉa) ivaiyaṉaṟipa palavakaipapaṭavaḻaṅakumirākama palavuḷavavaikūṟaṟiperukuma.
irāci. ⁰2 – mēṭama – iṭapama – mituṉama – karkakaṭakama – ciṅakama – kaṉaṉi – tulāma – virucacikama – taṉucu – makarama – kumapama – mīṉama – ivaṟaṟuṇa muṉaṉāṉaku mutatarāyaṇarāci – piṉaṉāṉakuna takakaṇāyaṉa rāci – aṉaṟiyumutaṉamūṉaṟuṅakaṭaimūṉaṟumēṟumirāci – iṭaiyāṟumiṟaṅakumirāci.
irumai. 2 – imamai – maṟumai.
īca
ilakakaṇama. 5 – eḻutatu – cola – poruḷa – yāpapu – aṇi.
iliṅakama. 5 – pirutiviyiliṅakaṅakāñaciyila – apapuviliṅakana tiruvāṉaikakāvalila – tēyu viliṅakanatiruvaṇaṇāmalaiyila – vāyuviliṅakañacīkāḷatatiyila – ākāyaviliṅakaña citamaparatatila – ivaiyēpañacapūta vaṭivaṅakaḷāṉa piratāṉa pañacaviliṅakama.
iḻicacola. 4 – kuṟaḷai – poya – kaṭuñacola – payaṉilacola.
ī
īcacuraṉakuṇama. 8 – taṉavayatataṉātala – tūyavuṭamapi{-ṉa}ṉātala - iyaṟakaiyuṇarvi{-ṉa}ṉātala – muṟaṟumuṇartala – iyalapākavē pācaṅakaḷi ṉīṅakutala – pēraruḷuṭaimai – muṭivilāṟaṟaluṭaimai – varamapiliṉapamuṭaimai – aṉaṟiyuma – varamapiṉañāṉama – varamapilakāṭaci – varamapiliṉapama – varamapilāṟaṟala – nāmamiṉamai – kōtatiramiṉamai – āyuviṉamai – iṭaiyūṟiṉamai – eṉapaṉavumāma.
īcacuraṉa piraputatuvacāmartatiya kuṇama. 3 – kartatatatuvama – akartatatatuvama – aṉaṉiyatākartatatatuvama.
īcacuraṉamukama. 5 – īcāṉama – taṟapuruṭama – akōrama – vāmama – catatiyōcātama – ivaṟaṟuḷa – īcāṉamaṉaitatumāḷutala – taṟapuruṭaṅakātatala – akōramaḻitatala – vāmamaviḷakakala – catatiyōcātana tōṟaṟuvitatala.
īcacuraṉamukakiyakuṇama. 6 – caruvañañatatuvama – caruvēcacuratatuvama – caruvaniyanatirutatuvama – caruvānatariyāmitatuvama – caruvakaṟapitatatuvama – caruvacatatitatuvama – aṉaṟiyuma – taṉavayatataṉātala – mutalilaṉātala – uṭamapilaṉātala – elalānalamuḷaṉātala – eṅakumaviyāpakaṉātala – evaṟaṟiṟakuṅakāraṇaṉātala.
uyi
u
uṭapakai. 6 – kāmama – kurōtama – ulōpama – mōkama – matama – māṟacariyama.
uṇaṭi. 4 – uṇaṭala – tiṉaṟala – nakakala – parukala – avaiyāvaṉa – cōṟumutaliyavuṇaṭala – kaṟimutaliya tiṉaṟala – tēṉamutaliyanakakala – nīrmutaliyaparukala.
upaniṭatama. 3⁰2 – cīrutatirama – pirakatāraṇaṇiyama – cuvētācuvatarama – kaivalaliyama – kālākakiṉi – kaṭama – valali – kātatiyāyaṉama – piramama – nārāyaṇama – aṅakicama – paramāṅakicama – pāṟakarama – piramapinatu – āruṇi – amirtapinatu – pakuvapañacama – piramacāpālama – tēcōpinatu – vārciyānīyama – pōtāyanīyama – ācuvalāyanīyama – cāṅakiyāya nīyama – vācirāya nīyama – cauṉakīyama – civacaṅakaṟapama – ciravaṇama – pārākama – kimapurōṭiyama – māṇaṭūkama – muṇaṭirama – mauṇaṭirama.
upāyama. 4 – cāmama – tāṉama – pētama – taṇaṭama – avaiyāvaṉa – camātāṉatatōṭāyiṉuma poruḷakoṭutatāyiṉuma piṟaraipa piritatāyiṉumapaṭaikoṇaṭāyiṉuṅakāriyaṅakoḷaḷalinanāṉakumaracarkakuriyaṉavāma.
uyirmeya vētaṉai. ⁰2 – aṉala – cītama – vātama – paṉi – puṉala – āyutama – viṭama – viṭamarunatu – paci – tākama – piṇi – muṉavarumavaṟumai.
uyirvētaṉai. ⁰2 – aṉala – cītama – acaṉi – puṉala – vātama – āyutama – viṭama – marunatu – paci – tākama – piṇi – muṉivaṟāmai.
uva
urutatirar. ⁰1 – mātēvaṉa – araṉa – urutatiraṉa – caṅakaraṉa - nī{-la}lōkitaṉa – īcāṉaṉa – vicayaṉa – vīmatēvaṉa – pavōṟapavaṉa – kāpāli – caumiyaṉa.
urai. 4 – karutaturai – patavurai – poḻipapurai – akalavurai – avaiyāvaṉa – ceyayuṭakarutaturaitatala karutaturai – coṟaṟoṟumapatapa payaṉuraitatalē patavurai – poruṭaṭokuta turaitatalē poḻipapurai – ilakakaṇamumilakakiyamumeṭutatuka kāṭaṭipa poruḷaviritaturaitatalēyakalavurai.
uraiyilakakaṇama. 5 – patama – patapaporuḷa – vākakiyama – viṉā – viṭai.
ulakama. 3 – pūmi – anatarama – cuvarkakama – aṉaṟiyuma – pūlōkama – paralokama – pātāḷalōkameṉapārumuḷar. 
ulakama. ⁰4 – mēlulakōḻuṅa kīḻulakēḻuma. mēlulakāvaṉa – pūlōkama – puvalōkama – cuvalōkama – caṉalōkama – tapōlōkama – makālōkama – catatiyalōkama.) kīḻulakāvaṉa – atalama – vitalama – cutalama – tarātalama – iracātalama – makātalama – pātāḷama.
ulōkama. 5 – poṉa – veḷaḷi – cemapu – irumapu – īyama – ivaiyē pañacalōkama.
ulokama. 7 – cemapoṉa – veṇapoṉa – karumapoṉa – cemapu – īyama – veṇakalama – tarā.
uvappapu. 6 – āciyama – irati – arati – cōkama – payama – kurcacai – ivai muṟaiyē - ciripapu – ācai – veṟupapu – cōrvu – acacama – aruvarupapu.
aima
ū
ūṟupāṭu. 4 – eṟitala – kutatala – veṭaṭala – eytala.
ūṟu. 8 – vemamai – taṇamai – meṉamai – vaṉamai – tiṇamai – noymai – cīrmai – carucacarai – ivaiyētoṭapapaṭuma poruṭakeṇakuṇama.
7
ecacama. 2 – peyarecacama – viṉaiyecacama.
ecacama. 8 – kuṟaḷa – kūṉa – ūmai – ceviṭu – kuruṭu – muṭama – uṟupapu – mayakakama – uṟupapilapiṇaṭama – ivaiyeṇavakaiyuṭaṟakuṟai.
eḻutatutatāṉama. 5 – pālaṉa – kumaraṉa – aracaṉa – virutataṉa – maraṇama. ivaṟaṟiṟakumuṟaiyēyeḻutatukakaḷāvaṉa – aā – iīai – uūau – eē – oō – pāṭaṭuṭaitatalaivaṉa pēreḻutataipa pālatāṉamākaka koṇaṭeṇaṇapapaṭuma – ivaṟaṟuṇa muṉaṉaiyamūṉaṟu naṉamai payakakuma – piṉaṉaiya mūṉaṟunatīmai payakakuma.
ai
aicacuvariyama. 8 – irācāṅakama – makakaḷa – cuṟaṟama – poṉ – maṇi – nela – vākaṉama – aṭimai.
aimapula nukarcaciyiṉiṟapapaṉa. 5 – cuvaiyāliṟapapatu mīṉa – nāṟaṟatatāla vaṇaṭu – ūṟaṟiṉāla yāṉai - ōcaiyā{-la}cuṇama – oḷiyāla viṭaṭila.
kaṇi
o
orumai. 1 – iṟaiyuṇarvu.
ka
kaṭala. 7 – uvarnīr – naṉaṉīr – pāla – tayir – neya – karupapañacāṟu – tēṉa.
kaṭukama. 3 – cukaku – tipapili – miḷaku – ivaiyē tirikaṭukeṉapapaṭuma.
kaṭaipapaṭutāṉama. 7 – āravama – pukaḻa – acacama – kaimamāṟu – kāraṇama – kaṇaṇōṭaṭama – kaṭaipapāṭu.
kaṇakaku vakai. 4 – tokai – pirivu – perukaku – kaḻivu.
kaṇama. 8 – nilama – nīr – mati – iyamāṉaṉa – cūriyaṉa – tī – vāyu – ākāyama – ivaṟaṟuṇamuṉaṉaranāṉakunaṉaṟu – piṉaṉaranāṉakuṅakalakama – nirai nirai nirai nilakakaṇama – nērnirainirai nīrkakaṇama – nirainērnēr matikakaṇama – nērnērnēr – uyirkakaṇama – nērnirainērcūriyakaṇama – nirainērniraitīkakaṇama – nērnērnirai vāyukakaṇama – nirainirainēr – ākāyakakaṇama.
kaṇama. ⁰8 – amarar – citatar – acurar – taitatiyar – karuṭar – kiṉaṉarar – nirutar – kimapuruṭar – kānataruvar – iyakakar – viñacaiyar – pūtar – paicācar – anatarar – muṉivar – urakar – ākāyavācikaḷa – pōkapūmiyar.
kaṇitama. 8 – caṅakalitama – vipakalitama – kuṇaṉama – pākārama – varkakama – varkakamūlama – kaṉama – kaṉamūlama – ivaṟaṟuḷa – caṅakalitama – kūṭaṭala) vipakalitama - kaḻitatala) kuṇaṉama - perukakala) pākārama - paṅakiṭala) varkakama – ca{-ma}mākiya vīreṇaṇiṉa perukakama – aḵtāvatu – nilatataicaca{-ma}māka nāṟakōṇaña ceyatala) varkakamūlama – avavarkakata tokaiyiṉiṉaṟataṉamūlamākiyavaramapaṟitala) kaṉama – ca{-ma}mākiya mūveṇaṇiṉaperukakama – aḵtāvatu – kuḻiyaicaca{-ma}mākapa paṉaṉirukōṇapapaṭutatala) kaṉamūlama – akakaṉatatokai yiṉiṉaṟataṉa mūlamākiya vorumūlaiyaṟitala.
kalai
kaṇaṭama. 9 – kīḻavitēkama – mēlavitēkama – vaṭavitēkama – teṉavitekama – vaṭavirēpatama – teṉaṉirēpatama – vaṭaparatama – teṉaparatama – matatimakaṇaṭama – ivaiyēnavakaṇaṭama.
kati. 4 – tēvakati – makakaṭakati – vilaṅakiṉakati – narakakati.
kanatama. 2 – naṟakanatama – turkakanatama.
karaṇama. 4 – maṉama – putati – akaṅakārama – citatama.
karaṇama. ⁰1 – pava – pālava – kavulava – taitulai – karacai – vaṉacai – patatiravā – cakuṉi – caturpapāta – nākavā – kimitatukakiṉa.
karumapūmikakurimai. 6 – varaivu – toḻila – vitatai – vāṇikama – uḻavu – ciṟapama.
karumēnatiriyama. 5 – vākaku – pātama – pāṇi – pāyuru – upatatama.
karuvuḷamaipapu. 6 – pēṟu – iḻavu – iṉapama – piṇi – mūpapu – cākakāṭu.
kalaiñāṉama. 6⁰4- akakara vilakakaṇama – ilikitama – kaṇitama – vētama – purāṇama – viyākaraṇama – nīticātatirama – cōtiṭacātatirama – tarumacātatirama – yōkacātatirama – manatiracātatirama – cakuṉacātatirama – ciṟapacātatirama – vaitatiyacātatirama – uruvacātatirama – itiyācama – kāviyama – alaṅakārama – maturapāṭaṉama – nāṭakama – nirutatama – catatapapiramama – vīṇai – vēṇu – mirutaṅakama – tāḷama – atatira pariṭacai – kaṉaka pariṭacai – iratapariṭacai – kacapariṭacai – acuvapariṭacai – iratatiṉa pariṭacai – pūmi pariṭacai – caṅakirāmavilakakaṇama – malalayutatama – ākaruṭaṇama – ucacāṭaṇama – vitatuvēṭaṇama – mataṉacātatirama – mōkaṉama – vacīkaraṇama – iracavātama – kānataruvavātama – paipīlavātama – kavutatukavātama – tātuvātama – kārūṭama – naṭaṭama – muṭaṭi – ākāyapapiravēcama – ākāyakamaṉama – parakāyapapiravēcama – atiricayama – inatiracālama – makēnatiracālama – akakiṉitatamapama – calatatamapama – vāyutatamapama – tiṭaṭitatamapama – vākakutatamapama – cukakilatatamapama – ka{-ṉa}{-ṉa}tatamapama – kaṭkatatamapama – avatataipapirayōkama.
kavi
kavi. 4 – ācu – maturama – citatirama – vitatārama – ivaṟaṟuḷa – poruḷaṭi pāvaṇimutaliyakoṭutatu maṟaṟoruvaṉapāṭukaveṉaṟavuṭaṉē pāṭuvōṉācukavi) poruṭacelavama – coṟacelavama – toṭai – toṭaivikaṟapaña ceṟiyavuruvakamutaliyavalaṅakārata tōṭiṉaṉōcaitatāyamutamuṟapāpāṭuvōṉamaturakavi) mālaimāṟaṟu – cuḻikuḷama – ēkapātama – cakakarama – eḻukūṟaṟirukakai – kātaikarapapu – karanatuṟai – tūcaṅakoḷala – vāvaṉa ñāṟaṟu – pātamayakaku – pāviṉapuṇarpapu – kūṭacatukakama – kōmūtatiri – ōreḻutatiṉama – oṟaṟeḻutatutatīranatavoruporuṭapāṭaṭu – citatirapapā – vicitatirapapā – viṉāvutatarama – carupapatopatatirama – eḻutatuvarutataṉamivai mutaliyamiṟaikakaviterinatupāṭuvōṉa citatirakavi) mumamaṇikakōvai – paṉamaṇimālai – maṟama – kaliveṇapā – tacāṅakama – maṭalūrtala – kirīṭai – iyala – icai – kūtatu – pācaṇaṭatatuṟai – ivai mutaliya viritatupapāṭuvōṉa vitatārakakavi.
kura
kaṉaṉikai. 5 – akaliyai – turōpatai – cītai – tārai – maṇaṭōtari.
kā
kātalar. 3 – puruṭaṉa – tōḻaṉa – makaṉa.
kālama. 3 – iṟanatakālama – nikaḻakālama – etirakālama.
kālama. 6 – paruvatataikakāṇaka.
ki
kirakama. 9 – ātitataṉa – cōmaṉa – aṅakārakaṉa – putaṉa – pirakaṟapati – cukakiraṉa – caṉi – irāku – kētu – ivaiyē navakakirakaṅakaḷeṉapapaṭuma.
ku
kuṇama. 3 – cātatuvikama – irācatama – tāmatama – avaiyāvaṉa – ñāṉama – aruḷa – tavama – poṟai – vāyamai – mēṉamai – mōṉama – aimapoṟiyaṭakakaleṉaveṭaṭuña cātatuvikama) maṉavūkakama – ñāṉama – vīrama – tavama – tarumama – tāṉama – kalvi – kēḷviyeṉaveṭaṭu mirācatama) pēruṇaṭi – neṭunatuyila – cōmapu – nītivaḻu – oḻukakavaḻu – vañacama – maṟati – poya – kōpama – kāmama – kolai – ivai tāmatama.
kuṇama. 4 – āṭūkakuṇama – aṟivu – niṟai – ōrpapu - kaṭaipapiṭi) makaṭūkakuṇama – 4 – nāṇama – maṭama – acacama – payirpapu.
kuravar. 5 – aracaṉa – upātatiyāyaṉa – tanatai – tēcikaṉa – mūtatōṉa.
kō
kuṟaṟama. 3 – kāmama – vekuḷi – mayakakama.
kuṟaṟama. 5 – koṭaṭāvi – neṭaṭai – kuṟukuṟupapu – kūṉakiṭai – naṭaṭuviḻala.
kuṟaṟama. 8 – ñāṉāvaraṇiyama – taricaṉāvaraṇiyama – vētanīyama – mōkanīyama – āyu – nāmama – kōtatirama – anatarāyama.
kū
kūtatuvakai. 2 – tēcikama – mārkakama.
kē
kēḷvi. 4 – aṟama – poruḷa – iṉapama – vīṭu – inanāṉakuṅakēṭaṭala.
kēḷvi. 5 – aṟama – poruḷa – iṉapama – vīṭu – inanāṟakēḷaviyō ṭivaṟaṟiṉavaḻiniṟaṟala.
kai
kaitatoḻila. 5 – eṇaṇala – eḻutala – ilaikiḷaḷala – pūtatoṭutatala – yāḻavācitatala.
kō
kōcama. 5 – aṉaṉamayama – pirāṇamayama – maṉēmayama – viñañāṉamayama – āṉanatamayama – avaiyāvaṉa – uṭala – aṉaṉamayakōcama – karumēnatiriyamuma pirāṇaṉuma pirāṇa mayakōcama – karumēnatiriyamumaṉamu maṉōmayakōcama – ñāṉēnatiriyamuma putatiyuma viñañāṉamayakōcama – avitataiyāṉanatamayakōcama.
cama
kau
kauṭama. 5 – cutatakauṭama – kāṉakupcama – cāracuvatama – uṟkalama – maitulai.
kauviyama. 5 – kōcalama – kōmayama – pāla – tayira – neya.
cakakaravartatikaḷa. 6 – aricacanatiraṉa – naḷaṉa – mucukunataṉa – purukuṟacaṉa – purūravaṉa – kārtatavīriyaṉa – ivarkaṇamaṟaṟoruvaṉaipapaṇiyātu taraṇiyāṇaṭōr.
caturaṅakama. aṅakaṅakāṇaka.
catatama. 5 – tōṟakaruvi – tuḷaikakaruvi – narapapukakaruvi – kañacakakaruvi – miṭaṟaṟukakaruvi – ivaiyē catatatatukakainatukāraṇama.
catati. 3 – icacācatati – ñāṉācatati – kiriyācatati – ivaṟaṟu ḷicacācatatiyuyirkakaruṇēcama – ñāṉācatati – karumaṅakaḷai yaṟinatūṭaṭala – kiriyācatati – ulakaṅakaḷākakala.
catati. 5 – ciṟacatati – parācatati – icacā catati – ñāṉācatati – kiriyācatati – avaiyāvaṉa - uyirkakoḷiyākaniṟapatuciṟacatati) pirāṇaṉa mutaliyavāyuvākaniṟapatu parācatati) pañaca pūtamāka niṟapa ticacācatati) aimapoṟiyuṇarcaciyākaniṟapatu ñāṉācatati) maṟaṟaiviṉaitatuṇaiyākaniṟapatu kiriyācatati.
camayama. 6 – vairavama – vāmama – kāḷāmukama – māviratama – pācupatama – caivama – aṉaṟiyuma puṟacacamayamāvaṉa – 6 – ulakāyitama – putatama – camaṇama – mīmāñacai – pāñacarātatirama – pāṭaṭācāriyama.
cita
cayaṉama. 5 – ilavamapañacu – cemapañacu – veṇapañacu – mayir – aṉaṉatatūvi – ivaṟaṟāṟaceyayapapaṭaṭavaivakaimetatai – ivaiyē pañacacayaṉama.
cā
cāti. 4 – ānatirama – kaṉaṉaṭama – makarāṭaṭirama.
cātatirama. 3 – cāṅakiyama – patañacaliyama – vētānatama – ivaimuṟaiyē kapilar – patañacali – viyācarimamūvarāṟakūṟapapaṭaṭaṉa – ivaṟaṟaiyatatiyāṉamīkanūleṉapa.
cātatirama. 6 – vētānatama – vaicēṭikama – pāṭaṭama – pirapākarama – pūruvamīmāñacai – utataramīmāñacai.
cānatuvakai – 4 – pītama – kalavai – vaṭaṭikai – puli.
ci
citatar – 9 – catatiyanātar – catōkanātar – ātinātar – anātinātar – vakuḷinātar – mataṅakanātar – macacēnatiranātar – kaṭēnatiranātar – kōrakakanātar.
citati – 8 – aṇimā – makimā – karimā – ilakimā – pirātati – pirākāmiyama – īcatatuvama – vacitatuvama – avaiyāvaṉa - āṉamāpapōlātalaṇimā) makatatuvamātalēmakimā) taṉaṉuṭaṟakaṇaṭipapiṉaṟāyakakaṇaṭipapuḷaḷavaṟaṟaiyuruvavalalavaṉātalakarimā) ilakutatuva mātalē yilakimā) vēṇaṭuvaṉavaṭaitalē pirātati) niṟaiyuḷaṉātalē pirākāmiyama) āṭaciyuḷaṉātalēyīcatatuvama) elalānataṉavacamākakavalalaṉātalē vacitatuvama.
ciṟa
cirañacīviyar – 7 – acuvatatāmaṉa – māpali – viyācaṉa – aṉumāṉa – vipīṭaṇaṉa – kirupācāriyaṉa – paracirāmaṉa.
civatatatuvama. 5 – cutatavitatai – īcacurama – cātākakiyama – catati – civama – avaiyāvaṉa - ñāṉamēṟikakiriyaikuṟainatatucutatavitatai) ñāṉaṅakuṉaṟikakiriyaiyuyarnatatīcacurama) ñāṉaṅakiriyaiyotatatu cātākakiyama) kiriyai nāṭala catati) ñāṉamoṉaṟala - civama)
civapūcaiyiyalapu. 4 – caritai – kiriyai – yōkama – ñāṉama.
civākamama – 2⁰8 – kāmikama – yōkacama – cinatiyama – kāraṇama - - acitama – tīpttama – cūkakumama – cakatatirama – añacumāṉa – cupapirapētakama – vicayama – nicuvācama – cuvāyamapuvama – aṉalama – vīrama – irauravama – makuṭama – vimalama – canatirañāṉama – vimapama – purōṟakītama – ilaḷitama – citatama – canatāṉacaruvōtatama – pāramēcacurama – kīraṇama – pētama – vātuḷama.
ciṟapatatoḻiṟakuṟupapu – ⁰ – kala – ulōkama – ceṅakala – marama – maṇa – cutai – tanatama – vaṇaṇama – kaṇaṭacarukakarai – meḻuku.
ciṟapanūla – 3⁰2 – vicacuvatarumama – vicacuvēcama - vicacuvacārama – virutatama – tāvaṭaṭama – naḷama – mayama – aṉumāṉa – pāṉu – kaṟapāriyama – ciruṭaṭama – māṉacārama – vatatuvitatiyāpati – pārācariyama – ariṭikama – cayitatakama – vātatupōtama – vitatārama – inatirama – vacacirama – cavumama – vicacuvakācipama – makatanatirama – vicālama – citatirama – kāpilakālayūpama – nāmacaṅakitai – cātatikama – vicacuvapōtama – āticārama – vekucacurutama – māṉapētama.
cūri
cī
cīvatēkama. 3 – tūlama – cūkakumama – kāraṇama.
cīvāvatatai. 3 – cākakarama – coṟapaṉama – cuḻutati.
cu
cuṭar. 2 – cūriyaṉa – canatiraṉa.
cuṭar. 3 – canatiraṉa – cūriyaṉa – akakiṉi.
cupama. 8 – maṅakalaṅakāṇaka.
cupapiramaṇiyarpiratāṉatatalama. 6 – tirupaparaṅakuṉaṟama – tirucacīralaivāya – tiruvāvi{-ṉa}ṉkuṭi – tiruvērakama – kuṉaṟukaḷa – cōlaimalai.
curama. 7 – ca – ri – ka – ma – pa – ta – ni – aṉaṟiyumēḻicai kāṇaka.
cuvai. 6 – kaipapu – titatipapu – puḷipapu – uvarpapu – tuvarpapu – kārpapu.
cū
cūtakama. 5 – ca{-ṉa}ṉācūcama – maraṇācūcama – caṇaṭāḷanīriṟa ṟōytala – curāpāṉamapaṇaṇala – poyakūṟala.
cūriyar. ⁰2 – tātaturu – cakakaraṉa – ariyamaṉa – mitatiraṉa – varuṇaṉa – añacumāṉa – iraṇiyaṉa – pakavāṉa – tivecacuvāṉa – pūṭaṉa – cavitatiru – tuvaṭaṭaṉa – ipapeyar citatiraimāta mēṭavirācimuta lovavoru mātatatovavōrirāciyiṟapukunatu cūriyaṉukaku muṟaiyē celalumeṉapar – ivarē tuvātacātitatar.
cūriyarcanatirarmutaliyavīti. 3 – mēṭavīti – iṭapavīti – mituṉavīti – avaitāma – iṭapama – ciṅakama – mituṉama – kaṭakama - nāṉakumēṭavīti) mīṉama – mēṭama – kaṉaṉi – tulāma - nāṉakumiṭapavīti) taṉucu – makarama – kumapama – virucacikama – nāṉakumituṉavīti.)
ñā
cē
cēṉaitatokai. ⁰ – patāti – cēṉāmukama – kumutama – kaṇakama – vākiṉi – piraḷayama – camutatirama – caṅakama – anikama – akakōṇi – avaiyāvaṉa – yāṉai – 1 – tēr – 1 - kutirai – 3 – kālāḷa – 5 – ivaikūṭiyatu patāti – patāti mumamaṭi koṇaṭatu cēṉāmukama – cēṉāmukamumamaṭi kumutama – kumutamumamaṭi kaṇakama – kaṇakamumamaṭi vākiṉi – vākiṉi mumamaṭi piraḷayama – piraḷaya mumamaṭi camutatirama – camutatiramumamaṭi caṅakama – caṅakamumamaṭiyanikama – anikamumamaṭi akakōṇi.
cai
caivama. ⁰6 – ūrtatacaivama – anāticaivama – āticaivama – makācaivama – pētacaivama – apētacaivama – anataracaivama – kuṇacaivama – niṟakuṇacaivama – atatuvā caivama – yōka caivama – ñāṉa caivama – aṇucacaivama – kiriyācaivama – nālupātacacaivama – cutatacaivama.
co
cola. 4 – peyar – viṉai – iṭai – uri.
ñā
ñāṉēnatiriyama. 5 – meya – vāya – kaṇa – mūkaku – cevi.
tayā
ta
tacāṅakama. aṅakaṅakāṇaka.
tatatuvama. 9⁰6 āṉamatatatuvama – 2⁰4 – nāṭi – ⁰ – avatatai – 5 – malama – 3 – kuṇama - 3 – maṇaṭalama – 3 – piṇi – 3 – vikārama 8 – ātārama – 6 – tātu – 7 – vāyu – ⁰ – kōcama – 5 – vāyila – 9 – ivaṟaṟuḷāṉamatatatuvamāvaṉa – pūtama – 5 – pulaṉa – 5 – ñāṉēnatiriyama – 5 – karumēnatiriyama – 5 – karaṇama – 4 – ivai tatatamavariyiṟakāṇaka.
tanataiyar – 5 – piṟapapitatōṉa – kaṟapitatōṉa – maṇamuṭipapitatōṉa – aṉaṉanatanatōṉa – āpatatukakutaviṉōṉa.
tamiḻa. 3 – iyaṟaṟamiḻa – icaitatamiḻa – nāṭakatatamiḻa.
tamiḻanāṭu. ⁰3 – cenatamiḻanāṭoṉaṟu – itaṟakelalai – karuvūriṉa kiḻakaku maruvūriṉa mēṟaku vaikaiyāṟaṟiṉa ṟeṟaku maruta yāṟaṟiṉa vaṭakaku – itaṉaicacūḻanata koṭunatamiḻanāṭu – ⁰2 – teṉapāṇaṭi – kuṭaṭama – kuṭama – kaṟakā – vēṇa - pūḻi – paṉaṟi – aruvā – aruvāvaṭatalai – cītama – malāṭu – pu{-ṉa}ṉāṭu.
tayāvirutati. ⁰4 – kaḷāpaṭaṉama – viyātākārama - niṟaka{-ta}taṇaṭaṉama – canatēkavāraṇama – aṉaṉiyakuṇa cakaṉama – paratirutūṉayōkama – parāratatatēvapapirārtatitama – avaiyāvaṉa muṟaiyē – kalvipayiṟaṟala – tuyartīrttala – taṇaṭatatiṉīkakala – aiyanatēṟaṟala – piṟarkuṇatataḻukakāṟiṉaṟipapoṟutatala – piṟarāṟaceyapapaṭu tīmai maṟanatu naṉaṟiniṉaitatala – piṟarkaku vēṇaṭitateyavamavaḻipapaṭala – ivaiyuyirkakēḻupakārama – aṉaṟiyuñacatatāṅakōpakārama – aṉaṉama – pāṉama – amaparama – manatirama – tācapālaṉama – kārāmayatatiritayamōcaṉama – cavacacēmama – avaiyē – uṇavu – pāṉama – uṭai – iṭama – aṭimaikātatala – ciṟainōya mūṉaṟuna tīrtatala – piṇamaṭakakala – ivaiyuṭaṟakēḻupakārama.
tāya
tayāvirutati. 8 – piṟarkakupa poruḷavaravaiyuvatatala – piṟarcelavamapoṟutatala – piṟarkarumatatiṟakuṭaṉapaṭala – tīmaikakañacala – piṟarkarumamuṭikakaviraitala – piṟaraiyanatīrtatala – naṉamai kaṭaipapiṭitatala – piṟartuyarkakiraṅakala.
taru. 5 – aricacanataṉama – kaṟapakama – canatāṉama – pāricātama – manatārama.
tarumanūla. ⁰8 – manu – atatiri – auritama – viṭaṭuṇu – yāñañavaṟakiyama – ucaṉama – āṅakīracama – yamama – āpatatamapama – camvartatama – kātatiyāyaṉama – pirakaṟapati – parācarama – viyācama – caṅakalitama – takakama – kautamama – cātāṉmama – vaciṭaṭama – ivaṟaṟuṭa caṅakalitamapotu – ivaṟaṟuḷa – kirētāyukatatila – manumirutiyuma – tirētāyukatatiṟakautamamirutiyuma – tuvāparatatiṟa caṅakalitamirutiyuma – kaliyukatatiṟa parācaramirutiyu mukakiyamāyirukakuma.
tā
tātu. 7 – iratama – iratatama – cukakilama – mūḷai – tacai – elumapu – tōla.
tāyar. 5 – pārāṭaṭunatāya – ūṭaṭunatāya – mulaitatāya – kaitatāya – cevilitatāya – aṉaṟiyu maracaṉaṟēvi – kuruviṉaṟēvi – aṇaṇaṉaṟēvi – taṉaṟēviyaiyīṉaṟāḷa – taṉaṉaiyīṉaṟāḷa.
tāḷa
tāraṇai. 9 – nāmatāraṇai – vacaciratāraṇai – māyātāraṇai – citatiratāraṇai – ceyayuṭaṭāraṇai – niṟaivu kuṟaivākiyaveṇa poruṭaṭāraṇai – catatatāraṇai – vatatutatāraṇai – caturaṅakatāraṇai.
tāḷama. 5 – cacacaṟapuṭama – cācaṟapuṭama – caṭpitāputatirikama – camapatatuvēṭaṭama – uṟkaṭitama – ivaṟaṟuṭa – cacacaṟapuṭamāvatu – kuru – 2 – ilaku – 1 – pulutama – 1 -  ⃒i – āka mātatirai – 8 – iḵtīcaṉacatatiyōcātamukatatiṟa piṟanatatu – piramacāti) cācaṟa puṭamāvatu – kuru – 1 – ilaku – 2 – kuru – 1 -  ⃒⃒  - āka mātatirai – 6 – iḵtīcaṉavāmamukatatiṟapiṟanatatu - aracacāti) caṭpitāputatirikamāvatu – pulutama – 1 – ilaku – 1 – kuru – 2 - ilaku – 1 – pulutama - 1 - i⃒⃒i – āka mātatirai – ⁰2 – iḵtīca{-ṉa}kōra mukatatiṟapiṟanatatu - vaiciyacāti) camapatatuvēṭaṭamāvatu – pulutama – 1 – kuru – 3 – pulutama – 1 - i⃒⃒i – āka mātatirai – ⁰2 – iḵtīcaṉaṟaṟpuruṭamukatatiṟa piṟanatatu - cūtatiracāti) uṟkaṭitamāvatu – kuru – 3 -    – ākamātatirai – 6 – iḵtīcāṉamukatatiṟapiṟanatatu – caṅakiramacāti.)
tāḷama. 7 – turuvama – maṭaṭiyama – urūpakama – camapai – tiripuṭai – aṭatāḷama – ēkatāḷama – ivaṟaṟuḷa – turuvatatiṟaku – ilaku – 1 – kuru – 1 – turitama – 1 - ⃒ ⃝ itaṟakucacurama – carikama – karicarikaricari - kama) maṭaṭiyatatiṟaku – ilaku – 1 – turitama – 1 – ilaku – 1 - ⃒⃝⃒ itaṟakucacurama – carikari – cari - carikama) urūpakatatiṟaku – ilaku – 1 – turitama – 1 - ⃒⃝ itaṟakuca curama – cari - carikama) camapaikaku – ilaku – 1 – anuturitama – 1 - ⃒⃝ itaṟakuca curama – cari - carikama) camapaikaku – ilaku – 1 – anuturitama – 1 – turitama – 1 - ⃒ ⋃ ⃝ iṟakucacurama – 4 – rika - caricarikamā) tiripuṭaikaku – turitama – 3 – anuturitama – 1 - ⃝⃝⃝⋃ - itaṟakuca curama - karikacarikama) aṭatāḷatatiṟaku – ilaku – 1 – turitama – 2 – ilaku – 1 – turitama – 2 – ilaku – 1 ⃒⃝⃝⃒ itaṟakucacurama – carikā cārikā – mā - mā) ēkatāḷatatiṟaku – ilaku – 1 - ⃒ - itaṟakucacurama - carikama) camapaikakupa pirmacāti taviranāṉakucātiyumuḷa – tiripuṭaikakumūṉaṟuvirāmamu mōranu turitamumāṉālorēcāti – ilakuvirunatālainatucātiyumuḷa – maṟaṟaiyainatutāḷaṅakaṭakumainatu cātiyumuḷa – avaṟaṟaiyavavavacātiyēkatāḷalaku – akakaraṅakaḷālaṟiyumāṟu – piramacātiyilakuviṟaku nāṉakakakarakālama – aracacātiyilakuviṟaku mūṉaṟakakarakālama – āṟakakarakālamu meṉapa – vaiciyacātiyilakuviṟakēḻakakarakālama – cūtatiracātiyilakuviṟakaina takakarakālama – caṅakiramacātiyilakuviṟakoṉapatakakarakālama – ecacātiyilumanuturitamōrakakarakālamunaturitamiraṇaṭakakarakālamumāma.
tāḷa
tāḷama. 9 – aritāḷama – arumatāḷama – camatāḷama – cayatāḷama – citatiratāḷama – turuvatāḷama – nivira{-ta}tāḷama – paṭimatāḷam – viṭatāḷama – ivaiyēnavacanatitāḷama.
tāḷapapirāṇama. ⁰ – kālama – mārkakama – kiriyai – aṅakama – kirakama – cāti – kaḷai – ilayai – yati – piratatārama – ivaiyē tāḷatacapapirāṇameṉapa – ivaṟaṟuṭakālapapiramāṇama – ⁰ – avaiyāvaṉa – kaṇama – ilavama – kāṭaṭai – nimiṭama – tuṭi – turitama – ilaku – kuru – pulutama – kākapatama – ivaṟaṟuṭakaṇama – tāmaraiyitaḻa nūṟaṭukakiyatilōritaḻilūcicelutatuṅa kālama) kaṇa meṭaṭukakoṇaṭatilavama) ilavameṭaṭukakoṇaṭatukāṭaṭai) kāṭaṭaiyeṭaṭuka koṇaṭatunimiṭama) nimiṭameṭaṭukakoṇaṭatu tuṭi) tuṭiyiraṇaṭukoṇaṭatu turitama) turitamiraṇaṭu koṇaṭatilaku) ilakiraṇaṭukoṇaṭatu kuru) ilaku mūṉaṟu koṇaṭatu pulutama) kuruviraṇaṭu koṇaṭatu kākapatama) 
mārkakama. 6- takakaṇama – vārtatikama – citatirama – citatiratarama – artata citatirama – aticitatirama – ivaṟaṟuḷa – eṭaṭumātatiraiyōr kaḷaiyākaka koṇaṭatu takakaṇama) nāṉakumātatirai yōrkaḷaiyākaka koṇaṭatu vārtatikama) iraṇaṭumātatiraiyōrkaḷai yākaka koṇaṭatu citatirama) oru mātatirai yōrkaḷaiyākakakoṇaṭatu citatiratarama) arai mātatirai yōrkaḷai yākakakoṇaṭatu - artatacitatirama) kāṉmātatiraiyōrakaḷai yākaka koṇaṭa
{-ta}ticitatirama) noṭiyaḷavumātatirai) 
kiriyai – 2 – mārkakama – tēcikama. ivaṟaṟuṇamārkakama – 8 – ivaṟaṟuṇicatatama – 4 – cacatatama – 4 – nicatatamāvatu – āvāpama – niṭkirāmama – viṭcēpama - piravēcama) cacatatamāvatu – turuvama – camamiyama – tāḷama - caṉaṉipātama) tēcikama – 8 – turuvakama – carpapiṇi – kiruṭiyai – patumiṉi – vicarcacitai – viṭcipttama – patākai – patitama – ivaṟaṟiṉilakakiyaṅakaḷai nūlāṉuṇarka) aṅakama – 6 – avaiyāvaṉa - ⌣ ౦ ⃒ i + ivai muṟaiyē piṟai – mati – kaṇai – vila – pāmapu – puḷaḷaṭi – muṟaiyē yivaṟaṟiṉapeyar – anuturitama – turitama – ilaku – kuru – pulutama – kākapatama – ivaṟaṟiṉuṟapatatikaḷuma – pariyāya nāmaṅakaḷuma – vaṇaṇaṅakaḷuma – atitēvataikaḷuma – mātatiraikaḷuma – atatāṅakulapapiramāṇaṅakaḷuma – kātaipa piramāṇaṅakaḷuma – nūlā ṉuṇarka) kirakama – 4 – atītama – anākatama – camama – viṭamama – ivaṟaṟuṭakuraṉa muṉaṉunatāḷamapiṉaṉuma varuva{-ta}tītama) tāḷa muṉaṉuṅa kuralapiṉaṉumavaruvatanākatama) kuraluna tāḷamumotatuvariṟacamama) kuralunatāḷamumuṉaṉumapiṉaṉuṅakalanatuvaruvatu viṭamama) cāti – 5 – caturacirama – tiricirama – micirama – kaṇaṭama – caṅakīraṇama – ivai muṟaiyē – pirama varaca vaiciya cūtatira caṅakiramama – ivaṟaṟai muṟakūṟiyavilaku - akakarakālaṅakaḷālaṟivatu) kaḷai – 3 – ē{-ka}kaḷai – tuvikaḷai – caturkakaḷai – ivaṟaṟuḷakakarakālamāyuṅa kiriyaiyōṭu mavaruvatu – ē{-ka}kaḷai) itaṉaiyiraṭaṭitatukakiriyaiyōṭu varuvatu tuvikaḷai) itaṉaiyiraṭaṭitatukakiriyaiyōṭuvaruvatu caturkakaḷai) ilayai – 3 – viḷamapama – matatimama – turitama – ivaṟaṟuḷakakarakāla māyaka kiriyaiyōṭu varuvatu viḷamapama) itaṉaiyiraṭaṭitatuka kiriyaiyōṭu varuvatu matatimama) itaṉaiyiraṭaṭitatukakiriyaiyōṭuvaruvatu turitama) yati – 6 – camama – viṭamama – mirutaṅakama – vētamatatiyama – kōpucacama – curōtōvakama – ivaṟaṟuḷa – neṭaṭaṅakamāyiṉuṅakuṟaṟaṅakamāyiṉu morē vitamāya varuvatu camayati ⌣ ⌣ - ⃒⃒-) elalāvaṅakamuṅakiramamiṉaṟika kalanatu varuvatu viṭamayati -  ⌣ ౦) mutaliluṅa kaṭaiyiluṅa kuṟaṟaṅakamu miṭaiyi ṉeṭaṭaṅakamuma varuvatu mirutaṅakayati - ⌣ ౦  ౦ ⌣ -) mutaliluṅakaṭaiyilu meṭaṭaṅakamumiṭaiyiṟa kuṟaṟaṅakamuma varuvatu vētamatatiyayati - ⃒ ⌣ ⃒-) mutalilē neṭaṭaṅakamu mīṟaṟilēkuṟaṟaṅakamumāyanērnatuvaruvatu kōpucacayati - i  ⃒౦⌣) mutalilēkuṟaṟaṅakamumīṟaṟilē neṭaṭaṅakamumāyavaruvatu – curōtōvakama - ⌣ ౦ ⃒   ) maṟaṟai yavivavilakakaṇatatāṟa kaṇaṭuṇaraka.
tika
tāṉama. 3 – talaipapaṭutāṉama – iṭaipapaṭutāṉama – kaṭaipapaṭutāṉama – avaiyāvaṉa – aṟatatāṉīṭaṭiya poruḷai mukakuṟaṟamaṟaṟa naṟaṟavatatōraikakoḷakeṉapapaṇinatukuṟaiyiranatu tamamuḷaḷamuvanatītala - talaipapaṭutāṉama) ātular kuruṭarmātar mutaṟapiṟar ciṟumaiyaipapaṟaṟimaṉamiraṅakiyīvatiṭaipapaṭutāṉama) pukaḻārvaṅakaimāṟacacaṅakaṇaṇōṭaṭaṅakāraṇaṅakaṭaipapāṭivaṟaṟaipapaṟaṟiyīvatukaṭaipapaṭutāṉama.)
tāṉai. 4 – iratama – kari – pari – kālāḷa.
tāṉai. 6 – tēr – kari – pari – vāḷa – vila – vēla.
ti
tikaku. 8 – kiḻakaku – teṉakiḻakaku – teṟaku – teṉamēṟaku – mēṟaku – vaṭamēṟaku – vaṭakaku – vaṭakiḻakaku. ivaiyēyaṭaṭatikaku.
tikaku. ⁰ – mēṟacoṉaṉavaiyaṉaṟi – mēluṅa kīḻuṅa kūṭaṭita taca ticaiyeṉapa – kiḻakakukakaruṭaticai – teṉakiḻakakupa pūṉaitaticai – teṟakucaciṅakataticai – teṉamēṟakucacuṉakaticai – mēṟaku nākataticai – vaṭamēṟakelitaticai – vaṭakaku – yāṉaitaticai – vaṭakiḻakaku muyaṟaṟicai – mēlavicumaputaticai – kīḻapātāḷaticai.
tikakupapālakar. 8 – kiḻakakātimuṟaiyē – inatiraṉa – akakiṉi – yamaṉa – niruti – varuṇaṉa – vāyu – kupēraṉa – īcāṉaṉa – ivarkakumuṟaiyēkuṟikaḷāvaṉa – koṭi – pukai – cīyama – nāya – iṭapama – kaḻutai – yāṉai – kākama.
tira
tikakuyāṉaikaḷa. kiḻakakātimuṟaiyē – airāvatama – puṇaṭarīkama – vāmaṉama – kumutama – añacaṉama – puṭapatanatama – cāruvapūmama – cupapiratīpama – ivaiyēyaṭaṭatikakayama – ivaṟaṟiṟakumuṟaiyē piṭiyāṉaikaḷāvaṉa – apapiramai kapilai – piṅakaḷai – aṉupamai – tāmiraparuṇi – cutanti – añacaṉai – añacaṉāvati.
tiṇai. 5 – kuṟiñaci – pālai – mulalai – marutama – neyatala – ivaṟaṟuḷa – malaicacārpu – kuṟiñaci – nīrilākakaṭunilamapālai – kāṭaṭucacārpu mulalai – vayaṟacārpu marutama – kaṭaṟacārpu neyatala.
titi. ⁰5 – piratamai – 1 – vitiyai – 2 – tiritiyai - 3 – caturtati – 4 – pañacami – 5 – caṭaṭi – 6 – catatami – 7 – aṭaṭami – 8 – navami – 9 – tacami – ⁰ – ēkātaci – ⁰1 – tuvātaci – ⁰2 – tiraiyōtaci – ⁰3 – caturtataci – ⁰4 – ivaṟaṟiṟacukakilapakakatatiṟacutatameṉaṟuṅa kiruṭaṭiṉapakakatatiṟapakuḷameṉaṟuṅakūṭaṭuka – patiṉainatānatitiyāvatu – cukakilapakakatatiṟakupa paurṇami – kiruṭaṭiṉapakakatatiṟaku – amāvāciyai.
tiraviṭama. 5 – tiraviṭama – ānatirama – kaṉaṉaṭama – makārāṭaṭirama – kūrcacarama.
tiraviyama. 5 – malaipaṭutiraviyama – kāṭu paṭu tiraviyama – nāṭu paṭu tiraviyama – nakarpaṭu tiraviyama – kaṭalapaṭu tiraviyama – ivaṟaṟuṇa malaipaṭu tiraviyama – miḷaku – kōṭaṭama – akila – takakōlama - kuṅakumama) kāṭupaṭutiraviyama – irāla – tēṉa – arakaku – mayiṟapīli - nāvi) nāṭupaṭutiraviyama – cenanela – ciṟupayaṟu – karumapu – vāḻai - cevaviḷanīr) nakarpaṭutiraviyama – aracaṉa – pitataṉa – manati – yāṉai - kaṇaṇāṭi) kaṭalapaṭu tiraviyama – upapu – mutatu – pavaḷama – caṅaku – okakōlai.)
tiru
tirumālavatārama. ⁰ – macacama – kūrmama – varākama – nāraciṅakama – vāmaṉaṉa – paracirāmaṉa – irāmaṉa – palapatatiraṉa – kaṇaṇaṉa – kaṟaki – ivaṟaṟiṟakuka kāraṇama – vētatataita tiruṭikakaṭaliloḷitata cōmukā curaṉeṉumirākakataṉaika kolalamacacāvatārama) kaṭalaikakaṭaiyuma pōtumanataramalaiyaita tāṅakakakūrmāvatārama) pūmiyaipapāyāka viraṇiyākakaṉacuruṭaṭiṉatai virikakavumavaṉaikakolalavuma varākāvatārama) ipapaḻivāṅakacacaruvatēvavaṇakakamavilakakiṉavavaṉaṟamapiyiraṇiyakacipaṉaikakolalanaraciṅakāvatārama) inanāṉakavatāratatiṟakunatāyarilalai – māpaliyaikakolalaka kācipaṉunatiyunatanataitāyākavāmaṉāvatārama) aracarāṟaṟāḻatatapapaṭaṭapārpapārnimitatamavavaracaraikakolalacacamatakakiṉiyumirēṇukaiyunatanataitāyākapaparacirāmāvatārama) irāvaṇaṉa mutaliya virākakataraikakolalatatacarataṉuṅakaucalaiyuna tanataitāyākavirāmāvatārama) piralamapaṉa mutaṟa palavirākakataraikakolalavacutēvaṉuna tēvakiyu murōkaṇiyuna tanatai tāyākapa palapatatirarāmāvatārama) pāratanaṭatatavacutēvaṉuna tēvakiyunatanataitāyākakakaṇaṇaṉavatārama – ulakaṅakaḷaicacaṅakarikakakakaṟakiyavatārama.)
tirumālavatārama. ⁰5 – caṉakaṉa – caṉanataṉaṉa – caṉātaṉa – caṉaṟakumāraṉa – naranārāyaṇaṉa – kapilaṉa – iṭapaṉa – nārataṉa – ayakakirīvaṉa – tatatātatirēyaṉa – mōkiṉi – yākapati – viyātaṉa – taṉvanatiri – pautataṉa.
tirumālāyutama. 5 – cakakarama – taṉucu – vāḷa – taṇaṭu – caṅakama.
tē
tī
tī. 3 – uyiriluḷaḷatī – utaratatuḷaḷa tī – ciṉatatileḻunatī – aṉaṟiyuma – vētākakiṉi – 3 – kārukapatatiyama – takakaṇākakiṉiyama – ākavaṉīyama.
tīvu. 7 – nāvala – iṟali – kucai – kiravuñacama – puṭakarama – teṅaku – kamuku – ivaveḻuvakaipaporuḷu{-ma}vavavatīviṉamikakaṉa vākaiyālavaṟaṟāṟapeyarpeṟaṟaṉa.
tu
tura{-ka}kati. 5 – malalakati – mayūrakati – viyākakirakati – vāṉarakati - vi{-ṭa}pakati.
tuvar. ⁰ – nāvala – kaṭukakāya – nelalikakāya – tāṉaṟikakāya – āla – aracu – atati – itati – mutatakakācu – mānataḷir.
tē
tēyama. 5⁰6 – aṅakama – aruṇama – avanati – ānatirama – ilāṭama – yavaṉama – oṭaṭiyama – karucama – kaliṅakama – kaṉaṉaṭama – kaṉaṉāṭama – kācama – kācimīrama – kānatārama – kāmapōcama – kirāṭama – kuruku – kuṭakama – kunataḷama – kuru – kulinatama – kūrcacarama – kēkayama – kēraḷama – koṅakaṇama – kolalama – kōcalama – cakama – cavavīrama – cālavama – ciṅakaḷama – cinatu – cīṉama – cūracēṉama – cōḻama – cōṉakama – tirāviṭama – tuḷuvama – teṅakaṇama – niṭatama – nēpāḷama – pāñacālama – papaparama – palalavama – pāṇaṭiyama – pulinatama – pōṭama – makatama – macacama – marāṭama – malaiyāḷama – māḷavama – yukanatarama – vaṅakama – vaṅakāḷama – vitaṟapama.
tō
tēvar. 5 – piramā – viṭaṭuṇu – urutatiraṉa – mayēcacuraṉa – catācivaṉa – ivarpañacatēvataiyuma pañacakarutatākakaḷumeṉapa.
tēvarvakai. 3⁰3 – ātitatar – ⁰2 – acacuviṉikaḷa – 2 – urutatirar – ⁰1 – vacukakaḷa – 8.
to
toḻila. 3 – ākakala – kātatala – aḻitatala.
toḻila. 6 – uḻavu – toḻila – varaivu – vāṇipama – vicacai – ciṟapama.
toḻila. 6 – anataṇaraṟu toḻila – ōtal – ōtuvitatala – vēṭaṭala – vēṭapitatala – ītala – ēṟaṟala) aracaraṟutoḻila – ōtala – vēṭaṭala – ītala – ulakōmapala – paṭaipayiṟaṟala - porutala) vaiciyaraṟutoḻila – ōtala – vēṭaṭala – poruḷīṭaṭala – ītala – pacukakātatala – vāṇikama - eruḻala) cūtatiraraṟutoḻila – mutaṉamūvarkakēvalaceyala – poruḷīṭaṭala – uḻutala – pacukakātatala – kuyiluvata toḻiṟaceyatala – kārukaviṉaikaḷākakala – ivaṟaṟuṭakuyiluvatatoḻilakaḷāva{-ṉa} – tōṟakaruvikaḷaikakoṭaṭalunatuḷaikakaruvikaḷai yūtalumāma – kārukaviṉaikaḷāvaṉa – paṭaṭunūlaiyuma parutati nūlaiyuṅa koṇaṭāṭaiyākakaluña cumatatalu muḻatatalumāma.
tō
tōṟaṟama. 2 – carama – acarama – ivaṟaṟuṭacarama – naṭaiyuḷaḷaṉa – acarama – naṭaiyilalaṉa.
tōṟaṟama. 4 – pai – muṭaṭai – nilama – viyarvai.
nāka
na
naṭacatatirama. 2⁰7 – acacuviṉi – paraṇi – kārtatikai – urōkaṇi – mirukacīriṭama – tiruvātirai – puṉarapūcama – pūcama – āyiliyama – makama – pūrama – utatirama – atatama – citatirai – cuvāti – vicākama – aṉuṭama – kēṭaṭai – mūlama – pūrāṭama – utatirāṭama – tiruvōṇama – aviṭaṭama – catayama – pūraṭaṭāti – utatiraṭaṭāti – irēvati – ivaṟaṟuḷa – ovavoṉaṟu – muṟaiyē mēṭamutaṟa paṉaṉiraṇaṭirācikaḷiṟa patiṉamūṉaṟu pākamumirupatukalaiyuṅakoṇaṭaviṭama.
nati – 7 – kaṅakai – yamuṉai – caracacuvati – narumatai – kāvēri – kumari – kōtāviri – ivaiyē catatatīrtatameṉapapaṭuma.
nati. ⁰1 – mēṟacolaliyavēḻiṉamēla – cinatu – tāmiraparuṇi – tuṅakapatatiri – kiṭaṭiṇiyeṉaṟu kūṭaṭuka.
narakama. 7 – aḷaḷala – irauravama – kumapi pākama – kūṭacālama – cenatutatāṉama – pūti – māpūti.
narakavaṭaṭama. 7 – ta{-ma}papirapai - i{-ma}papirapai - tū{-ma}papirapai – vālukapapirapai – cākarapapirapai – iratatapapirapai – aḻaṟapirapai – avaiyāvaṉa – iruḷa – kuḷira – pukai – maṇala – tuyilāmai – iratatama – tī.
naramapu. 7 – icai kāṇaka.
nā
nākama. 8 – vācuki – aṉanataṉa – takakaṉa – caṅakapālaṉa – kuḷikaṉa – patumaṉa – makā patumaṉa – kārka kōṭakaṉa – ivaṟaṟaika kaṭavuṭapāmapeṉapa – ivai muṟaiyē kiḻakaku mutaleṇaṭikakiṟa pūmiyaita tāṅakuvataṉaṟiyē naṭuvē cēṭaṉeṉaṉu nākamapūmiyaita tāṅakā niṟakuma – inanavanākamuṅakācipapapiramāvukakumavaṉamaṉaivikaḷa patiṉamūvaruṭa kataturuvaikakumapiṟanataṉa.
nāṭi. ⁰ – cuḻimuṉai – iṭai – piṅakalai – kānatāri – atati – cikuvai – alamapuṭai – puruṭaṉa – kuku – caṅakiṉi – avaiyāvaṉa – cuḻimuṉaiyātāramāṟiṉumūṭuruviniṟapatu) iṭai – piṅakalai yiraṇaṭuṅa katatirikaikakāla pōṟa piṉaṉi niṟapaṉa) kānatāri nāpiyiṟaṟōṉaṟicacatatamēḻukakumēḻunāṭiyāyakakaṇaṭatatuṟuvatu) atati – cikuvaiyiraṇaṭuma patatunāṭiyuṟaṟukakaṇaṇiṉiṟapaṉa) alamapuṭai – puruṭaṉiraṇaṭuña ceviyiṉūṟaṟirupatu naramapuṟaṟirupapaṉa) kuku - nāpiyuṟainatukuyayamapaṟaṟiniṟapatu) caṅakiṉi – upatatatataipapaṟaṟi yirupapatu. )
nāṭaṭamaiti. 6 – celavama – viḷainilama – ceṅakōla – nōyiṉamai – vaḷama – kuṟumapiṉamai.
nāṭaṭukakuṟaṟama. 7 – toṭaṭiyar – kaḷavar – yāṉai – paṉaṟi – viṭaṭila – kiḷaḷai – perumaḻai.
nāṭaṭukakuṟaṟama. 8 – viṭaṭila – taṉaṉaracu – vēṟaṟaracu – yāṉai – mikumaḻai – miku kāṟaṟu – kiḷaḷai – naṭaṭama.
ni
nilama. 4 – kuṟiñaci – mulalai – marutama – neyatala.
nilai. 4 – paicācama – maṇaṭalama – ālīṭama – piratatiyālīṭama – ivai nāṉakumaviṟaṟoṭutatamapiṉaiyeyavārkakuriyanilai – ivaṟaṟuḷorukāli ṉiṉaṟorukāṉa muṭakakala paicācanilai) irukāluma pakakalavaḷaiya maṇaṭalitatalē maṇaṭalanilai) valakakāṉa maṇaṭalitatiṭakakāṉa munatuṟalēyālīṭanilai) valakakāṉa munatuṟaṟiṭakakāṉa maṇaṭalitatalēpiratatiyālīṭanilai.)
nū
nūla. 3 – mutaṉūla – vaḻinūla – cārpunūla – ivaṟaṟuḷoruvaṉa muṉakaṇaṭuraitatatēmutaṉūla) mutaṉūlavaḻiyēvikaṟa pitaturaitata nūlē vaḻinūl) avavirunūla poruṭakūṭaṭitatiripu vēṟuṭaiya nūlē cārpunūla)
nūṟapayaṉa. 4 – aṟama – poruḷa – iṉapama – vīṭu.
pa
pakai. 3 – paicācu – ulaku – uṭala.
pakakuvar. 3 – karumakāṇaṭi – ñāṉakāṇaṭi – patatikāṇaṭi.
paṭaivakupapu. 4 – aṇi – uṇaṭai – oṭaṭu – yūkama.
paṭci. 5 – valalūṟu – ānatai – kākama – kōḻi – mayila – ivaṟaṟiṟaku muṟaiyēyeḻutatu – a – i – u – e – o – uṇaṭi – naṭai – aracu – tūkakama – cāvu – piṟapakakamākila – uṇaṭi – cāvu – tūkakama – aracu - nacai) cāvu tūkakamilalāta poḻutaṟinatu ceyayuṇa mutaliya ceyata{-ṉa}ṉamai.
paṇ. 4 – pālai – kuṟiñaci – marutama – cevavaḻi.
patavi. 4 – cālokama – cāmīpama – cārūpama – cāyucaciyama ivaṟaṟuṭa kaṭavuḷulakatatila vāḻatalē cālōkama) kaṭavuḷa camīpatatu vāḻatalē cāmīpama) kaṭavuḷurupapōṉaṟu vāḻatalē cārūpama) kaṭavuḷōṭoṉaṟivāḻatalē cāyucaciyama.)
paricacētama. 3 – kālaparicacētama – tēyaparicacētama – vatatuparicacētama – avaiyāvaṉa – orukālatatuṇaṭoru kālatatiṉaṟeṉapatu kāla paricacētam) oru tēyatatuṇaṭoru tēyatatiṉaṟeṉapatu tēyaparicacētama) oruporuḷituvākumoru poruḷiḵtaṉa ṟeṉapatu vatatuparicacētama.
paruvakālama. 6 – kār – kūtir – muṉapaṉi – piṉapaṉi – iḷavēṉil – mutirvēṉila – ivaiyē yāvaṇi mutalāka viraṇaṭiraṇaṭu māta movavoṉaṟāma.
paruvama. 4 – vālai – taruṇi – piraviṭai – virutatai – ivai peṇakaṭakuriya paruvamāma.
paruvama. 7 – pētai – petumapai – maṅakai – maṭanatai – arivai – terivai – pēriḷamapeṇa – ivarkaku muṟaiyē vayatelalai - ainatumutalēḻaḷavumapētai) eṭaṭu mutaṟapatiṉoṉaṟaḷavuma petumapai) paṉaṉiraṇaṭu mutaṟa patiṉamūṉaṟaḷavu maṅakai) patiṉāṉaku mutaṟa patatoṉapataḷavumaṭanatai) irupatu mutalirupatatainataḷavu marivai) irupatatāṟu mutaṉ mupapatatoṉaṟaḷavuna terivai) mupapatatiraṇaṭumuta ṉāṟapataḷavuma pēriḷampeṇa) ākaiyālovvoru paruvaṅakoṇaṭavaruṭama – 3 – 4 – 2 – 9 – 6 – 6 – 9 – ivai peṇakaṭakuriya paruvamāma.
palai. 3 – kaṭukakāya – nelalikakāya – tāṉaṟikakāya – ivaiyē tiripalaiyeṉapa.
pāvi
pā
pā. 4 – veṇapā – āciriyapapā – kalipapā – vañacipapā – maruṭapāvoṉaṟu kūṭaṭiyainateṉapārumuḷar.
pāṭai. ⁰8 – aṅakama – aruṇama – kaliṅakama – kaucikama – kāmapōcama – koṅakaṇama – kōcalama – cāvakama – ciṅakaḷama – cinatu – cīṉama – cōṉakama – tiraviṭama – tuḷuvama – papaparama – makatama – marāṭama – vaṅakama.
pātakama. 5 – kolai – poya – kaḷavu – kaḷaḷarunatala – kuruninatai – ivaiyēpañacamāpātakama.
pātakama. 7 – citatacamuṉṉati – arutatalōpama – kāmama – vaiṭamamiyama – acaṉapapiriyama – kōpama – anuṭaṭaṇama – ivaiyē catatavicaṉama – ivai muṟaiyē – akaṅakārama – ulōpama – kāmama – pakai – pōcaṉapapiriyama – kāyatala – cōmapala – ivēyēḻuna talaimaiyāṉapātakameṉapapaṭuma.
pālai. 7 – icaiyaika kāṇaka.
pāla. 5 – oruvaṉa – orutati – palar – oṉaṟu – pala.
pāla. 5 – muṭi – koṇaṭai – curuḷa – kuḻala – paṉicacai – ivaṟaṟuṇamayiraiyucaciyiṉamuṭitatalē muṭi) pakakaṉamuṭitatalē koṇaṭai) piṉaṉē cerukala curuḷa) curuṭaṭi muṭitatalē kuḻala) piṉaṉi viṭutalē paṉicacai. )
pāvapuṇaṇiya vaḻakakama. 3 – ceyatala – ceyavitatala – uṭaṉapaṭala.
pāviṉama. 3 – tāḻicai – tuṟai – virutatama.
pira
pi
piṇi. 3 – vātama – pitatama – cilēṭaṭumama.
pirapanatama. 96 – avaiyāvaṉa. cātakama) titinilai – vāranilai – nāṇamīṉilai – yōkanilai – karaṇanilai – ōrainilai – kirakanilai – ivavēḻvakaiyuṟupapukakaṇilaiyaiyuña cōtiṭanūlāṉaṉkuṇarnatavaṟaṟaiyamaitatuvaṟaṟāṟaṟalaivaṟakuṟuvaṉakūṟuvatu – maṟaṟumayukātiyāṇaṭu mutaliyavuṅakoḷaka.
piḷaḷaikakavi) kāpapu – ceṅakīrai - tāla – capapāṇi – mutatama – vārāṉai – amapuli – ciṟupaṟai – ciṟaṟila – ciṟutēr – ivaṟaṟaimuṟaiyeyakavalavirutatatatāṟapapapatatākakakūṟuvatāṇapāṟapiḷaḷaikakavi – ivavuṟupapiṉuṭakaṭaimūṉaṟoḻitatu – kaḻaṅaku – amamaṉai – ūcala – eṉapavaṟaṟaikakūṭaṭi mēṟacolaliyavāṟu kūṟuvatu peṇapāṟapiḷaḷaikakaviyāma.
paraṇi) pōrmukatatāyiraṅakaḷiṟaṟiyāṉaiyaikakoṉaṟavīraṉaitatalaimakaṉākakakoṇaṭu kaṭavuḷavāḻatatuṅakaṭaitiṟapapuma pālai nilamuṅa kāḷi kōyiluma pēyakaḷuña colalatatāṉa colalakakarutiyatalaivaṉa cīrtati viḷaṅakalu mavaṉavaḻiyākapapuṟaporuṭōṉaṟavemapōr vaḻaṅakavirumapalumeṉaṟivaiyelalāmirucīraṭimucacīraṭiyoḻita toḻinata maṟaṟaṭiyāka vīraṭipapaḵṟāḻicaiyāṟapāṭuvatu.
kalamapakam) orupōkuma – veṇapāvuma – kalitatuṟaiyumutaṟakaviyuṟupapākamuṟakūṟipapuyavakupapu – mataṅakama – amamāṉai – kālama – camapiratama – kār – tavama – kuṟama – maṟama – pāṇa – kaḷi – citatu – iraṅakala – kaikakiḷai – tūtu – vaṇaṭu – taḻai – ūcala – eṉaṉumipapatiṉeṭaṭuṟupapukakaḷumiyaiya maṭakaku – maruṭapā – āciriyapapā – kalipapā – vañacipapā – āciriyavirutatama – kalivirutatama kalitatāḻicai – vañacivirutatama – vañacitatuṟai – veṇaṭuṟai yeṉaṉumivaṟaṟā liṭaiyē veṇapā – kalitatuṟai viravi yanatātitatoṭaiyāṉa muṟaṟuṟaka kūṟuṅakāṟa ṟēvarkaku nūṟuma – anataṇarkakuta toṇaṇūṟaṟainatuma aracarkakuta toṇaṇūṟuma – vaiciyarkakaimapatuma – cūtatirarkaku mupapatumākapa pāṭuvatu.
akapaporuṭakōvai) iruvakaipapaṭaṭa mutaṟa poruḷuma patiṉāṉakuvakaipapaṭaṭa karupaporuḷumpatatuvakaipapaṭaṭa vuripaporuḷuma porunatikakaikakiḷai mutaluṟavaṉapuṭaikakāmapa pakutiyavāṅakaḷavoḻukakatatiṉaiyuṅakaṟapoḻukakatatiṉaiyuṅakūṟutalēyelalaiyākakakaṭaṭaḷaikakalitatuṟaināṉūṟaṟāṟaṟiṇaimutalākatatuṟaiyīṟākakakūṟapapaṭaṭapaṉaṉiraṇaṭakapapāṭaṭuṟupapumavaḻuviṉaṟitatōṉaṟapapāṭuvatu – itu – veṇapā – akavala – kali – vañaci – vaṇaṇama – ivaṟaṟāṉumavaḻaṅakapapaṭuma.
ainatiṇaicaceyayuḷa) puṇartaṉamutaliyavainaturipaporuḷuma viḷaṅakakakuṟiñaci mutaliyavainatiṇaiyiṉaiyuṅakūṟuvatu.
varukakakakōvai) akaramutalākiyaveḻutatuvarukaka moḻikaku mutalāmeḻutatu muṟaiyē kārikaitatuṟaipapāṭaṭākapapāṭuvatu.
mumamaṇikakōvai) āciriyapapāvuma – veṇapāvuma – nēracaiyuniraiyacaiyuṅa koṇaṭeḻutateṇaṇipapāṭuṅakalitatuṟaiyu muṟaiyē tokai mupapatu peṟavaṭukakiyanatātita toṭaiyāṟa pāṭuvatu.
aṅakamālai) āṇamakaṉukakuma peṇa makaḷukaku mikakeṉaveṭutatuka kūṟuma{-ma}vayavaṅakaḷai veṇapā vālāyi ṉumaveḷivirutatata tālāyiṉuma pātāti kēcaṅa kēcāti pāta muṟaipi ṟaḻātu toṭarvuṟapapāṭuvatu.
aṭaṭamaṅakalama) kaṭavuḷaipapāṭiyaka kaṭavuḷakākakaveṉa vāciriya virutata meṭaṭi lanatātitatuka kūṟuvatu.
anurākamālai) talaivaṉa kaṉaviṉakaṇorutatiyaikakaṇaṭu kēṭaṭuṇaṭuyiratatiṉimaiyuṟapa puṇarnatataita taṉaṉuyirapa pāṅakaṟakuraitatatāka nēricaikakaliveṇapāvāṟa kūṟuvatu.
iraṭaṭai maṇimālai) muṟaiyāṉē veṇapāvuṅa kalitatuṟaiyumirupaḵ tanatātita toṭaiyāṉa varuvatu – nēricaiveṇapāpapatatuma – āciriya virutatama patatu manatātitatoṭaiyāṟa pāṭuvatumāma.
iṇaimaṇi mālai) veṇapāvu{-ma}kavaluma – veṇapāvuṅa kalitatuṟaiyumāka viraṇaṭiraṇaṭākaviṇaitatu veṇapāvakavaliṇaimaṇimālai veṇapā kalitatuṟai yiṇaimaṇi mālaiyeṉanūṟunūṟu – anatātitatoṭaināṉakālumapāṭuvatu.
navamaṇimālai) veṇapā mutalāka vēṟupaṭaṭa pāvuma pāviṉamumākavoṉapatu ceyayuḷanatātitatupa pāṭuvatu.
nāṉamaṇimālai) veṇapāvuṅakalitatuṟaiyuma virutatamumakavalumanatātitatoṭayākanāṟapatupāṭuvatu.
nāmamālai) akava laṭiyuṅa kaliyaṭiyumavanatumayaṅakiyavañacipa pāvālāṇamakaṉaipa pukaḻanatupāṭuvatu.
palacanatamālai) papapata tucaceyayuḷovavor canatamāka nūṟu ceyayuṭakūṟuvatu.
paṉamaṇimālai) mēṟacolaliyakalamapakatatuḷavarumorupōku mamamāṉaiyumūcalumiṉaṟiyēṉaiyuṟupapukakaḷelalāmamaiyavavavāṟukūṟuvatu – itaiyē kalamapakamālaiyeṉapa.
maṇimālai) epaporuṇa mēlumaveṇapāvirupatuṅakalitatuṟai nāṟapatumaviravivaruvatu.
pukaḻacaci mālai) akavalaṭiyuṅakaliyaṭiyuma vanatu mayaṅakiya vañacipapāvāṉamātarkaḷiṉatu cīrmaiyaika kūṟuvatu.
perumakiḻacacimālai) talaiviyiṉaḻaku kuṇamākakaña ciṟapapiṉaikakūṟuvatu.
varukakamālai) moḻikaku mutalāmavarukakaveḻutatiṉukakovavōrceyayuṭakūṟuvatu.
meyakakīrtatimālai) coṟacīraṭiyeṉaṉuṅakaṭaṭuraica ceyayuḷāṟakulamuṟaiyiṟa ceyatakīrtatiyaika kūṟuvatu.
kāpapumālai) teyavaṅakātatalāka mūṉaṟuceyayuḷāṉuma – ainatuceyayuḷāṉuma – ēḻaceyayuḷā ṉumapāṭuvatu.
vēṉiṉamālai) vēṉilaiyu mutirvēṉilaiyuña ciṟapapitatupa pāṭuvatu.
vacanatamālai) teṉaṟalai varuṇitatupa pāṭuvatu.
tārakaimālai) arunatatikakaṟapiṉa makaḷirka kuḷaḷa viyaṟakaika kuṇaṅakaḷai vakupapāṟakūṟuvatu – tūcipapaṭaiyiṉaṇiyaipa pukaḻanatavakupapeṉapārumuḷar.
uṟapavamālai) tirumāla piṟapapupapatataṉaiyu māciriya virutatatatāṟa kūṟuvatu.
tāṉaimālai) akavalōcaiyiṟa piṟaḻātāciriyapapāvāṉa muṉaṉareṭutatuca celaluṅakoṭipapaṭaiyaika kūṟuvatu.
mumamaṇimālai) veṇapāvuṅakalitatuṟaiyumakavalumanatātitatoṭaiyāṉa mupapatu pāṭuvatu.
taṇaṭakamālai) veṇapāvāṉamunanūṟu ceyayuṭa kūṟuvatu. ituvē puṇarcacimālaiyeṉavumapaṭuma.
vīra veṭacimālai) cutatavīraṉamāṟaṟārūriṟaceṉaṟupacunirai kōṭaṟaku veṭacipapūmālai cūṭiyavavaṇaṇama pōya niraikavarnatuvari{-la}va ṉukaku muṉapu tacāṅakama vaitatupapōyavanataveṟaṟipapāṭuvatu.
veṟaṟikakaranataimañacari) pakaivar koṇaṭa tananirai mīṭapōr karanataipapūmālaicūṭipapōyamīṭapataikakūṟuvatu.
pōrkakeḻu vañaci) māṟaṟārmēṟapōrkuṟitatupa pōkiṉaṟavayavēnatar vañacipa pūmālai cūṭipa puṟapapaṭuma paṭaiyeḻucacica ciṟapapaiyāciriyapapāvāṟa kūṟuvatu.
varalāṟaṟuvañaci) kulamuṟaipiṟapapu mutaliya mēmapāṭaṭiṉa palaciṟapapaiyuṅa kīrtatiyaiyuma vañacipapāvāṟa kūṟuvatu.
cerukakaḷavañaci) pōrka kaḷatatilēyaṭaṭa maṉitaruṭalaiyuma yāṉaikutiraiyuṭalaiyu nāyumpēyuma picācamuṅakaḻukumaparunatuṅakākamunatiṉaṟukaḷitatāravārāmāyirukakapa pūtamuma pēyum pāṭiyāṭaviṅaṅaṉamirunataciṟapapupapāṭuvatu – itaiyē paṟanatalaica ciṟapapupa pāṭaṭumeṉapa.
kāñaci mālai) māṟaṟārūrpa puṟatatukakāñacipa pūmālaicūṭi yūṉaṟalaikakūṟuvatu.
nocacimālai) puṟatatūṉaṟiya māṟaṟārkakōṭaliṉaṟi nocacipapūmālai cūṭitataṉa matilakākakunatiṟaṅakūṟuvatu.
uḻiñaimālai) māṟaṟāratūrpapuṟañacūḻavuḻiñaipapū mālai cūṭipapaṭaivaḷaipapataika kūṟuvatu.
tumapaimālai) māṟaṟāroṭu tumapaipapūmālai cūṭipa porutuvataikakūṟuvatu.
vākaimālai) māṟaṟārai veṉaṟu pukaḻapaṭaitatuvākaimālai cūṭuvataiyāciriyapapāvāṟa kūṟuvatu.
vātōraṇamañacari) kolaipurimatayāṉaiyai vayapapaṭutati yaṭakakiṉavarkaṭaku metirporu kaḷiṟaṟai veṭaṭiyaṭakakiṉavarkaṭakuma paṟaṟipapiṭitatucacērtatavarkaṭakum vīrapapāṭaṭiṉa ciṟapapai vañacipapāvāṟaṟoṭutatupapāṭuvatu.
eṇaceyayuḷa) pāṭaṭuṭaitatalaivaṉatūriṉaiyuma peyariṉaiyumapatatumutalāyiramaḷavuma pāṭi yeṇaṇāṟapeyarpeṟuvatu.
tokainilaicaceyayuḷa) neṭilaṭicaceyayuḷāṟaṟokutatatu neṭunatokaiyuma – kuṟaḷaṭica ceyayuḷāṟaṟokutatatu kuṟunatokaiyuma – kalipapāvāṟaṟokutatatukalitatokaiyuma pōlavaṉa.
oliyalanatāti) patiṉāṟukalaiyōraṭiyākavaitatiṅaṅaṉanālaṭika kaṟupatatu nālukalai vakutatupa palacanatamākavaṇaṇamuṅa kalaivaipapunatavaṟāmalanatātitatu mupapatuceyayuṭapāṭuvatu – ciṟupāṉamaiyeṭaṭukakalaiyāṉuvarapapeṟuma – aṉaṟiyuma – veṇapāvakavala kalitatuṟaiyākiya vimamūṉaṟaiyumapapapatatāka vanatātitatupapāṭuvatumāma.
patiṟaṟanatāti) patatuveṇapāpatatuka kalitatuṟaipaporuṭaṭaṉamai tōṉaṟa vanatātitatupa pāṭuvatu.
nūṟaṟanatāti) nūṟu veṇapāviṉālēṉu nūṟu kalitatuṟai yiṉālēṉumanatātita toṭaiyāṟakūṟuvatu.
ulā) iḷaimaipaparuvamuṟaṟatalaimakaṉaika kulaṅakuṭipapiṟapapumaṅakalamaparamaparai yivaṟaṟāṉiṉaṉāṉeṉapatu tōṉaṟata talaimaiyāyamātarneruṅakiyavīti yiṭatatavaṉapavaṉivarap pētai mutaliya veḻuparuvapapeṇakaḷuṅa kaṇaṭu toḻavulā vanatatāka nēricaikakali veṇapāvāṟakūṟuvatu.
ulā maṭala) kaṉaviloru peṇaṇaikakaṇaṭu kalavi yiṉapa nukaranatōṉa viḻitatapiṉaṉavaḷaporuṭaṭumaṭalūrvēṉeṉapataika kaliveṇapāvāṉa muṟaṟuvipapatu.
vaḷamaṭala) aṟama poru ḷiṉapamākiyavamamukakūṟupāṭaṭiṉapayaṉai yeḷaḷi maṅakaiyar tiṟatatuṟuṅakāmaviṉapatatiṉaiyē payaṉeṉakakoṇaṭu pāṭaṭuṭaita talaimakaṉiyaṟapeyarkakuta takakataiyetukaiyākanāṭaṭiyuraitatavavetukaipaṭata taṉicacola liṉaṟi yiṉaṉicaika kali veṇapā vāṟa ṟalaimakaṉiranatukuṟai peṟātu maṭalēṟuvatāyīraṭiyetukaivarapa pāṭuvatu.
orupā vorupaḵtu) akavaluma veṇapāvuṅakalitatuṟaiyumāya vivaṟaṟiloṉaṟaṉālanatātitatoṭaiyāṟapatatupapāṭuvatu.
irupā virupaḵtu) patatu veṇapāvuma patatakava lumanatātita toṭaiyāṉirupatiṇainatuvaruvatu.
āṟaṟupapaṭai) akavaṟapāvāla – viṟali – pāṇar – kūtatar – porunarinanālavaruḷoruvar pariciṟakupa pōvāraipa paricupeṟaṟu varuvārāṟaṟiṭaikakaṇaṭu talaivaṉa kīrtatiyuṅakoṭaiyuṅa koṟaṟamuñacolavatu.
kaṇapaṭainilai) aracarumaracaraipa pōlavārumavaikakaṇeṭitu vaikiyavaḻimarutatuvaru{-ma}maicacarumutaliyōravarkakuka kaṇaṭuyilakōṭalaikakarutikakūṟuvatu.
tuyileṭainilai) taṉavaliyāṟa pācaṟaika kaṇaṇoru maṉakakavaṟaciyiṉaṟitatuyiṉaṟavaracarkaku nalalapukaḻaika koṭutatalaika karutiya cūtar tuyileṭupaputalākapapāṭuvatu.
peyariṉaṉicai) pāṭaṭuṭaitatalaivaṉapeyariṉaicacāra – iṉaṉicai veṇapāvāṟaṟoṇaṇūṟēṉuma –eḻupatēṉuma – aimapatēṉuma pāṭuvatu. 
peyarnēricai) pāṭaṭuṭaitatalaivaṉapeyariṉaicacāranēricai veṇapāvāṟa ṟoṇaṇūṟēṉumeḻupatēṉumaimapatēṉumapāṭuvatu.
ūrnēricai) pāṭaṭuṭaitatalaivaṉūriṉaicacāra nēricaiveṇapāvāṟaṟoṇaṇūṟēṉu meḻupatēṉumaimapatēṉuma pāṭuvatu.
ūrveṇapā) veṇapāvālūraicaciṟapapitatupapatatucaceyayuṭa – kūṟuvatu.
viḷakakunilai) vēluma vēṟaṟalaiyuma vilaṅakātōṅakiya vāṟupōlakakōloṭuviḷakakumoṉaṟupaṭaṭōṅaku māṟōṅakuvatākakakūṟuvatu.
puṟanilai) nī vaṇaṅakuna teyava niṉaṉaipapātukāpapa niṉa vaḻivaḻi mikuvatākaveṉaka kūṟuvatu.
kaṭainilai) cāṉaṟōrcēṇiṭaivarutalāṟapiṟanata varutatana tīravāyilakākakiṉaṟavaṉukakeṉa varaviṉaitatalaivaṟakicaiyeṉaka kaṭaikakaṇiṉaṟu kūṟuvatu.
kaiyaṟu nilai) kaṇavaṉoṭu maṉaivi kaḻinatuḻiyavar kaṭapaṭaṭa vaḻivupaporuḷelalāma piṟarkakaṟivuṟutatitatāmiṟanatupaṭā toḻinatavāyatatāruma paricilapeṟumaviṟaliyarunataṉipapaṭaruḻanata ceyalaṟunilaiyaikakūṟuvatu.
tacāṅakapa patatu) nēricaiveṇapāvālaracaṉapaṭaitata tacāṅakatatiṉaipapatatucaceyayuḷāṟakūṟuvatu.
tacāṅakatatayala) aracaṉaṟacāṅakatatiṉaiyāciriya virutatamapatatiṉāṟa pāṭuvatu.
aracaṉavirutatama) patatukakalitatuṟaiyu mupapatu virutatamuṅa kalitatāḻicaiyumāka – malai – kaṭala – nāṭaṭu varuṇaṉaiyu nilavaruṇaṉaiyumavāṇamaṅakalamunatōṇamaṅakalamumapāṭimuṭipapatu – itu muṭipuṉainatavēnataṟakāma.
nayaṉapapatatu) kaṇaṇiṉaipapatatucaceyayuḷāṟakūṟuvatu.
payōtarapapatatu) mulaiyiṉaipapatatucaceyayuḷāṟakūṟuvatu.
pātātikēcama) kaliveṇapāvālaṭimutaṉamuṭiyaḷavuṅakūṟuvatu.
kēcātipātama) kaliveṇapāvāṉa muṭimutalaṭiyaḷavuṅakūṟuvatu.
alaṅakārapañacakama) veṇapā – kalitatuṟai – akavala – āciriyavirutatama – canatavirutatamivavakaiyēmāṟimāṟi nūṟu ceyayu ḷanatātitatupapāṭuvatu.
kaikakiḷai) orutalaikakāmatatiṉaiyainatuvirutatatatāṟa kūṟuvatu – aṉaṟi – veṇapā mupapatatiraṇaṭu ceyayuḷāṟkūṟuvatumāma.
maṅakalavaḷaḷai) uyarkulatatutitatamaṭavaralai veṇapāvoṉapatālumavakupapoṉapatālumapāṭuvatu.
tūtu) āṇapālumapeṇapālumavaravarkātalapāṇaṉa mutaliya vuyartiṇaiyōṭuṅa kiḷaḷaimutalivaḵṟiṇaiyōṭuña colalita tūtupōyavāveṉakakaliveṇapāvāṟakūṟuvatu.
nāṟapatu) kālamu miṭamuma poruḷumākiya vivaṟaṟuḷoṉaṟaṉai nāṟapatu veṇapāvāṟa kūṟuvatu.
kuḻamakaṉa) kaliveṇapāvāṉa mātarkaṭaṅakaiyiṟakaṇaṭaviḷaimaita taṉamaiyuṭaiyakuḻamakaṉaipapukaḻanatukūṟuvatu.
tāṇaṭakama) irupata tēḻeḻutatu mutalākavuyarnataveḻutataṭiyiṉavā yeḻutatuṅa kuruvu milakuvumotatuvanataṉa – aḷaviyaṟaṟāṇaṭaka meṉavuma – eḻuta tovavātu meḻutatalakovavātumavanataṉa – aḷavaḻitatāṇaṭaka meṉavumapaṭuma.
patikama) oruporuḷaika kuṟitatupapatatucaceyayuḷāṟakūṟuvatu.
catakama) akapaporuḷoṉaṟaṉamēlātala puṟapaporuḷoṉaṟaṉa mēlātalakaṟapitatu nūṟu ceyayuṭakūṟuvatu.
ceviyaṟivuṟūu) poṅakutaliṉaṟipapuraiyōrnāpapa{-ṇa}vitala kaṭaṉeṉavavaiyaṭakakiyaṟa poruḷuṟa veṇapā mutalu māciriyamiṟutiyumākakakūṟuvatu.
vāyuṟaivāḻatatu) vēmapuṅakaṭuvumapōlavaṉavākiya veñacoṟakaṇamuṉaṉaratatāṅakakakūṭāvāyiṉupiṉaṉarapaperitumapayaṉaṟarume{-ṉa}meyapaporuḷuṟa veṇapāmutalumāciriyamiṟutiyumākakakūṟuvatu.
puṟanilaivāḻatatu) vaḻipaṭu teyavaniṟapuṟaṅakāpapapapaḻitīra celavamōṭoru kālaikakoru kāṟaciṟanatupolivāyeṉa veṇapāmutalumāciriyamiṟutiyumākapapāṭuvatu.
pavaṉikakātala) ulākakāṭaciyāleyatiyakāma mikakālavaipiṟaroṭumuraitatuvarunatuvatu.
kuṟatatipapāṭaṭu) talaivaṉa pavaṉi varavu – makaḷirakāmuṟutala – mōkiṉi varavu – ulāpapōnata talaivaṉaikakaṇaṭumayaṅakala – tiṅakaḷa – teṉaṟaṉamutalivuvālamapaṉama – pāṅakiyuṟaṟateṉaṉeṉa viṉaval – talaivi pāṅakiyōṭuṟaṟatukūṟala – pāṅaki talaivaṉaipapaḻitatukakūṟala – talaivi talaivaṉaipapukaḻanatukūṟala – talaivi pāṅakiyaita tūtuvēṇaṭala – talaivipāṅakiyoṭu talaivaṉaṭaiyāḷaṅakūṟala – kuṟatativaravu – talaivi kuṟatatiyai malaivaḷamutaliya viṉavala – kuṟatati malaivaḷanāṭaṭuvaḷa mutaliyakūṟala – talaivaṉaṟalavaḷaṅakiḷaivaḷamutaliyakūṟala – kuṟicolalivanatamaikūṟala – talaivikuṟiviṉavala – kuṟatatiteyavamaparāvala – kuṟitērnatunalavaravukūṟala – talaiviparicilutaviviṭutatala – kuṟavaṉavaravu – puḷavaravukūṟala – kaṇaṇikutatala – puṭapaṭutatala – kuṟatatiyaikakāmuṟaṟutatēṭala – kuṟavaṉapāṅakaṉoṭukuṟatatiyaṭaiyāḷaṅakūṟala – kuṟavaṉa kuṟatatiyaikakaṇaṇuṟala – kuṟavaṉaṇimutaliyakaṇaṭaiyuṟaṟuviṉavalu māṇaṭāṇaṭu kuṟatati viṭaikūṟalumākakakūṟala – perumapāṉamaiyumivavakaiyuṟupapukakaḷāla – akavala – veṇapā – taravukocacakama – kalitatuṟai – kaḻineṭilavirutatama – kalivirutatama – icaceyayuḷiṭaikakiṭaikūṟicacinatu mutaliya nāṭakatatamiḻāṟapāṭuvatu.
uḻatatipa pāṭaṭu) kaṭavuḷa vaṇakakamuṟaiyē mūtatapaḷaḷiyiḷaiyapaḷaḷi kuṭumapaṉa varavōṭavaṉaperumaikūṟala – muṟaiyēyavar varalāṟu – nāṭaṭuvaḷaṉa – kuyiṟakūkakēṭaṭala – maḻaivēṇaṭikakaṭavuṭa paravala – maḻaikakuṟiyōrtala – āṟaṟiṉavaravu – ataṉaciṟapapukakāṇaṭalivaṟaṟiṟa kiṭaiyiṭaiyakapaporuṭaṭuṟaiyuṅakūṟipa paṇaṇaitatalaivaṉavaravu paḷaḷikaḷiruvarmuṟaiyīṭu – iḷaiyāḷaiyavaṉurapapala – paḷaḷaṉa veḷipapaṭala – paṇaṇaicaceyala viṉavala – avaṉatukūṟala – āyarai varuvitatala – avarvarala – avarperumaikūṟala – mūtatapaḷaḷi muṟaiyīṭu – kuṭumapaṉa kiṭaiyilirunatāṉapōlavarala – avaṉaita toḻuviṉamāṭaṭala – avaṉapulamapala – mūtatapaḷaḷiyaṭiciṟakoṭuvarala – avaṉavaḷoṭukūṟala – avaṉavaḷai maṉaṉitatala kēṭaka vēṇaṭala – avaṇamaṟutatala – avaṉacūḷuṟala – avaḷavaṉai mīṭaka vēṇaṭipa paṇaṇaitatalaivaṉaipaparavala – vitaimutaliyavaḷaṅakūṟala – uḻavarutala – kāḷaiveruḷala – atupaḷaḷaṉaipapāyatala – paḷaḷikaḷa pulamapala – avaṉeḻunatuvitatala – ataipapaṇaṇaitatalaivaṟakaṟi vitatala – nāṟunaṭala – viḷainatapiṟacepapañaceyala – nelalaḷatatala – mūtatapaḷaḷimuṟaiyīṭu – paḷaḷikaḷuḷoruvarkakoruvarēcaleṉaviva vuṟupapukakaḷuṟapapāṭaṭuṭaitatalaivaṉaperumaiyāṅakāṅakutōṉaṟacacinatumavirutatamuma viravivaravivaṟaṟāṟapāṭuvatu.
ūcala) āciriya virutatatatāṉātala – kalitatāḻicaiyāṉātala cuṟaṟatatoṭumapolivatāka – āṭirūcala – āṭāmōvūcaleṉa ṟiṟakakūṟuvatu.
eḻukūṟaṟirukakai) ēḻaṟaiyākakikakuṟumakakaṇa muṉaṉiṉaṟumapukakuma pōnatuma viḷaiyāṭuma peṟaṟiyāla vaḻuvāmaiyā loṉaṟumutalākavēḻiṟutiyāka muṟaiyāṉē pāṭuvatu.
kaṭikai veṇapā) tēvariṭatatumaracariṭatatu nikaḻuṅa kāriyaṅa kaṭikaiyaḷaviṟa ṟōṉaṟi naṭapapatāka mupapatatiraṇaṭu nēricai veṇapāvāṟa kūṟuvatu.
ciṉaṉapapū) nēricai veṇapāvālaracaṉatu ciṉaṉamākiya tacāṅakatatiṉaicaciṟapapitatuviritatu – nūṟu – toṇaṇūṟu – eḻupatu – aimapatu – mupapatu – eṉaṉu meṇapaṭakakūṟuvatu.
virutatavilakakaṇama) vila – vāḷa – vēla – ceṅakōla – yāṉai – kutirai – nāṭu – ūr – koṭai – ivavoṉapatiṉaiyuma papapatatuvirutatatatāloṉapatu vakaiyuṟapapāṭuvatu.
mutukāñaci) iḷaimai kaḻinataṟivumikakōriḷaimai kaḻiyātavaṟiviṉamākakaṭakukakūṟuvatāma.
iyaṉamoḻivāḻatatu) ikakuṭipapiṟana tōrakakelalā mikakuṇamiyala peṉaṟumavaṟaṟai nīyumiyalapākavuṭaiyaiyeṉaṟu miṉaṉora pōla nīyumiyalapākavīyeṉaṟumuyarnato ravaṉai vāḻatatuvatākaka kūṟuvatu.
perumaṅakalama) nāṭōṟuna tāṉa mēṟakoḷakiṉaṟa ciṟaiceyataṉa mutaliyaceṟaṟaṅakaḷaikakaiviṭaṭuca ciṟaiviṭutaṉa mutaliya ciṟanata toḻilakaḷa piṟatataṟakuka kāraṇamāṉa nāḷiṭatatu nikaḻuma veḷaḷaṇiyaika kūṟuvatu.
peruṅakāpapiyama) teyavavaṇakakamuña ceyapapaṭuporuḷumivaṟaṟiṟa kiyaiya vāḻatatu muṉaṉuḷatāyaṟamaporuḷiṉapama vīṭeṉaṉunāṟa poruḷumapayakaku neṟiyuṭaitatāya nikarilāta talaivaṉaiyuṭaitatāya malaiyuṅa kaṭalu nāṭu nakaruma paruvamu mirucuṭarata tōṟaṟamu meṉaṟivaṟaṟiṉa vaḷaṅakūṟutalu maṇamu muṭi kavitataluma poḻila viḷaiyāṭaṭu nīr viḷaiyāṭaṭuma – uṇaṭāṭaṭumakapapēṟuma pulaviyuṅa kalaviyu meṉaṟivaṟaṟaipa pukaḻataluma – manatiramuna tūtuña celavuma pōruma veṉaṟiyu meṉaṟivaṟaṟaita toṭarnatukūṟalumākiya vivai muṟaiyē toṭarvuṟacacarukakamilamapakamaparicacētameṉaṉumpakutiyai yuṭaitatāyavīramutaliyacuvaiyuma vaṟaṟai viḷakakuṅa karutatu viḷaṅakakakaṟaṟōrā ṉiyaṟaṟapapaṭuvatāma – nāṟapayaṉoḻitatēṉaiya vuṟupapukakaḷuṭa cilakuṟainatiyaliṉuṅa kuṟaṟamiṉaṟu.
purā
kāpapiyama) aṟamaporuḷiṉapama vīṭeṉunāṉakaṉu ḷoṉaṟumapalavuṅa kuṟainatēṉaiya vuṟupapukakaṇamēṟakūṟiyavāṟiyalavatu.
piṟapapu. 7 – tēvar – makakaḷa – vilaṅaku – puḷ – ūrva{-ṉa} – nīrvāḻava{-ṉa} – tāvarama – ivaṟaṟiṉa yōṉi pētameṇapatatiṉāṉaku nūṟāyirama – avaiyāvaṉa – tēvarpatiṉāṉaku nūṟāyirama) makaka ḷoṉapatu nūṟāyirama) vilaṅaku patatu nūṟāyirama) puḷa patatu nūṟāyirama) ūravaṉa patiṉoru nūṟāyirama) nīrvāḻavaṉa patatu nūṟāyirama) tāvara mirupatu nūṟāyirama) aṉaṟi – tēvarpatiṉāṟunūṟāyirameṉavuna tāvarama patiṉeṭaṭu nūṟāyirameṉavuṅakūṟupa.
pu
puṇaṇiyatatōṟaṟama. 4 – tavama – oḻukakama – koṭai – kalvi.
puṇaṇiyama. 7 – nakaṅakiruti – tāṉama – viratama – cinēkama – nayapōcaṉama – kamai – uṟacākama.
puṇaṇiyama. 9 – etirkoḷala – paṇitala – ācaṉatatirutatutala – tāḷakaḻuvala – arucacitatala – tūpaṅakoṭutatala – tīpaṅakāṭaṭala – pukaḻatala – amutamēnatala – ivai tuṟanatōrkakucaceyavaṉavāma.
purama. 3 – irupapumatila – veḷaḷimatila – poṉamatila – ivaiyē mupapurama.
purāṇama. ⁰8 – macaciyama – kūrmama – varākama – vāmaṉama – pirmama – vaiṇavama – pākavatama – caivama – ilaiṅakama – pauṭikama – nāratīyama – kārūṭama – piramakaivartatama – kānatama – mārkakaṇaṭēyama – ākakiṉēyama – pirmāṇaṭama – patumama – ivaṟaṟuḷa – caivama – kānatama – ilaiṅakama – kūrmama – vāmaṉama – varākama – pauṭikama – macaciyama – mārkakaṇaṭēyama – piramāṇaṭama - ivaipatatuñacivapurāṇama) nāratīyama – pākavatama – kārūṭama – vaiṇavama – ivaināṉakuma viṭaṭuṇupurāṇama) pirmama – patumama - iraṇaṭumapiramapurāṇama) pirmakaivartatama - cūriyapurāṇama) ākakiṉēyama - akakiṉipurāṇama) aṉaṟiyuma – u{-pa}purāṇama – ⁰8 – ucaṉama – kapilama – kāḷi – ca{-ṉa}ṟkumārama – cāmapavama – civataṉamama – caurama – tūruvācama – nanati – nāraciṅakama – nāratīyama – parācarama – pārkakavama – āṅakirama – mārīcama – māṉavama – vāciṭaṭalaiṅakama – vāruṇama – ivaiyavavavar peyarāla viḷaṅakuma.

pūta
puri. 7 – ayōtati – maturai – māyai – kāci – kāñaci – avanatikai – tuvārakai.
pulamaiyōr. 4 – kavi – kamakaṉa – vāti – vākaki – ivaruḷa – ācu – maturama – citatirama - vitatārameṉaṉunāṟakavikaḷaipapāṭuvōṉakavi) arumaporuḷaica cemaporu{-ṇa}ṭaiyākakakāṭaṭi vivakaripapōṉakamakaṉa) kāraṇamu mēṟakōḷumeṭutatukakāṭaṭipa piṟaṉakōṇamaṟutatutataṉamataniṟutatupavaṉavāti) aṟama – poruḷa – iṉapama – vīṭeṉaṉunāṟa ṟiṟaṅakaḷaika kēṭakavēṭakaviritatuka kūṟuvōṉa vākaki. )
pulaṉa. 5 – cuvai – oḷi – ūṟu – ōcai – nāṟaṟama.
pū
pū. 4 – koṭipapū – kōṭaṭupapū – nīrpapū – putaṟapū.
pūtama. 5 – nilama – nīr – tī – kāṟaṟu – vicumapu.
pō
pe
peṇavakai. 4 – patumiṉi – citatiriṇi – caṅakiṉi – atatiṉi.
periyōriyalapu. 7 – aṟama – poruḷa – iṉapama – aṉapu – pukaḻa – matipapu – poṟumai.
pē
pētama. 3 – cukatapētama – cucātipētama – vicātipētama – avaiyāvaṉa – maratatukakilai yarumapu pū kāya kaṉi mutaliya cukatapētama) maratatukaku maṟumarañacucātipētama) maratatukakukakalvicātipētama.)
po
poruḷa. 2 – kalvipaporuḷa – celvapaporuḷa.
poruḷa. 4 – aṟama – poruḷa – iṉapama – vīṭu.
poḻutu. 6 – mālai – yāmama – vaikaṟai – viṭiyala – naṇapakala – eṟapāṭu – ivaiyēyatatama{-ṉa} kāla mutalovavoṉaṟupappatatunāḻikaiyākamuṟaiyēkoḷaka.
poṟi. 3 – maṉama – vākaku – kāyama.
poṟi. 5 – meya – vāya – kaṇa – mūkaku – cevi.
poṉavakai. 4 – āṭakama – kiḷicaciṟai – cātarūpama – cāmapū{-na}tama.
pō
pōkapūmi. 6 – ātiyarivañacama – nalalarivañacama – ematavañacama – ēmavañacama – tēvakuruvama – utatarakuruvama.
maṇa
pōkama. 8 – peṇa – āṭai – aṇikalaṉa – pōcaṉama – tāmapūlama – parimaḷama – pāṭaṭu – pūvamaḷi.
pōtapapirakārama. 3 – utatēcama – ilakakaṇama – parīkakai – avaiyāvaṉa – tāṉa vivakarikakuma poruḷaipa peyar mātatiraṅa kūṟalutatēcama) apaporuḷiṉa ciṟapaputataṉamai kūṟalilakakaṇama) apaporuḷiṉivavilakakaṇa muṇaṭō viṉaṟōveṉapapārtatala parīkakai.
ma
makaḷirāṉa malarmarama. ⁰ – makiḻamarañacuvaikaka – ēḻilaimapālai maranaṭapuṟa – pātirimaraninatikaka – mulalaikakoṭinakaikaka – puṉaṉaiyāṭa – kurāvaṇaikaka – acōkutaikaka – kurukakatatipāṭa – marāpārkaka – caṇapakaniḻalapaṭatataḷirtatupapūpapaṉavāma.
maṅakalacacola. 2⁰2 – tiru – yāṉai – tēr – pari – kaṭala – malai – maṇi – pū – pukaḻa – cīr – mati – nīr – eḻutatu – poṉa – āraṇama – cola – puyala – nilama – kaṅakai – ulakama – paruti – amiḻatama – ivaṟaṟiṉapariyāyapapeyarumapiṟavumāma.
maṅakalama. 8 – cāmarama – niṟaikuṭama – kaṇaṇāṭi – tōṭaṭi – muracu – viḷakaku – koṭi – iṇaikayala – ivaiyeyaṭaṭacupameṉavumapaṭuma.
maṅakaḷācaraṇai. 3 – vāḻatatu – vaṇakakama – ceyapapaṭuporuḷa.
maṇama. 8 – piramama – piracāpatatiyama – āriṭama – teyavama – kānataruvama – ācurama – irākakatama – paicācama – ivaṟaṟuṭa piramacārikakuka kaṉaṉiyaitatīmuṉaṉākakoṭupapatu piramamaṇama) talaimakaṉiṉatatārvēṇaṭatatalaimakaḷiṉatāruṭapaṭaṭavaḷaitatī muṉaṉāka koṭupapatu piracāpatatiyamaṇama) oṉaṟiraṇaṭupacuvumerutuma vāṅakikakoṇaṭu kaṉaṉiyaitatīmuṉaṉākakoṭupapatāriṭamaṇama) vēḷaviyālavanatakaṉaṉiyaita tī muṉaṉāka koṭupapatu teyavamaṇama.) koṭupapāruṅakēṭapārumiṉaṟiyiruvaruna taṉiyiṭatatetirpapaṭaṭuta tāmē kūṭuvatukānataruvamaṇama) peṇaṇukakupapoṉapūṭaṭica cuṟaṟatatārkakupa poṉa vēṇaṭuvaṉa koṭutatuka koḷavatacuramaṇama) peṇaṇuma peṇaṇiṉatatārumuṭaṉapaṭāmala valitiṟa koḷavatirākakata maṇam) tuyiṉaṟāḷaicaceṉaṟukūṭuvatu paicācamaṇama.)
maṉa
maṇi. 9 – kōmētakama – nīlama – pavaḷama – puṭaparākama – marakatama – māṇikakama – mutatu – vaiṭūriyama – vairama.
maṇaṭalama. 3 – akakiṉimaṇaṭalama – ātitatamaṇaṭalama – canatiramaṇaṭalama.
maṇaṭalama. 7 – vāyumaṇaṭalama – varuṇamaṇaṭalama – canatiramaṇaṭalama – cūriyamaṇaṭalama – naṭacatatiramaṇaṭalama – akakiṉimaṇaṭalama – tiricaṅakumaṇaṭalama.
marapu. 2 – tanataivaḻi – tāyavaḻi.
marutatukakaḷa. 7 – kiḻakaku – teṟaku – mēṟaku – vaṭakaku – kīḻa – mēla – palayōṉiyuyira.
malama. 3 – āṇavama – māyai – kāmiyama.
malai. 7 – kailai – imayama – manatarama – vinatama – niṭatama – ēmakūṭama – nīlakiri – aṉaṟika kanatamātaṉaṅakūṭaṭiyeṭaṭeṉavumapaṭuma.
maṉamataṉakaṇai. 5 – vaṉacama – cūtama – acōku – mulalai – nīlama – ivaṟaṟiṉapeyarmuṟaiyē – uṉamatatama – mataṉama – camamōkama – canatāpama – vacikaraṇama – ivaiceyayu{-ma}vatatai – cupapirayōkama – vipapirayōkama – cōkama – mōkama – maraṇama – avaiyāvaṉa – cupapirayōkama - colaluniṉaivuma) vipapirayōkama - veyatuyiratatiraṅakala) cōkama – vetupapuna tuyapapaṉa teviṭaṭaluma) mōkama – aḻuṅakalumoḻipala pitaṟaṟaluma) maraṇama – ayarpapumayakakamuma.)
mā
mātama. ⁰2 – caitatirama – vaicākama – cēṭaṭama – ācāṭama – cirāvaṇama – pātatirapatama – ācuvīcama – kārtatikama – mārkakacirama – puciyama – mākama – pāṟakuṇama – ivaimuṟaiyē – citatirai – vaikāci – āṉi – āṭi – āvaṇi – puraṭaṭāci – aipapaci – kārtatikai – mārkaḻi – tai – māci – paṅakuṉi. ivaṟaṟiṟakumuṟaiyēyuriya naṭacatatirama. citatirai – vicākama – mūlama – utatirāṭama – aviṭaṭama – pūraṭaṭāti – acacuviṉi – kārtatikai – mirukacīriṭama – pūcama – makama – utatirama.
mātarkaḷa. 7 – apirāmi – māyēcacuvari – kaumāri – nārāyaṇi – varāki – inatirāṇi – kāḷi – ivarkaku muṟaiyē vākaṉama – aṉaṉama – iṭapama – mayila – karuṭaṉa – cīyama – yāṉai – pēya – muṟaiyē yāyutama – maṟai – piṉākama – vēla – āḻi – kalapapai – vacacirama – cūlama.
māyai. 5 – tamama – māyai – mōkama – avitatai – anirtama – avaiyāvaṉa – cīvacaitaṉaṉiyatatai maṟaikakaiyāṟaṟamama) cakataturūpamāṉavaṉaṉitātatōṟaṟatatukakuka kāraṇamākaiyāṉa māyai) viparītañāṉamuṇaṭākakukaiyāṉa mōkama) uṇarvaḻikakaiyā{-la}vitatai) cataturūpatatukakaṉaṉiyamākaiyā{-la}nirtama.
muta
mu
mukama. ⁰4 – añacitama – atōmukama – ākamapitama – pirakamapitama – ālōlitama – ulōlitama – utatuvākitama – camama – caunatarama – tutama – vitutama – parāvirutatama – parivākitama – tiracacīṉama – ivaṟaṟuḷa – varutatamāṟaṟātirutōṇamēṟaṟalai cāyatata lañacita mukama) talaikuṉinatu pārtata{-la}tōmukama) camamatitataṟakumēlakīḻatalai yāṭaṭalākamapitamukama) ācaiyāṉa malarnata mukamāyoruvaṉaiyaḻaitatalālōlitamukama) cinataiyālorutōṇamēṟaṟalaicāyatatalulōlitamukama) tiyāṉipapatu pōlata talaiyacaiyātirutatalēca{-ma}mukama) pūritatamakiḻacaciyāṉamalarnatamukaṅakāṭaṭala caunatara mukama) vēṇaṭātaṟakiṭamavalanatalaiyāṭaṭalētutamukama) uṇavaṇimutaliyavēṇaṭāmaikakutatalainaṭukakalē vitutamukama) vēṇaṭātataṟaku mukanatirupapalēparāvirutatamukama) matatatālorupuṟaña cāyanata talaiyaica ciṟitāyaca cuṟaṟiyāṭaṭala parivāki mukama) nāṇatatāṟaṟalaiyāṭaṭalētiracacīṉamukama.)
mutativikakiṉama. 3 – aṟiyāmai – aiyama – tiripu.
mutatucacaṉipapu. 2⁰ – mati – mēkama – caṅaku – cipapi – mīṉa – nanatu – mutalai – uṭumapu – tāmarai – vāḻai – kamuku – karumapu – cenanela – mūṅakila – yāṉaikakomapu – paṉaṟikakomapu – pacuviṉapala – nākama – kokaku – naṅakaiyarkaḻutatu.
mēka
mumamai. 3 – umamai – imamai – maṟumai.
muṉivar. 7 – atatiri – āṅakīracaṉa – kautamaṉa – camatakakiṉi – paratatuvācaṉa – vaciṭaṭaṉa – vicuvāmitatiraṉa – aṉaṟiyuma – akatatiyaṉa – āṅakīracaṉa – kautamaṉa – kācipaṉa – pulatatiyaṉa – mārkakaṇaṭaṉa – vaciṭaṭaṉa.
muṉivar. 3⁰1 – akatatiyaṉa – atatiri – āṅakīracaṉa – iraṇiyavaṉamāmuṉi – urōmamāmuṉi – eraṇaṭamāmuṉi – kalaikakōṭaṭumuṉi – kācipaṉa – kautamaṉa – catatakūṉamuṉi – cacacitāṉanataṉa – camatakakiṉi – caṉakaṉa – caṉaṟakumāraṉa – cukaṉa – tatimakā muṉi – turuvācaṉa – nārataṉa – patañacali – paratatuvācaṉa – parācaraṉa – paṟpamāmuṉi – pirukumāmuṉi – piṉākimāmuṉi – pulatatiyaṉa – mārkakaṇaṭaṉa – vaciṭaṭaṉa – vāṉamīkaṉa – vicuvāmitatiraṉa – viyākakirama pātaṉa – viyācaṉa.
mū
mūrtatama. 8 – pūmi – nīr – tēyu – vāyu – ākāyama – cūriyaṉa – canatiraṉa – āṉamā.
me
meyapaparicama. 8 – ūṉaṟala – kaṭaṭala – kutatala – taṭavala – taṭaṭala – tīṇaṭala – paṟaṟala – veṭaṭala – ivaimeyapapoṟiyāṟa ceyapa paṭunatoḻila.
mē
mēkama. 7 – camavartatama – āvartatama – puṭakalā vartatama – caṅakā ritatama – turōṇama – kāḷamuki – nīlavaruṇama – ivaipoḻivaṉa muṟaiyē – maṇi – nīr – poṉa – pū – maṇa – kala – tī.
yā
mo
moḻi. 3 – meyakūṟala – pukaḻakūṟala – paḻikūṟala.
yā
yākama. 5 – piramama – teyavama – pūtama – pitir – māṉuṭama – ivaṟaṟuḷa – vētamōtalapiramayākama – ōmamavaḷartatalēteyavayākama – paliyītalapūtayākama – tarpapaṇa muṭitatalapitirayākama – irapapōrkakuṇavumutaliyavītalēmaṉuṭayākama.
yākama. 2⁰1 – akakiṉiṭaṭōmama – atatiyakakiṉiṭaṭōmama – ukttiyama – cō{-ṭa}cī – vācapēyama – atirātatirama – apttōriyāmama – akakiṉiyātēyama – akakiṉikōtatirama – taricapūraṇamācama – cāturmāciyama – nirūṭapacapanatama – ākakirayaṇama – cautatirāmaṇi – aṭaṭakai – pārvaṇama – cirātatama – cirāvaṇī – ākakirakāyaṇī – caitatirī – ācuvayuci.
yākakaikakuṟukuṟaṟama. ⁰8 – paci – nīrvēṭaṭala – payama – vekuḷi – uvakai – vēṇaṭala – niṉaipapu – uṟakakama – narai – nōya – maraṇama – piṟapapu – matama – iṉapama – aticayama – viyartatala – kētama – kaiyaṟavu.
yāḻavakai. 4 – pēriyāḻa – cakōṭayāḻa – makarayāḻa – ceṅakōṭaṭiyāḻa.
vacu
yu
yukama. 4 – kirētāyukama – tirētāyukama – tuvāparayukama – kaliyukama.
yo
yōkama. 2⁰7 – viṭkamapama – pirīti – āyuṭmāṉa – caupākakiyama – cōpaṉama – atikaṇaṭama – cukarmama – tiruti – cūlama – kaṇaṭama – virutati – turuvama – viyākātama – ariṭaṇama – vacacirama – citati – vitipātama – variyāṉa – parīkama – civama – citatama – cātatiyama – cupama – cupapirama – piramama – ainatirama – vaitiruti – ivai muṟaiyē – kamapama – piriyama – vāḻanāḷa – puṇaṇiyama – nalama – mākaṇaṭama – aṟama – tuṇai – cūlama – kaṇaṭama – ākakama – nilai – aravu – ekakaḷipapu – vēla – valalamai – kolai – kāyama – tāḻavu – kāṭaci – tiṟama – pukaḻa – kāvala – teḷivu – piramamā – inatiraṉa – pēya – ivaṟaṟuḷa – kamapama – kaṇaṭama – atikaṇaṭama – cūlama – viyākātama – vacacirama – vitipātama – parīkama – vaitiruti yeṉa voṉapataṉaṟi maṟaṟavainalalaṉa – ivaṟaṟuḷaḷuṅakamapatatiṉamūṉaṟuma – cūlatatilainatuma – kaṇaṭatatilu matikaṇaṭatatilumāṟuma – viyākātatatiloṉapatuṅa kaḻitatu niṉaṟa nāḻikaiyumāma.
va
vacukakaḷa. 8 – aṉalaṉa – aṇilaṉa – āpacacaivaṉa – cōmaṉa – taraṉa – turuvaṉa – piratatiyūcaṉa – pirapācaṉa.
vaḷa
vaṇikarkuṇama. 8 – taṉimaiyāṟaṟala – muṉivilaṉātala – iṭa{-ṉa}ṟinatoḻukala – poḻutoṭupuṇartala – uṟuvatu teritala – iṟuvatañacāmai – īṭaṭala – pakutatala.
vaṇaṇama. 5 – veṇamai – karumai – cemamai – poṉamai – pacumai.
varuṭama. 6⁰ – pirapava – vipava – cukakila – piramōtūta – piracōṟapatati – āṅakīraca – cīmuka – pava – yuva – tātu – īcacura – vekutāṉiya – piramāti – vikakirama – vicu – citatirapāṉu – cupāṉu – tāraṇa – pārtatīpa – viya – ivavirupatumutatamavaruṭama. caruvacitatu – caruvatāri – virōti – vikarti – kara – nanataṉa – vicaya – caya – maṉamata – tuṉamuki – ēviḷamapi – viḷamapi – vikāri – cārvari – pilava – cupakirutu – cōpakirutu – kurōti – vicuvāvacu – parāpava – ivavirupatumamatatimavaruṭama – pilavaṅaka – kīlaka – caumiya – cātāraṇa – virōtikirutu – paritāpi – piramātīca – āṉanata – irāṭacata – naḷa – piṅakaḷa – kālayutati – citatārtati – irautatiri – tuṉamati – tunatumi – urutatirōṟakāri – iratatāṭaci – kurōtaṉa – aṭacaya – ivavirupatumatamavaruṭama.
varuṇama. 4 – pirma – katatiriya – vaiciya – cūtatira – ivaṟaṟaicacātiyeṉaṟuṅakūṟupa.
vaḷaḷala. 2⁰1 – varaiyātukoṭupapōṉa vaḷaḷaleṉapa – ivar mutaliṭaikaṭaiyeṉa mūvakaipapaṭuvar – avaruḷa – mutaleḻuvaḷaḷala – kumuṇaṉa – cakaraṉa – cakāraṉa – cemapiyaṉa – tunatumāri – naḷaṉa - niruti) iṭaiyeḻu vaḷaḷala – akakuraṉa – anatimāṉa – aricacanatiraṉa – kaṉaṉaṉa – canatimāṉa – cicupālaṉa - tanatavakakiraṉa) kaṭaiyeḻuvaḷaḷala – eḻili, ōri, kāri – naḷaḷi – pāri – pēkaṉa – malaiyaṉa.)
vā
vācama. 5 – ilavaṅakama – ēlama – karupapūrama – cātikakāya – takakōlama.
vāyila. 9 – kaṇa – kātu – mūkaku – vāya – kutama – kuyayama.
vāyu. ⁰ – pirāṇaṉa – apāṉaṉa – camāṉaṉa – utāṉaṉa – viyāṉaṉa – nākaṉa – kūrmaṉa – kirutaraṉa – tēvatatataṉa – taṉañacayaṉa – ivaiyuṭaliṉiṟapaṉa – avaiyāvaṉa – itayatatiyaṅakuvatu pirāṇaṉa) ucacatatalatatiṭainiṟapatapāṉaṉa) kanatarakakuḻiyiṟacanatiṭainiṟapatu camāṉaṉa) nāpiyiṉiṟapatutāṉaṉa) carīramuḻutumaviyāpitatirupapatu viyāṉaṉa) nīṭaṭalu muṭakakaluṅakiḷakakalu nākaṉa) urōmama puḷakitatimaipapatu kūrmaṉa) mukatatiṭainiṉaṟu tumamaluñaciṉamuma vemamaiyuma viḷaipapatu kirutaraṉa) ōṭaṭamumiḷaipapumaviyartataluna tēvatatataṉa) uyirapōkiṉuma pōkātuṭaliṉaivīkakitatalaikiḻita takalavatu taṉañacayaṉa. )
vārama. 7 – ñāyiṟu – tiṅakaḷa – cevavāya – putaṉa – viyāḻama – veḷaḷi – caṉi.
vāṉōrkaṇama. 9 – akakaṇatatōrāvār – pataticacuvālakar – ñāṉātikakar – patatirācaṉar – nātakirutatiyar – catatuvakar – palavatatar – pirātamikar – atitūtar – tūtar – ivaiyēnavavilācacapaiyāma – avaiyāvaṉa – pataticacuvālakara – kaṭavuḷaikakuṟitatapatatiyiṉālē cuvālikakiṟavar) ñāṉātikakar – kaṭavuḷaikakuṟitata ñāṉatatilātikakama peṟaṟavar) patatirācaṉar – kaṭavuḷeḻunataruḷiyirukakunatēva ciṅakātaṉatataipa pukaḻanatirupapavar) ivar mutalāma aracaciyapa piraputatuvamuṭaiyōrāma) nāta kirutatiyar – nātaṉuṭaiya kirutatiyatataiyavaṉaruḷāṟa puripavar) catatuvakar – kaṭavuḷaruḷāṟa paṟapala vaṟaputaṅakaḷaica ceyayuña catatuvama peṟaṟavar - catatikareṉaṟumāma) palavatatar – kaṭavuṭaṭiruvuḷapapaṭiyeyatuṅa karumaṅakaṭku varumiṭaiyūṟaṟaiyavaṉaruḷāṟaṟaṭukakumapalātkārama peṟaṟavar) ivariraṇaṭāmarcaciyapa piraputatuvamuṭaiyōrāma) pirātamikar – kaṭavuṭaṭiruvuḷapapaṭiyē yirācaciya camapanatamāṉa cātāraṇa naṉamaikaḷai naṭatatunatalaimaipeṟaṟavar) atitūtar – atikapapiratāṉavicēṭaṅakaḷaiyulakatatilaṟivikakata tāṉāpatiyākavarupavarkaḷa) tūtar – maṉitarpiṟanatakaṇa mutalākata taṉitataṉiyē yavaravaraipapātukātatu naṉaṉeṟiyiṉaṭatati maṟaṟumapiratāṉa vicēṭaṅakaṭakaṉupapapapaṭupavar) ivarmūṉaṟāma aracaciyapapiraputatuvamuṭaiyōr – arcaciyapapiraputatuvatatiṟaku – atīcacurapataviyeṉapārumuḷar.
vici
vāṉōrvarama. 4 – ilaku – cūkakumama – aṭacayama – pirakācama – ivai – kaṉamiṉamai – kaṇaṭipapiṉamai – kēṭiṉamai – viḷakakama.
vi
vikārama. 6 – kāmama – kurōtama – ulōpama – mōkama – matama – māṟacariyama – aṉaṟi – iṭumapai – acūyaiyōṭeṭaṭeṉavumāma.
vicitatirama. 5 – eṇaṇala – eḻutala – ilaikiḷaḷala – pūtatoṭutatala – vīṇaivācitatala.
vē
vitatiyātatatuvama. 7 – kālama – niyati – kalai – vitatai – irākama – puruṭaṉa – māyai.
vitataikaḷa. ⁰4 – vētama – 4 – vētāṅakama – 6 – mīmāñacai – tarukakama – purāṇama – tarumanūlākiyavupāṅakama – 4.
virai. 5 – kōṭaṭama – turukakama – takarama – akila – canataṉama.
viṉā. 5 – aṟiyāṉaviṉāvala – aṟivopapukakāṇaṭala – aiyamaṟutatala – ava{-ṉa}ṟivutāṉakōṭala – meyayavaṟakukakāṭaṭala.
viṉai. 2 – nalaviṉai – tīviṉai.
vī
vīṭupēṟu. 1 – mutatipapēṟu.
ve
veṟaṟi. 8 – pakainiraikavartala – pakaivarkavarnata taṉaṉiraimīṭaṭala – pakaimēṟacelalala – varumapakaimuṉaṉetirūṉaṟala – taṉaṉaraṇa kātatala – pakaiyaraṇavaḷaitatala – porutala – pōrvelalala – ivaṟaṟiṟaku muṟaiyē veṟaṟimālaiyāvaṉa – veṭaci – karanatai – vañaci – kāñaci – nocaci – uḻiñai – tumapai – vākai.
vē
vētama. 4 – irukaku – taitatiriyama – cāmama – atarvaṇama – aṉaṟiyumupavētama – 4 – āyuḷavētama – arutatavētama – taṉurvētama – kānataruvavētama.
vai
vētāṅakama. 6 – manatirama – viyākaraṇama – nikaṇaṭu – canatōpicitama – nirutama – cōtiṭama.
vēḷāṇamaimānatariyalapu. ⁰ – āṇaivaḻi niṟaṟala – aḻinatōrai niṟutatala – kaikakaṭaṉāṟaṟala – kacivakatatuṇamai – okakala pōṟaṟala – ōvā muyaṟaci – maṉaṉiṟaitarutala – oṟaṟumaikōṭala – virunatupuṟanatarutala – tirunatiyavoḻukakama.
vai
vaiciyar. 3 – taṉavaiciyar – pūvaiciyar – kōvaiciyar – ivarē vaṇikar – uḻavar – iṭaiyar – ivarkaku muṟaiyē toḻila – poruḷīṭaṭala – payirceyatala – āṉakātatala.
vaiṇavākamama. 2 – pāñacarātatirama – vaikānacama.

ilakakatatokai muṟai
1. orumai – vīṭupēṟu.
2. acacuviṉi tēvar – aṟama – āyutavakai – āṉamā – itikācama – irumai – ecacama – kanatama – kūtatuvakai – cuṭar – tōṟaṟama – poruḷa – marapu – viṉai – vaiṇavākamama.
3. aracar – icai – iṭama – īcacuraṉa - piraputatucāmartatiya kuṇama – ulakama – kaṭukama – kātalar – kālama – kuṇama – kuṟaṟama – catati – cātatirama – cīvatēkama – cīvāvatatai – cuṭar – cūriyacanatirar mutaliya vīti – tamiḻa – tāṉama – tī – toḻila – nūla – pakai – pakakuvar – paricacētama – palai – pāvapuṇaṇiyavaḻakakama – pāviṉama – piṇi – purama – pētama – poṟi – pōtapapirakārama – maṅakaḷācaraṇai – maṇaṭalama – malama – mutativikakiṉama – mumamai – moḻi – vaiciyar.
4. aṅakama – araṇa – aḷavu – aṉupanatama – ācaciramama – irākatatakuti – iḻicacola – uṇaṭi – upāyama – urai – ūṟupāṭu – kaṇakakuvakai – kati – karaṇama – kavi – kuṇama – kēḷvi – caturaṅakama – cāti – cānatuvakai – civapūcaiyiyalapu – cola – tāṉai – tōṟaṟama – nilama – nilai – nūṟapayaṉa – paṭai vakupapu – paṇa – patavi – paruvama – pā – puṇaṇiyatatōṟaṟama – pulamaiyōr – pū – peṇvakai – poruḷa – poṉvakai – yāḻavakai – yukama – varuṇama – vāṉōrvarama – vētama.
5. akiṟakūṭaṭu – akakiṉi – aṅakama – aracarkakukakuḻu – aracarkakuṟuticacuṟaṟama – avatatai – aṉaṉuvayavilakakaṇama – ilakakaṇama – iliṅakama – īcacuraṉamukama – uraiyilakakaṇama – ulōkama – eḻutatutatāṉama – aimapulanukarcaciyiṉiṟapapaṉa – karumēnatiriyama – kaṉaṉikai – kuravar – kuṟaṟama – kēḷvi – kaitatoḻila – kōcama – kauṭama – kauviyama – catatama – catati – cayaṉama – civatatatuvama – cūtakama – ñāṉēnatiriyama – tanataiyar – taru – tāyar – tāḷama – tiṇai – tiraviṭama – tiraviyama – tirumālāyutama – tura{-ka}kati – tēvar – paṭaci – pātakama – pāla – pāla – pulaṉa – pūtama – poṟi – maṉamataṉakaṇai – māyai – yākama – vaṇaṇama – vācama – vicitatirama – virai – viṉā.
6. araciyala – araciyala – ātārama – īcacuraṉa mukakiya kuṇama – uṭapakai – uvarpapu – karu{-ma}pūmikakurimai - karuvu{-ḷa}maipapu – kālama – cakakaravartatikaḷa – camayama – cātatirama – cupapiramaṇiyarpiratāṉatatalama – cuvai – tāṉai – toḻila – toḻila – nāṭaṭamaiti – paruvakālama – poḻutu – pōkapūmi – vikārama – vetāṅakama.
7. icai – ulōkama – kaṭala – kaṭaipapaṭutāṉama – cirañacīviyar – curama – tātu – tāḷama – tīvu – nati – narakama – nākavaṭaṭama – naramapu – nāṭaṭukakuṟaṟama – paruvama – pātakama – pālai – piṟapapu – puṇaṇiyama – puri – periyōriyalapu – maṇaṭalama – marutatukakaḷa – malai – mātarkaḷa – muṉivar – mēkama – vārama – vitatiyātatatuvama.
8. aṅakayōkama – aracarkakuta tuṇaivar – aḷavai – aṟatatuṟapapu – īcacuraṉakuṇama – ūṟu – ecacama – aicacuvariyama – kaṇama – kaṇitama – kuṟaṟama – citati – cupama – tayāvirutati – tikaku – tikakupapālakar – tikakuyāṉaikaḷa – nākama – nāṭaṭukakuṟaṟama – pōkama – maṅakalama – maṇama – mūrtatama – meyapaparicama – vacukaḷa – vaṇikarkuṇam – veṟaṟi.
9. iratama – kaṇaṭama – kirakama – citatar – tāraṇai – tāḷama – puṇaṇiyama – maṇi – vāyila – vāṉōrkaṇama.
⁰. aṅakama – ciṟapatatoḻiṟakuṟupapu – cēṉaitatokai – tacāṅakama – tāḷapapirāṇama – tikaku – tirumālavatārama – tuvar – nāṭi – makaḷirāṉamalarmarama – vāyu – vēḷāṇamaimānatariyalapu.
⁰1. urutatirar – karaṇama – nati.
⁰2. irāci – uyirmeyavētaṉai – uyirvētaṉai – cūriyar – mātama.
⁰3. tamiḻanāṭu.
⁰4. ulakama – tayāvirutati – mukama – vitataikaḷa.
⁰5. titi – tirumālavatārama.
⁰6. caivama.
⁰8. kaṇama – tarumanūla – pāṭai – purāṇama – yākakaikakuṟukuṟaṟama.
2⁰. mutatucacaṉipapu.
21. aracacaciṉaṉama – yākama – vaḷaḷala.
22. maṅakalacacola.
27. naṭacatatirama – yōkama.
28. civākamama.
31. muṉivar.
32. aṟama – irākama – upaniṭatama – ciṟapanūla.
33. tēvarvakai.
35. alaṅakārama.
36.tēyama.
6⁰. varuṭama.
64. kalaiñāṉama.
96. tatatuvama – pirapanatama.
mūṉaṟāvatu
tokaiyakarāti
muṟaṟiṟaṟu.
tokaiyakarātiyiṟ
cērkkappaṭuva{-ṉa}

upacārama – ⁰6. tavicaḷitatala – kaikaḻunīrtarala – kālakaḻunīrtarala – mukakuṭinīrtarala – nīrāṭaṭala – āṭaicātatala – mupapurinūṟarala – tēyavaipūcala – malarcātatala – mañacaḷaricitūvala – naṟumapukaikāṭaṭala – viḷakakiṭala – karupapūramēṟaṟala – amutamēnatala – aṭaikāyatarala – manatiramalarāṉarucacitatala.
cāti – cala. tirāviṭama.
tikakuyāṉaikaḷila – 8
tīkakuṇama – ⁰. poyacolalala – kōṭcolala - kōpitatucaco{-la}la - payaṉilaco{-la}la – inanāṉakumavākakiṉaṟīkakuṇama – kaḷavāṭapapōtala – vaṟitē toḻila ceyala – kolaiceyala – imamūṉaṟuṅakāyatatīkakuṇama – kolainiṉaikakai – kāmapapaṟaṟu – ācai – imamūṉaṟu maṉatatīkakuṇama.
naṟakuṇama – ⁰. meyayurai – nalvārtatai – iṉiyavaikūṟala – payaṉapaṭucola - inanāṉakumavākaki{-ṉa}ṟkuṇama – kōyilavalamavarala – tavamapuritala – tāṉañaceyala – imamūṉaṟuṅakāyanaṟakuṇama – aruṇiṉaivu – ācaiyaṟutatala – tavapapaṟaṟu – imamūṉaṟumaṉanaṟakuṇama.
pañacamūlama – 5. cevaviyama – citatiramūlama – kaṇaṭupāraṅaki – pēraratatai – cukaku.
pēṟu – ⁰6. pukaḻ – kalvi – vali – veṟaṟi – naṉamakakaḷa – poṉa – nela – nalalūḻa – nukarcaci – aṟivu – aḻaku – perumai – iḷaimai – tuṇivu – nōyiṉamai – vāḻanāḷa.
mūlama – ⁰. kaṇaṭaṅakatatirivēr – ciṟuvaḻutuṇaivēr – ciṟumalalivēr – perumalalivēr – neruñacivēr – ivavainatuñaciṟupañacamūla meṉapa. vilvavēr – peruṅakumiḻamavēr – taḻutāḻaivēr – pātirivēr – vākaivēr – ivavainatumaperumapañacamūlameṉapa.



