aṟiviyal viṉā viṭai-iyaṟpiyal


					pērā. a. ki. mūrtti





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿aṟiviyal viṉā - viṭai



iyaṟpiyal



pērāciriyar

a.ki. mūrtti





maṇivācakar patippakam

31, ciṅkar teru, pārimuṉai,

ceṉṉai-600108.





﻿kaṟṟalil eḷiya muṟai patippuccemmal ca. meyyappaṉ

niṟuvaṉar : meyyappaṉ tamiḻāyvakam

vētam, upaniṭatam, viviliyam, ilakkaṇam mutaliyavaṟṟaik kaṟpippavarkaḷ viṉā eḻuppi viṭai kūṟuvar. uraiyāciriyarkaḷ tāṅkaḷē viṭaiyeḻuppik koṇṭu viṭai pakarum urai neṟiyait tolkāppiya uraikaḷil nām kāṇkiṟōm. viṉākkaḷ vāyilāka viṭaikaḷ kūṟumpōtu poruḷ pulappaṭukiṟatu. inta uttiyāl poruḷ viḷakkam peṟukiṟatu. pattuvariyil collak kūṭiya ceytiyai iraṇṭu mūṉṟu viṉākkaḷait tokuttu ataṉaip pakuttu uraikkiṟapōtu atu māṇavar uḷḷattil eḷitil patikiṟatu. 20 varik kaṭṭurai oṉṟai nāṉku viṉākkaḷil eḻuppi nāṉku pattikaḷil pakuttuk kūṟumpōtu māṇavar uḷḷattil pacumarattāṇi pōl patikiṟatu. oru pattic ceytiyai oru viṉā mūlam orē variyil colli viṭalām. oru vari viṉāvukku oru collilē patil amaittu viṭalām. kēḷvi kēṭṭup patil uraikkum muṟai paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai vaḷarntu varum kaṟpittal neṟiyākum. kaṟpippōṉ uḷḷattil teḷivu iruppatāl viṉākkaḷai amaittuk koṇṭu poruḷai mika eḷiya ﻿muṟaiyil, kēṭpōr uḷḷaṅkoḷḷa viḷakka muṭikiṟatu. ulakeṅkum viviliyattaip parappuvataṟku vevvēṟu moḻikaḷaik kiṟittuvarkaḷ kaiyāṇṭālum viṉā - viṭai muṟai eṉpatu ulaku taḻuviya kaṟpittal neṟiyāka amaintuḷḷatu.

iṉṟum vāṉoli, tolaikkāṭcikaḷil viṉā eḻuppukiṟārkaḷ. vācakar viṭai kūṟi makiḻkiṟārkaḷ. oru noṭikkuḷ viṉāvukku viṭai aṟivikkappaṭukiṟatu. viṭai tēṭum viṉākkaḷ makkaḷ uḷḷattil kiḷarcciyai uruvākkukiṟatu eṉpatu uḷaviyal uṇmai. viṉā toṭukkappaṭṭatum tattam aṟivāṟṟalai aḷantaṟiya ovvoruvarum virumpuvar eṉpatai nām iṉṟu nāḷitaḻ, vāra itaḻ, vāṉoli, tolaikkāṭci viṉāṭiviṉā nikaḻccikaḷāl aṟikiṟōm.

entap pāṭattaiyum eḷitil puriyavaikkap pala pakutikaḷākap pirittuk koḷvatu nallāciriyariṉ iyalpu. veṟum patti amaippup pirivukaḷāka amaiyāmal poruḷiṉ uḷḷaṭakkattaip puriyum vaṇṇam āciriyarē cila viṉākkaḷ vāyilāka viṭai tarumpōtu antap poruḷ peṟum viḷakkam mikutiyākiṟatu. poruḷ pulappāṭṭu neṟiyil inta viṉā - viṭai utti mikunta payaṉtaruvatai eṉ nāṟpatāṇṭu āciriyap paṇi aṉupavattil nāṉ uṇarntuḷḷēṉ. viṉā toṭuppatu eḷitu aṉṟu. toṭutta viṉāviṟkuc cariyāṉa, mikac cariyāṉa viṭaikaḷai eṭuttukkūṟi viḷakkuvatu ariyavaṟṟuḷ ariya kalai.

inta viṉā - viṭai uttiyil maṇivācakar patippakam nūlvaricai oṉṟait toṭarntu veḷiyiṭṭu varukiṟatu. uyarnilaip paḷḷi, mēlnilaippaḷḷi māṇavarkaḷ potu aṟivum tērvil mikunta matippeṇkaḷum peṟutaṟkut tuṇaiyāka vētiyiyal akarāti. iyaṟpiyal akarāti, ﻿vaṇikaviyal akarāti, araciyal akarāti eṉap pāṭattuṇai nūlkaḷ pala veḷiyiṭṭuḷḷōm. akarātiyait toṭarntu viṉā - viṭai varicai toṭarkiṟatu.

marattiṉ vēril nīr corivatu vivacāya neṟi. marattaic cuṟṟi nīr corivatum maṇ īrappatam kuṟaiyāmal nīr tēkki vaippatum nilattai nekiḻnilaikkuk koṇṭu varuvatum vaḷarntu varum nīrppācaṉa utti. itaip pōla, pāṭattoṭarpāṉa poruḷkaḷ paṟṟi nirampa viṉākkaḷait tokuttu, cūḻnilaiyai viḷakki, poruḷaip pulappaṭuttu vataṟku inta viṉā - viṭai utti perum payaṉ taruvatai aṉupavattil kaṇṭanāṅkaḷ ilakkiya viṉā-viṭai iraṇṭu tokutikaḷ vāyilākk kaṇṭaṟintōm.

30 āṇṭukaḷāka uyarnilaippaḷḷiyil payiṟṟu vittalil taṉicciṟappu peṟṟavar āciriyar a.ki. mūrtti. aṟiviyal payiṟṟu vittalil palvēṟu cōtaṉai muyaṟcikaḷil veṟṟi peṟṟavar. palaratu pārāṭṭaiyum nallāciriyar virutum peṟṟa uttama āciriyar. tamiḻil mutaṉmutalil periya aḷavil aṟiviyal akarāti tokutta taṉip perumaiyar. veṟṟi mekā ṭikṣaṉariyaip periya aḷavil uruvākkip pērum pukaḻum peṟṟavar. tam vāḻvil peṟṟa āciriya aṉupavattāl etaṉaiyum eḷitil collavalla ivar mikac ciṟanta muṟaiyil tiṭṭam vakuttuk koṇṭu inta viṉā - viṭai varicaiyai uruvākkiyuḷḷār. arumpāṭupaṭṭu ivar uruvākkiya inta varicaiyiṉ payaṉ mika eḷiya muṟaiyilāṉa poruḷ pulappāṭē. atil āciriyar muḻuveṟṟi peṟṟuḷḷār eṉpatu em nampikkai. eṅkaḷ veṟṟi veḷiyīṭukaḷukku nallātaravu tantu varum āciriyap perumakkaḷ inta varicaiyaiyum parinturai ceytu tamiḻkkalvi ciṟakkavum tamiḻnāṭṭu māṇavar mutal varicaiyil ciṟappiṭam peṟavum nallātaravu nalka vēṇṭukiṟōm.





﻿muṉṉurai



⁠iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ nāḷaiya aṟiñarkaḷ. avarkaḷ aṟivaip pala tuṟaikaḷilum perukkum vakaiyil or aṟivup paṇiyāka oru perum tiṭṭattaip patippuc cemmal tiru. ca. meyyappaṉ avarkaḷ vakuttuḷḷārkaḷ. ittiṭṭattil aṟiviyal viṉā-viṭai eṉṉum talaippil makkaḷ aṟiviyalāka 10 nūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa. ivai aṉaittu aṟiviyaltuṟaic ceytikaḷaiyum uḷḷaṭakkiyavai.

⁠ittiṭṭattiṉ ciṟanta nōkkam nūṟṟukku mēṟpaṭṭa aṟivuttuṟaikaḷiṉ ellāt takavalkaḷaiyum aṉaivarum purintu koḷḷumāṟu aṟimuṟai nilaiyilum payaṉpāṭṭu nilaiyilum taruvatākum. takavalkaḷai vācakarkaḷ eḷitākak kaṟka, viṉā-viṭai muṟai mēṟkoḷḷap paṭṭuḷḷatu. avvakaiyil ivvaricaiyiluḷḷa ovvoru nūlum kaṟpavarkku or aṟimukanūlākum. ivaṟṟai iḷaiñarkaḷ aiyamaṟak kaṟpārkaḷāṉāl, ovvoru tuṟaiyaiyum mēlum naṉku virivāka aṟiya, avarkaḷukku oru nalvāyppu itaṉāl uruvākum.

⁠ivvaricaiyiṉ ceytikaḷ varalāṟu, kaṇṭupiṭippukaḷ, puṉaivukaḷ, koḷkaikaḷ eṉṉum pakuppil viyappu viṉākkaḷākak koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaricaiyil ippoḻutu iyaṟpiyal varukiṟatu. itaittoṭarntu ovvoru nūlum veḷivarum. ﻿karuttu muḻumai, cemmai, vakaippāṭu, oppīṭu, eḷimai, teḷivu ākiyavai ivvaricai nūlkaḷiṉ taṉicciṟappukaḷākum. tavira, ovvoru tuṟai paṟṟiya naṭappuc ceytikaḷum viṭāmal koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. kuṟippāka, intiya viññāṉikaḷiṉ ciṟanta paṅkaḷippum ovvoru nūlilum uriya iṭattil cērkkappaṭṭuḷḷatu. mēlum, 6ām vakuppiliruntu 12ām vakuppu varaiyuḷḷa aṟiviyal pāṭattiṭṭattait taḻuviyum ivvaricainūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. nāṉ nāṟpatu āṇṭukaḷ māṇavamāṇaviyarkkuc ciṟanta muṟaiyil aṟiviyalaik kaṟpittuḷḷēṉ. ataṉ paṭṭaṟivu itil viḷakkamuṟak kāṇalām. ovvoru tuṟaikkum mēlum viḷakkam vēṇṭiṉ, nāṉ tokuttu maṇivācakar patippakam mūlam veḷivantuḷḷa aṟiviyal akarāti, iyaṟpiyal akarāti, vētiyal akarāti, kaṇippoṟi akarāti, mekā akarāti mutaliyavaṟṟait tavaṟātu pārkkavum.

ivvakarātikaḷukkup piṉ iḷaiñar nalaṅkaruti iccīriya tiṭṭattaic ceyaṟpaṭuttum tamiḻavēḷ tiru. ca. meyyappaṉ avarkaṭkum, itaic ceyaṟpaṭutta avarkaḷukku uṟutuṇaiyāka irukkum avartam makaṉār tiru. me. mīṉāṭcicuntaram avarkaṭkum, patippaka mēlāḷar tiru irā. kurumūrtti avarkaṭkum eṉ uḷaṅkaṉinta naṉṟi. aritiṉ muyaṉṟu tokuttum vakuttum oru potu aṟivukkaḷañciyamākat tamiḻil mutaṉmutalāka uruvākkap paṭṭirukkum inta aṟiviyal nūlkaḷ aṉaittaiyum iḷaiñarkaḷ vāṅkip paṭittut taṅkaḷ aṟivaip perukkik koḷvārkaḷāka.

'meypporuḷ kāṇpatu aṟivu'



pērā. a.ki. mūrtti





poruḷaṭakkam





1. aṭippaṭaikaḷ





9

2. poruḷum poruḷiṉ paṇpukaḷum





13

3. nilaiiyal





22

4. kāṟṟu veḷiyum vāṉilaiyum





28

5. iyakkaviyalum entiraviyalum





33

6. veppaviyal





43

7. oḷiiyal





55

8. aiṉsṭīṉ koḷkai





70

9. katirvīccu





74

10. oliiyal





79

11. miṉṉiyal





85

12. oliparappum oḷiparappum





106

13. kāntaviyal





111

14. miṉṉaṇuviyal





117

15. aṇu iyaṟpiyal





124

16. tukaḷ iyaṟpiyal





135

⁠ poruḷaṭaivu





142





﻿aṟiviyal viṉā-viṭai iyaṟpiyal

1. aṭippaṭaikaḷ

1.⁠ iyaṟpiyal eṉṟāl eṉṉa?

parupporuḷ iyalpu maṟṟum āṟṟal paṟṟi ārāyuntuṟai iyaṟpiyalākum.





2.⁠iyaṟpiyal eṉpatu or aṭippaṭai aṟiviyal evvāṟu?

payaṉpāṭṭiṟkuriya neṟimuṟaikaḷaik kūṟuvatāl atu or aṭippaṭai aṟiviyal.





3.⁠iyaṟpiyaliṉ paḻaiya pirivukaḷ yāvai?

oḷi iyal, oli iyal, veppaviyal, kāntaviyal, iyakkaviyal, entiraviyal, miṉṉiyal, miṉṉaṇuviyal mutaliyavai ākum.





4.⁠iyaṟpiyaliṉ putiya pirivukaḷ yāvai?

aṇu iyaṟpiyal, kaṇima iyaṟpiyal, kuḷiriyal, tukaḷ iyaṟpiyal, uyir iyaṟpiyal, vāṉaveḷi iyaṟpiyal, ciṟu poruḷ (nuṇporuḷ) aṟiviyal, putiya iyaṟ piyal eṉap pala vakai.





5.⁠iyaṟpiyal oru payaṉpaṭu kaṇitamākum? evvāṟu?

iyaṟpiyal camaṉpāṭukaḷai uruvākka viḷakkak kaṇakku payaṉpaṭuvatāl, atu oru payaṉpaṭu kaṇitamākum.





6.⁠iyaṟpiyal vaḻi amaiyum payaṉpaṭu aṟiviyalkaḷ yāvai?

maruttuvam, poṟi iyal mutaliya toḻilnuṭpat tuṟaikaḷ.





7.⁠iyaṟpiyalil iru arumperum aṟiñarkaḷ yāvar?

niyūṭṭaṉ, aiṉsṭīṉ (nōpal paricu 1921).





8.⁠iyaṟpiyalil pukaḻpeṟṟa nāṉku intiya viññāṉikaḷ yāvar?

car.ci.vi. irāmaṉ (nōpal paricu 1930), cantiracēkar (nōpal paricu 1983), es.eṉ. pōs, hōmi pāpā





9.⁠ aiṉsṭīṉiṉ ciṟappu yātu?

tam mūḷaiyaiyē āyvukkaḷamākak koṇṭu uymāṉattiṉ mūlam kaṇita aṭippaṭaiyil kālattāl aḻiyāta cārpuk koḷkaiyai vakuttavar.





10.⁠ alaku eṉṟāl eṉṉa?

oppīṭṭu aḷavu matippu alaku. atē aḷaviṉ maṟṟa matippukaḷait terivikkap payaṉpaṭuvatu. e ṭu. veppa alaku kalōri.





11.⁠ alakiṉ iru vakaikaḷ yāvai?

aṭippaṭai alakukaḷ, vaḻiyalakukaḷ.





12.⁠ aṭippaṭai alakukaḷ eṉṟāl eṉṉa?

perumpāṉmai alaku muṟaikaḷiṉ aṭippaṭaiyāka amaiyum nīḷam, (ce.mī), niṟai (kirām), kālam (viṉāṭi) ākiyavaṟṟiṉ alakukaḷ.





13.⁠ vaḻiyalakukaḷ yāvai?

aṭippaṭai alakukaḷai oṭṭi varaiyaṟai ceyyap paṭum alaku. e- ṭu niyūṭṭaṉ eṉpatu kilō kirām mīṭṭar viṉāṭi eṉa varaiyaṟukkappaṭum.





14.⁠ tuṇaiyalakukaḷ eṉṟāl eṉṉa?

parumaṉaṟṟa alakukaḷ. aṭivaḻi alakukaḷuṭaṉ vaḻiyalakukaḷai uruvākkap payaṉpaṭupavai. e-ṭu. rēṭiyaṉ.





15.⁠ aṟiviyalār peyar tāṅkiya cila alakukaḷ yāvai?

āmpiyar, om, jūl, niyūṭṭaṉ.





16.⁠ aṉaittulaka alakukaḷ eṉṟāl eṉṉa?

aṟiviyal āyvukaḷukkāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭu irukkum aṉaittulaka alakukaḷ. itil ēḻu aṭippaṭai alakukaḷ uḷḷaṉa. āmpiyar, kāṇṭalā, kelviṉ, kilōkirām, mīṭṭar, mōl, viṉāṭi





17.⁠ em.kē.es. muṟai eṉṟāl eṉṉa?

mīṭṭar kilōkirām viṉāṭi ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amainta alaku muṟai. es.ai. alakukku aṭippaṭaiyāka amaintatu.





18.⁠ parappu eṉṟāl eṉṉa?





nīḷam X akalam = parappu.





19.⁠ parumaṉkaḷ (parimāṇaṅkaḷ) eṉṟāl eṉṉa?

ivai aṭippaṭai alakukaḷāṉa niṟai, nīḷam, kālam ākiyavaṟṟiṉ aṭukkukkuṟikaḷai evvaḷavu uyarttukiṟōm eṉpataik kuṟippatu. e ṭu. nīḷam x nīḷamxnīḷam. paruma vāyppāṭu nīḷam (v=LXLXL=L)





20.⁠ parumaṉkaḷiṉ payaṉkaḷ yāvai?

1. oru camaṉpāṭu cariyā tavaṟā eṉpatai aṟiyalām. 2. or alaku muṟaiyil amaikkappaṭum iyaṟpiyal aḷaviṉai maṟṟōr alaku muṟaiyil māṟṟa iyalum. 3. kaṇakkiṭappaṭa vēṇṭiya iyaṟpiyal aḷavukaḷuk kiṭaiyē uḷḷa toṭarpiṉait tarum camaṉpāṭṭai varuvikkalām.





21.⁠ parumaṉ eṉṟāl eṉṉa?

iṭattai aṭaittuk koḷvatu parumaṉ. parumaṉ = niṟaixaṭartti, V= md allatu nīḷamxakalamxuyaram.





22.⁠ taṉi eṉṟāl eṉṉa?

nilaimaikaḷ, varampukaḷ, taṭaikaḷ mutaliyavaṟṟil iruntu taṉittiruttal, e-ṭu. taṉiveppa nilai, taṉic cārāyam.





23.⁠ cārpu eṉṟāl eṉṉa?

oṉṟaic cārntu amaivatu. e-ṭu. cārpuk koḷkai.





24.⁠ camaṉpāṭu eṉṟāl eṉṉa?

oṉṟu maṟṟoṉṟukkuc camaṉ eṉṉum kūṟṟu. e-ṭu. E = mc²





25.⁠ kōvai eṉṟāl eṉṉa?

kuṟikaḷ, eṇkaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭa tokuti. e-ṭu a = (V-u)⁄t





26.⁠ vāypāṭu eṉṟāl eṉṉa?

oru potu vitiyaik kuṟikaḷāl kuṟippatu. e- ṭu. A= r vaṭṭattiṉ parappu.





27. maṭakkai eṉṟāl eṉṉa?

oru eṇṇiṉ paṭikkuṟiyākat terivikkappaṭum eṇ. muḻu eṇ, tacama eṇ eṉa iru pakutikaḷaik koṇṭatu. aṭimāṉam 10 uḷḷa 210 iṉ maṭakkai 2.3222. itil 2 ciṟappu varai. 0.3222 piṉṉavarai.

28. ceymuṟaivaḻi eṉṟāl eṉṉa?

itu vitimuṟaikaḷ vaḻippaṭṭa naṭaimuṟai. cikkalukkut tīrvu kāṇa utavuvatu.

29. iyalnikaḻcci eṉṟāl eṉṉa?

iyaṟkaiyil kāṇappaṭum nikaḻcci. e-ṭu. vāṉavil.

30. aṟiviyal muṟai eṉṟāl eṉṉa?

cikkalukkut tīrvu kāṇum muṟai. itai niṟuviyavar pirāṉcis pēkaṉ. immuṟaiyai meyppittavar kaliliyō.

31. kaṇita mātirikaḷ eṉṟāl eṉṉa?

uṇmaip paṭṭaṟivu illāmalē iyaṟkai nikaḻccikaḷiṉ naṭattaiyai muṉṉaṟintu kūṟa ārāycciyāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum mātirikaḷ. e-ṭu. cārpuk koḷkai. aiṉsṭīṉ.

32. vaḻivaraipaṭam eṉṟāl eṉṉa?

ampukkuṟikaḷāl iṇaikkappaṭṭa kuṟikaḷaip payaṉpaṭuttum viḷakkappaṭam. cikkalukkut tīrvu kāṇap payaṉpaṭuvatu.

33. tiṭṭa mātiri eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ nilaiyāṉa vaṭivam. e-ṭu. katiravaṉ tiṭṭa mātiri.

34. piriṭṭiṣ aḷavumuṟaiyai viṭa meṭrik aḷavumuṟai ciṟantatu ēṉ?

meṭrik muṟai tacama aḷavil uḷḷatu. oru matippai iṉṉoru matippāka eḷitil māṟṟalām. e-ṭu: 3.145, 314.5

35. mutal aṟiviyal kaḻakattait taṉiyāḷāka niṉṟu niṟuviyavar yār?

ittāliya iyaṟpiyalār jiyāmpaṭṭiṣṭā ṭellā pōrṭṭā. niṟuviya āṇṭu 1560.





36.⁠ mutal iyaṟpiyal nōpal paricaip peṟṟavar yār?

jermaṉ aṟiviyalār rāṇṭjaṉ, 1901.





37.⁠ kaliliyō evvāṟu taṟpoḻutu ciṟappikkappaṭṭuḷḷār?

ivar peyaril viṇṇakattai ārāya 1991il oru viṇveḷikkalam ēvappaṭṭuḷḷatu. ivar taṟkāla iyaṟpiyaliṉ tantai.





sI alaku muṟaiyil poruḷiṉ aḷavu





2. poruḷum poruḷiṉ paṇpukaḷum

1.⁠ poruḷ eṉṟāl eṉṉa?

iṭattai aṭaittuk koḷvatum niṟai uḷḷatumāṉa parupporuḷ. kaṇṇāl pārkkavum kūṭiyatu. e-ṭu. ulōkam.





2.⁠ potuvākap poruḷ uḷḷa mūṉṟu nilaikaḷ yāvai?

tiṇmam, nīrmam, vaḷi.





3.⁠ poruḷiṉ nāṉkām nilaiyākak karutappaṭuvatu etu?

kaṇima nilai (piḷāsmā).





4.⁠ kaṇima nilai eṉṟāl eṉṉa?

uyar veppa nilaiyil taṭaiyilā miṉṉaṇukkaḷum ayaṉikaḷum uḷḷa nilai.





5.⁠ tiṇmam eṉṟāl eṉṉa?

keṭṭip poruḷē tiṇmam.





6.⁠ tiṇmattiṉ paṇpukaḷ yāvai?

1. tukaḷkaḷ nerukkamāka irukkum. 2. vaṭivattai māṟṟuvatai etirppatu.





7.⁠ pāymam eṉṟāl eṉṉa?

vaḷiyum nīrmam cērntatu.





8.⁠ nīrmam eṉṟāl eṉṉa?

nīrukkum vaḷikkum iṭaippaṭṭatu. e-ṭu. eṇṇey.





9.⁠ nīrmattiṉ paṇpukaḷ yāvai?

1. ōṭakkūṭiyatu. 2. taṉ maṭṭattai aṭaivatu.3. vaṭivam





kalattaip poṟuttatu. 4. oru nilaiyil iruntu maṟṟoru nilaikku māṟuvatu.





10.⁠ nīrmattait tulliyamāka aḷakkum karuvikaḷ yāvai?

pūraṭ pippeṭ





11.⁠ nīriyal eṉṟāl eṉṉa?

nīriṉ tōṟṟam paṇpukaḷ mutaliyavaṟṟai ārāyum tuṟai.





12.⁠ nīrāṟpakuppu eṉṟāl eṉṉa?

nīraiccērttu ariya poruḷkaḷai eḷiya poruḷkaḷākap pirittal.





13.⁠ parṉavuli tēṟṟam eṉṟāl eṉṉa?

iyakkattiluḷḷa oru nīrmam iyakka āṟṟal, nilai āṟṟal, aḻutta āṟṟal ākiya mūṉṟaiyum peṟṟuḷḷatu.





14.⁠ parṉavuli tavirppu neṟimuṟai eṉṟāl eṉṉa?

nilaiyākavum cuḻaṟci illāmalum oru nīrmam pāyum poḻutu, ataṉ vaḻiyiluḷḷa ovvoru puḷḷiyilum ataṉ motta āṟṟal māṟātatu (1925).





15.⁠ ārkkimeṭis viti yātu?

oru poruḷ oru pāymattil amiḻvatāl ēṟpaṭum tōṟṟa eṭai iḻappu, apporuḷiṉāl vilakkappaṭṭa nīrmattiṉ eṭaikkuc camam.





16.⁠ mitattal vitikaḷ yāvai?

1. oru poruḷiṉ aṭartti nīrmattiṉ aṭarttiyai viṭak kuṟaivāṉāl, apporuḷ annīrmattil mitakkum. 2. oru poruḷ oru nīrmattil mitakkum poḻutu, mitakkum poruḷiṉ niṟai, ataṉāl vilakkappaṭṭa nīrmattiṉ eṭaikkuc camam.





17.⁠ mitattal vitiyiṉ aṭippaṭaiyil amainta karuvikaḷ yāvai?

kappal, nīrmūḻkik kappal, nīrmāṉi, pālmāṉi.





18.⁠ nīrmāṉi eṉṟāl eṉṉa?

nīrmaṅkaḷiṉ oppaṭartti kāṇap payaṉpaṭuvatu.





19.⁠ pālmāṉi eṉṟāl eṉṉa?





pāliṉ tuymaiyai aḷakkum karuvi.





20.⁠ pāskal vitiyaik kūṟu.

acaivaṟṟu irukkum oru nīrmattil oru puḷḷiyil ēṟpaṭum aḻuttam, ataṉ ēṉaiya puḷḷikaḷukkum camamākap paravum.





21.⁠ pāskal vitiyiṉ aṭippaṭaiyil amainta karuvikaḷ yāvai?

nīriyal taṭuppāṉ, nīriyal tūkki, nīriyal aḻutti.





22.⁠ nīrmūḻkikkappal evvāṟu iyaṅkukiṟatu?

itiluḷḷa niṟait toṭṭiyil nīr nirappa, nīriṉuḷ cellum. toṭṭi nīril iṟukiya kāṟṟaic celutta, atu mīṇṭum nīril mēl varum.





23.⁠ nīrmūḻkik kappalkaḷiṉ payaṉkaḷ yāvai?

pulaṉāyvukkum kaṭalārāyccikkum payaṉpaṭupavai.





24.⁠ piḷimcāl kōṭukaḷ eṉṟāl eṉṉa?

vāṇikap poruḷkaḷai ēṟṟivarum peruṅ kappalkaḷiṉ pakkaṅkaḷil varaiyappaṭṭirukkum kōṭukaḷ. kaṭalnīr aṭartti, iṭattiṟkiṭamum taṭpa veppa nilaikku ēṟpavum māṟum eṉpatai ivai kuṟippavai.





25.⁠ iḻumam (jel) eṉṟāl eṉṉa?

iḻutu pōṉṟu tiṇma vaṭivattil irukkum kūḻmak karaical, e-ṭu. ney.





26.⁠ pālmam eṉṟāl eṉṉa?

oru nīrmattil maṟṟoru nīrmattiṉ kūḻmat tukaḷkaḷ viravi iruttal. e-ṭu. pāl.





27.⁠ kūḻmam eṉṟāl eṉṉa?

karaical allatu toṅkaliluḷḷa poruḷ. itaṉ tukaḷkaḷ periyavai. ākavē avai karimap paṭalattiṉ vaḻiyākac cellā. e-ṭu. kūḻ.





28.⁠ kūḻmattai varaiyaṟai ceytavar yār? eppoḻutu?

tāmas kirakām. 1861il kūḻmattai varaiyaṟai ceytār.





29.⁠ kūḻmamuḷḷa iru nilaikaḷ yāvai?





citaṟiya nilai, toṭar nilai.





30.⁠karaiyam (cāl) eṉṟāl eṉṉa?

nīrmattiluḷḷa kūḻmat toṅkal. itil tiṇmat tukaḷkaḷ toṭarcciyākac citaṟik kāṇappaṭum. itu iḻumamāka māṟuvatu.





31.⁠ kūḻmattiṟku eṭuttukkāṭṭukaḷāy iruppavai yāvai?

iḻumam, pālmam, karaiyam.





32.⁠ nuṇpuḻaik kavarcci eṉṟāl eṉṉa?

nuṇpuḻaittiṟaṉ. puviīrppu vicaikku etirāka nīrmaṅkaḷ tāmākavē oṭuṅkiya tiṟappukaḷil uyarum nikaḻcci. immuṟaiyil nīrmaṅkaḷ uyarvatu avaṟṟiṉ aṭarttiyaiyum nuṇpuḻait tiṟaṉaiyum poṟuttatu.





33.⁠ itaṉ payaṉkaḷ yāvai?

1. nilattaṭi nīr ittiṟaṉālēyē mēlē uyarukiṟatu. 2. innīrai atikam uṟiñcit tāvaraṅkaḷ payaṉpaṭuttik koḷpavai.





34.⁠ nuṇpuḻai nīr eṉṟāl eṉṉa?

nuṇpuḻaik kavarcciyāl tāvaraṅkaḷil ēṟum nilattaṭi nīr.





35.⁠ itaṉ payaṉkaḷ yāvai?

1. tāvarat taṇṭu vaḻiyāka ūṭṭanīr tāvarattil maṟṟap pakutikaḷukkuc cellutal.

2. inneṟimuṟaiyil tāṉē maiuṟiñcum pēṉā, mai uṟiñcum tāḷ, tuvaṭṭum pūttuṇit tuṇṭukaḷ ellām vēlai ceykiṉṟaṉa.





36.⁠ parappu iḻuvicai eṉṟāl eṉṉa?

mūlakkūṟukaḷukkiṭaiyē uḷḷa kavarcci.





37.⁠ ivvicaikku ōr eṭuttukkāṭṭu taruka.

nīr mēl kuṇṭuci, piḷēṭu mitattal.





38.⁠ iḻuvicaiyaik kuṟaikkum poruḷ eṉṟāl eṉṉa?

mēṟparappu iḻuvicaiyait tāḻttum poruḷ. e-ṭu. cavarkkāram.





39.⁠ uṭkavaral eṉṟāl eṉṉa?



nīrmam allatu keṭṭipporuḷ vaḷiyai uṟiñcum muṟai.





40.⁠ uṭkavarmāṉi eṉṟāl eṉṉa?

vaḷik karaitiṟaṉai nīrmaṅkaḷil uṟuti ceyyum karuvi.





41.⁠ veḷikkavaral eṉṟāl eṉṉa?

oru nīrmam allatu tiṇmattiṉ mēṟparappil maṟṟoru poruḷiṉ aṇu allatu mūlakkūṟu paṭiyum muṟai. parappūṉṟal eṉṟum kūṟalām.





42.⁠ veḷikkavari eṉṟāl eṉṉa?

veḷikkavaralai nikaḻttum poruḷ.





43.⁠ pākiyal eṇ eṉṟāl eṉṉa?

iyaṅku nīrmattil nērviraivu vāṭṭattai nilai niṟutta, ōralaku parappiṉ mītu ceyalpaṭa vēṇṭiya toṭu kōṭṭuvicai annīrmattiṉ pākiyal eṇ ākum.





44.⁠ pākunilaimāṉi eṉṟāl eṉṉa?

pākunilaiyai aḷakkap payaṉpaṭum karuvi.





45.⁠ aṭartti eṉṟāl eṉṉa?

oru kaṉa ceṇṭimīṭṭar poruḷiṉ niṟai. alakuṇṭu. pātaracattiṉ aṭartti 13.6 ki/ka.ce.mī





46.⁠ oppaṭartti allatu aṭartti eṇ eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ aṭarttikkum nīriṉ aṭarttikkum uḷḷa vītam. alakillai oru eṇ. pātaracattiṉ aṭartti eṇ 13.6.





47.⁠ oppaṭarttikku nīr ēṉ oppīṭṭup poruḷākak koḷḷap paṭṭuḷḷatu?

nīriṉ aṭartti eṇ 1 allatu oru kaṉa ceṇṭi mīṭṭar. nīriṉ eṭai oru kirām. eḷitil kiṭaippatu.





48.⁠ or irumput tuṇṭu nīril amiḻkiṟatu. pātaracattil mitakkiṟatu. ēṉ?

irumputtuṇṭiṉ aṭartti nīriṉ aṭarttiyai viṭa atikam. nīril mūḻkukiṟatu. atu pātaracattai viṭa aṭartti kuṟaivāka iruppatāl atil mitakkiṟatu.





49.⁠ vaḷi eṉṟāl eṉṉa?



tiṭṭamāṉa ellaikaḷō parumaṉō illāta kāṟṟu pōṉṟa poruḷ. e-ṭu ākcijaṉ, ayṭirajaṉ.





50.⁠ kē lūcak viti yātu?

vaḷikaḷ viṉaippaṭum poḻutu, avaṟṟiṉ parumaṉum viṉaiyāl viḷainta vaḷip parumaṉum orē veppa aḻutta nilaikaḷil ciṟiya muḻueṇ vītattil irukkum (1804).





51.⁠ kirakām viti yātu?

vaḷiyiṉ paravu nēr viraivu, ataṉ aṭarttiyiṉ varkkamūlattiṟkut talaikīḻ vītattil uḷḷatu. (1829)





52.⁠ ivvitiyiṉ payaṉ yātu?

viraval muṟaiyil ōrimat taṉimaṅkaḷaip pirikkap payaṉpaṭukiṟatu.





53.⁠ viraval eṉṟāl eṉṉa?

aṇut tukaḷkaḷ veppa iyakkattāl tammiṭattai viṭṭu nakartal. aṇukkaḷ eṉpavai vaḷi, nīrmam, tiṇmam ākiyavaṟṟaik kuṟikkum.





54.⁠ viravalukku or eṭuttukkāṭṭu taruka.

nīril oru tuḷi mai metuvākap paravutal.





55.⁠ viraval ekki eṉṟāl eṉṉa?

aḻuttattaik kuṟaikkap payaṉpaṭum veṟṟiṭa ekki.





56.⁠ vaḷi vitikaḷ yāvai?

1. pāyil viti : nilaiyāṉa veppanilaiyil oru mātiriyiṉ aḻuttam (P) ataṉ parumaṉukku (V) etirvītattil irukkum. PV = māṟili.

2. cārlas viti : nilaiyāṉa aḻutattil veppa iyakka veppanilaikkup (T) parumaṉ (V) nērvītattil irukkum. V/T = māṟili.

3.aḻutta viti : nilaiyāṉa parumaṉiluḷḷa oru mātiriyiṉ veppa iyakka veppanilaikku, aḻuttam nēr vītattilirukkum.

immūṉṟu vitikaḷaiyum aṉaittuc camaṉpāṭṭil oṉṟāka iṇaikkalām.





﻿PV = nRT.

﻿n = māṟiliyiluḷḷa vaḷiyaḷavu. R = vaḷi māṟili.

﻿P = aḻuttam. T= veppanilai.

57.⁠ vaḷi iyakka vitikaḷ yāvai?

﻿ivaṟṟiṉ aṭippaṭaip puṉaivukaḷāvaṉa.

﻿1. aṉaittu vaḷikaḷum mūlakkūṟukaḷ eṉṉum tukaḷkaḷāl āṉavai.

﻿2. vaḷimūlakkūṟukaḷ nilaiyāka nillāmal ellāt ticaikaḷilum toṭarntu muṭiviṉṟi oḻuṅkaṟṟa muṟaiyilēyē iṅkumaṅkumāka iyaṅkum.

﻿3. vaḷimūlakkūṟukaḷ iyaṅkum poḻutu oṉṟuṭaṉ oṉṟum oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉṟum mōtik koḷkiṉṟaṉa. tavirak kalaṉkaḷiṉ cuvarkaḷilum mōtukiṉṟaṉa.

﻿4. vaḷi mūlakkūṟukaḷ mīḷtaṉmai uṭaiyavai. ākavē, mōtal kāraṇamāka avaṟṟil iyakka āṟṟal iḻappillai.

﻿5. vaḷimūlakkūṟukaḷ kalaṉ kavarkaḷil vicaiyuṭaṉ mōtuvatāl ēṟpaṭum viḷaivē vaḷiyaḻuttamākum.

﻿6. vaḷimūlak kūṟukaḷiṉ iyakka āṟṟal vaḷi veppa nilaiyuṭaṉ nērvītat toṭarpuṭaiyatu.

﻿7. vaḷinilaiyil mūlakkūṟukaḷukkiṭaiyē kuṟippiṭat takka aḷavu kavarcci illai ātalāl, mūlakkūṟukaḷ kaṭṭuppāṭiṉṟi iyaṅkukiṉṟaṉa.

﻿8. vaḷiyiṉ kalapparumaṉōṭu oppiṭumpōtu, mūlak kūṟukaḷiṉ parumaṉ mikak kuṟaivu ātalāl, ataip puṟakkaṇikkalām.

58.⁠ vaḷi iyakka vitikaḷai yār vakuttatu? eppoḻutu?

﻿ivvitikaḷai jēms kiḷārk 1860il vakuttār.

59.⁠ niṟai eṉṟāl eṉṉa?

﻿oru poruḷiluḷḷa aṇukkaḷiṉ tokuti. eṅkum orē aḷavāka irukkum.

60.⁠ eṭai eṉṟāl eṉṉa?

﻿oru poruḷil ēṟpaṭum puviīrppu vicaiyiṉ aḷavu. iṭattiṟkiṭam māṟupaṭuvatu.

61.⁠ puviyiluḷḷa oru poruḷiṉ eṭai tiṅkaḷil kūṭumā kuṟaiyumā? ēṉ?

﻿kuṟaiyum. puviyiṉ īrppaiviṭat tiṅkaḷiṉ īrppu kuṟaivu.

62.⁠ tarācu eṉṟāl eṉṉa?

﻿āyvakattil oru poruḷait tulliyamāka niṟukkap payaṉpaṭum karuvi.

63.⁠ tarāciṉ vakaikaḷ yāvai?

﻿1. iyaṟpiyal tarācu, 2. vētiyiyal tarācu.

64.⁠ vil tarācu eṉṟāl eṉṉa?

﻿hūk vitiyiṉ aṭippaṭaiyil amaintatu.

65.⁠ itaṉ payaṉkaḷ yāvai?

﻿1. paṉikkaṭṭi, mūṭṭaikaḷ mutaliyavaṟṟai niṟukka,

2. oru poruḷiṉ oppaṭartti kāṇa.

66.⁠ hūk viti yātu?

﻿mīṭci ellaikkuḷ takaivum tiripum oṉṟukku maṟṟoṉṟu nērvītattilirukkum. ituvē oru māṟili.

67.⁠ yaṅ eṇ eṉṟāl eṉṉa?

﻿yaṅ kuṇakam. oru poruḷiṉ takaiviṟkum ataṉāl uṇṭākkappaṭum tiripiṟkumuḷḷa vītam. itu nīṭci eṇ.

68.⁠ taḷamaṭṭamāṉi eṉṟāl eṉṉa?

﻿kiṭaimaṭṭak kōṇaṅkaḷaiyum nēr kōṇaṅkaḷaiyum aḷakkum karuvi.

69.⁠ tirukumāṉi eṉṟāl eṉṉa?

﻿tiruku neṟimuṟaiyil vēlai ceyyuṅ karuvi.

70.⁠ itaṉ payaṉ yātu?

﻿melliya kampi, īyakkuṇṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ kuṟuk kaḷavaiyum melliya kaṇṇāṭiyiṉ taṭimaṉaiyum kāṇalām.

71.⁠ itaṉ mīcciṟṟaḷavai yātu?

﻿mīcciṟṟaḷavai = 1 puriyaṭait tolaivu / talaikkōl mottap pirivukaḷ.

72.⁠ kōḷamāṉi eṉṟāl eṉṉa?

﻿oru parappiṉ vaḷaivaik kaṇṭaṟiyuṅ karuvi.

73.⁠ verṉiyar eṉṟāl eṉṉa?

﻿oru poruḷiṉ nīḷattait tulliyamāka aḷakkum kōl. pāl verṉiyar amaittavar.

74.⁠ itaṉ mīcciṟṟaḷavai eṉṟāl eṉṉa?

﻿itaṉāl aḷaviṭak kūṭiya mikac ciṟiya nīḷam. itaṉ matippu oru mūlakkōl piriviṟkum oru verṉir pirivukkum uḷḷa vēṟupāṭu.

75.⁠ iṭamāṟu tōṟṟap piḻai eṉṟāl eṉṉa?

﻿aḷavukōl koṇṭu cariyāka aḷakkāta pōtu ēṟpaṭum piḻai.

76.⁠ aḻuttam eṉṟāl eṉṉa?

﻿or alakup parappiṉ mītu ēṟpaṭum iṟukkam. P=hd. P-aḻuttam, h-uyaram, d- aṭartti.

77.⁠ iṟukkam eṉṟāl eṉṉa?

﻿1. mottap parappiṉ mītu ēṟpaṭum aḻuttam iṟukku vicai. T = PA T-iṟukkam. P -aḻuttam. A- parappu.

﻿2.⁠ ēvukaṇai uṇṭākkum muṉṉiyakku vicai.

78.⁠ aḻutta aḷavi eṉṟāl eṉṉa?

﻿aḻuttattai aḷakkum karuvi.

79.⁠ mukappaḷavi eṉṟāl eṉṉa?

﻿uyar aḻuttaṅkaḷai aḷakkap payaṉpaṭum karuvi. vēṟu peyar pōrṭaṉ aḷavi.

80.⁠ āvi eṉṟāl eṉṉa?

﻿vaḷi nilaip poruḷ. paṉiyākavum pukaiyākavum irukkum.

81.⁠ āviyai evvāṟu nīrmamākkalām?

﻿veppanilai māṟāmal aḻuttattai atikamākki itai nīrmamākkalām.

﻿82.⁠ āviyātal eṉṟāl eṉṉa?

﻿immuṟaiyil nīrmam allatu tiṇmam veppattiṉāl vaḷi allatu āvinilaikku māṟukiṟatu.

83.⁠ āviyātal nikaḻa nipantaṉaikaḷ eṉṉa?

﻿parappu atikamiruttal, nalla kāṟṟōṭṭamiruttal, veppanilai cīrāka iruttal.

84.⁠ āviyaḻuttam eṉṟāl eṉṉa?

﻿nīrmam allatu tiṇmattōṭu camanilaiyilirukkum āviyiṉ aḻuttam.

85.⁠ ṭālṭaṉ āviyaḻutta vitikaḷaik kūṟu.

﻿1. oru nīrmattiṉ niṟaiyāvi aḻuttam parumaṉaip poṟuttataṉṟu. atāvatu, atu pāyil vitikku uṭpaṭṭataṉṟu.

﻿2. ōr nīrmattiṉ niṟaiyāviyaḻuttam veppanilai uyarvukku nērvītattil irukkum.

﻿3. vētiviṉaiyāṟṟāta vaḷikkalappiṉāl oru nīrmattiṉ niṟaiyāvi aḻuttam māṟupaṭuvatillai.

﻿4. pala nīrmaṅkaḷāl ēṟpaṭum niṟaiyāvi aḻuttam avaṟṟiṉ taṉittaṉi aḻuttaṅkaḷiṉ kūṭutalākum.

﻿5. vevvēṟu nīrmaṅkaḷiṉ niṟaiyāvi aḻuttam vevvēṟu aḷavukaḷil irukkum.

86.⁠ perciliyas karutukōḷ eṉṟāl eṉṉa?

orē veppa aḻutta nilaikaḷil parumaṉaḷavuḷḷa ellā vaḷikaḷum cama eṇṇikkaiyuḷḷa aṇukkaḷaik koṇṭirukkum. vaḷikaḷiṉ parumaṉaḷavukaḷukkum avaikaḷiluḷḷa aṇukkaḷukkumuḷḷa uriya toṭarpai ikkarutukōḷ kūṟukiṟatu.





3. nilaiiyal



1.⁠ vicai eṉṟāl eṉṉa?

acaivilā nilaiyilō cīrāṉa viraivu nilaiyilō uḷḷa oru poruḷiṉ mītu ceyaṟpaṭṭu, annilaiyai māṟṟa muyaluvatu vicai. alaku niyūṭṭaṉ.





2.⁠ vicai iṇaikara viti eṉṟāl eṉṉa?

oru puḷḷiyil ceyaṟpaṭum vicaikaḷai or iṇaikarattiṉ aṭuttaṭutta pakkaṅkaḷil kuṟikka iyalumāṉāl, appuḷḷiyiliruntu avviṇai karattiṟku varaiyappaṭṭa mūlaiviṭṭam, avviru vicaikaḷiṉ tokupayaṉaik kuṟikkum.





3.⁠ urāyvu vicai eṉṟāl eṉṉa?

﻿iru parappukaḷukkiṭaiyē urāyviṉāl ēṟpaṭum vicai,

4.⁠urāyvu etaṟkut tēvai?

﻿ōṭum pēruntukaḷukku urāyvu tēvai.

5.⁠urāyvu etaṟkut tēvaiyillai?

﻿cuṟṟum uruḷaikku urāyvu kūṭātu.

6.⁠urāyvai evvāṟu kuṟaikkalām?

﻿uyavup poruḷaik koṇṭu pōkkalām - macaku.

7.⁠vaḻavaḻappāṉa taraiyil urāyvu irukkumā?

﻿irātu.

8.⁠urāyvu vitikaḷ yāvai?

﻿1. urāyvu vicai eppoḻutum poruḷ nakara muyalum ticaikku etirākac ceyaṟpaṭum.

﻿2. poruḷ ellāc camanilaikaḷilum uḷḷapōtu, urāyvuvicai poruḷai nakarā vaṇṇam ciṟitē taṭukkum nilaiyiluḷḷatu.

﻿3. urāyvu varampukkum ceṅkuttu etir viṉaikkum iṭaiyē uḷḷa vītam māṟātatu. itu toṭarpuḷḷa iru parappukaḷiṉ taṉmaiyaip poṟuttatu.

﻿4. etirviṉai māṟāta varai poruḷiṉ uruvam, parumaṉ, parappu ākiyavaṟṟaip poṟuttu urāyvu varampu māṟuvatillai.

9.⁠ urāyvuk kōṇam eṉṟāl eṉṉa?

﻿tokupayaṉ vicaikkum ceṅkuttu etir vicaikkum iṭaiyē uḷḷa kōṇam.

10.⁠ vicaivītam eṉṟāl eṉṉa?

﻿entira ilāpamākum. entirattiṉ paḷuviṟkum muyaṟcikkumuḷḷa vītam.

11.⁠ īrppu allatu īrppu vicai eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷ maṟṟoru poruḷmītu ēṟpaṭuttum kavarcciyiṉāl poruḷil uṇṭākum vicai. itu poruḷkaḷukkut takuntavāṟu māṟupaṭum.





12.⁠ eṭaimikunilai eṉṟāl eṉṉa?

muṭukkattāl ēṟpaṭuvatu itu ji eṉappaṭum. ēvukaṇaiyil cellum vāṉaveḷi vīrar itai uṇarvar.





13.⁠ eṭaiyiṉmai nilai eṉṟal eṉṉa?

cuḻi īrppu nilai. vāṉa veḷiyil vāṉa veḷi vīrarkaḷ uṇarvatu, uṭpaṭuvatu.





14.⁠ īrppuppuḷḷi eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ eṭai muḻutum tākkum puḷḷi. poruḷukkut takuntavāṟu itu māṟupaṭum.





15.⁠ cila poruḷkaḷiṉ puvi īrppu puḷḷiyaik kūṟu.

vaṭṭam - maiyap puḷḷi, uruḷai - maiya acciṉ naṭuppuḷḷi. kōḷam - ataṉ maiyam. iṇaikaram, cevvakam - mūlaiviṭṭaṅkaḷ cērumiṭam.





16.⁠ īrppu māṟili eṉṟāl eṉṉa?

niyūṭṭaṉ īrppu viti māṟili.





17.⁠ taṉi entiram eṉṟāl eṉṉa?

oru karuviyil oriṭattil ceyaṟpaṭum vicai vēṟōriṭattil aḷavum ticaiyum māṟic ceyaṟ paṭumāṉāl, atu taṉi entiram.





18.⁠ taṉi entirattiṟku eṭuttukkāṭṭukaḷ taruka.

nempukōl, kappi, cāytaḷam.





19.⁠ entira ilāpam eṉṟāl eṉṉa?

eṭaikkum (paḷu) tiṟaṉukkum uḷḷa vītam.





eṭai

tiṟaṉ

= W

P





20.⁠ nempukōl eṉṟāl eṉṉa?

nilaitta oru puḷḷiyait tāṅku puḷḷiyākak koṇṭu cuḻalum uṟutiyāṉa kōl.





﻿ 21.⁠ nempu kōliṉ neṟimuṟai eṉṉa?

paḷu X paḷukkai = tiṟaṉ x tiṟaṉkai.





22.⁠ nempukōliṉ vakaikaḷai eṭuttukkāṭṭukaḷuṭaṉ kūṟuka.

mutal vakai nempukōl - ēṟṟam, kattarikkōl, nīr uruḷai. e.i.1. iraṇṭām vakai - pākku veṭṭi, katavu, iyaṅkukappi, e.i. 1kku mēl. mūṉṟām vakai - iṭukki, mīṉtūṇṭil. e.i.1kkuk kuṟaivu.





23.⁠ nempu kōliṉ entira ilāpa vāypāṭu eṉṉa?

e.i. = paḷu

tiṟaṉ

= tiṟaṉkai

paḷukkai





24.⁠ kappi eṉṟāl eṉṉa?

ōr accil taṅkutaṭaiyiṉṟic cuḻalakkūṭiya or uruḷai.





25.⁠ kappiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

1. nilaik kappi kiṇaṟṟil nīr iḻukkum uruḷai. e.i.1.





2. iyaṅku kappi e.i. 2.





26.⁠ kappit tokuti eṉṟāl eṉṉa?

kappikaḷ pala cērntatu.





27.⁠ kappit tokutiyiṉ vakai yātu?

1. nilaikkappit tokuti.





2. iyaṅkukappit tokuti.





28.⁠ kappiyum paṭṭaiyum eṉṟāl eṉṉa?

oru taṇṭiliruntu maṟṟoru taṇṭiṟkut tiruppu vicaiyiṉaic celuttum entira ēṟpāṭu.





29.⁠ cāytaḷam eṉṟāl eṉṉa?

itu oru taṉi entiram. cāyvai atikamākki entira ilāpattaik kūṭṭalām.





entira ilāpam = eṭai

tiṟaṉ

= nīḷam

uyaram





30.⁠ cāytaḷam aṉṟāṭa vāḻkkaiyil evvāṟu payaṉ paṭukiṟatu?

paḷuvai vaṇṭiyil ēṟṟa iṟakkap payaṉpaṭutal. paṭikkaṭṭukaḷ, tirukukaḷ, āppu ākiyavai cāytaḷattiṉ aṭippaṭaiyil amaintavai.





31.⁠ āppiṉ ciṟappeṉṉa?



atu or iraṭṭaic cāytaḷam.





32.⁠ cāyvuk kuṟaivāṉa paṭikkaṭṭu, cāyvu atikamuḷḷa paṭik kaṭṭu. ivviraṇṭil etil entira ilāpam atikam?

cāyvu atikamuḷḷa paṭikkaṭṭu.





33.⁠ cāyvuk kōṇam eṉṟāl eṉṉa?

puvi mēṟparappil kuṟippiṭṭa puḷḷiyiluḷḷa kiṭait taḷattiṟkum puvikkāntap pulattiṟkum iṭaiyiluḷḷa kōṇam.





34.⁠ cāyvuk kōṇattai evvāṟu aḷakkalām?

cāyvumāṉiyāl aḷakkalām.





35.⁠ camanilai eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷ kīḻē viḻāta nilai.





36.⁠ camanilai ettaṉai vakai?

uṟutic camanilai - pamparam nērāka iruttal. puvi īrppu puḷḷi tāḻvu. uṟutiyilāc camanilai - pamparam talaikīḻāka niṟuttum poḻutu kīḻē viḻutal. puvi īrppup puḷḷi uyarntiruttal. naṭunilaic camanilai - pamparam paṭukkai nilaiyil iruttal. puvi īrppup puḷḷi uyarvatumillai tāḻvatumillai.





37.⁠ muṟukkam eṉṟāl eṉṉa?

oru muṟukku allatu iraṭṭaiyiṉāl uṇṭākkap paṭum tirukiya uruttiripu.





38.⁠ muṟukkuttarācu eṉṟāl eṉṉa?

muṟukkuk kōṇattai ēṟpaṭuttum ciṟiya vicaikaḷai (īrppuvicai) aḷakka it tarācu payaṉpaṭuvatu.





39.⁠ muṟukka neṟimuṟai etil payaṉpaṭukiṟatu?

miṉṉōṭṭattai nuṭpamāka aḷakkum āṭi miṉṉōṭṭamāṉiyil payaṉpaṭukiṟatu.





40.⁠ muṟukkut tarācaip payaṉpaṭuttiya iru aṟiviyalār yār?

kāvaṇṭiṣ, kūlum.





41.⁠ virivumāṉi eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷil takaivai ēṟpaṭutti atu uṇṭākkum tiripai aḷakkap payaṉpaṭuṅ karuvi. ﻿





42.⁠ taṉi ūcal eṉṟāl eṉṉa?

muṟukkaṟṟa melliya nūlil paḷuvākat toṅkaviṭap paṭṭirukkum kuṇṭu.





43.⁠ toṅkupuḷḷi eṉṟāl eṉṉa?

ūcal toṅkaviṭappaṭum puḷḷi. itu takkaikku aṭiyil uḷḷatu.





44.⁠ alaivuppuḷḷi eṉṟāl eṉṉa?

ūcal kuṇṭiṉ maiyam.





45.⁠ ūcaliṉ nīḷam eṉṟāl eṉṉa?

toṅkupuḷḷi, alaivup puḷḷi ākiya iraṇṭiṟku miṭaiyiluḷḷa tolaivu.





46.⁠ alaivu eṉṟāl eṉṉa?

ūcal oru tirumpu puḷḷiyiliruntu etir tirumpu puḷḷikkuc ceṉṟu mīṇṭum atē tirumpu puḷḷikku varum varai ēṟpaṭukiṉṟa acaivu.





47.⁠ ūcaliṉ alaivu nēram eṉṟāl eṉṉa?

ūcal or alaivukku eṭuttuk koḷḷum nēram.





48.⁠ atirvu eṉṟāl eṉṉa?

alaivil pāti atirvu.





49.⁠ ūcaliṉ cama alaivu nēram eṉṟāl eṉṉa?

vīccu kuṟaintālum kūṭiṉālum ūcaliṉ alaivu nēram māṟātu.





50.⁠ inta aṭippaṭai etil uḷḷatu?

ūcal kaṭikāraṅkaḷil uḷḷatu.





51.⁠ viṉāṭi ūcal eṉṟāl eṉṉa?

2 viṉāṭi alaivu nēramum 100 cemī. nīḷamumuḷḷa ūcal.





52.⁠ īṭu ceyta ūcal eṉṟāl eṉṉa?

cūḻnilaiyil veppam ēṟiṉālum iṟaṅkiṉālum ataṉ nīḷam māṟā ūcal.





53.⁠ taṟkāla ūcalkaḷ evvāṟu īṭu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa?

potuvāṉa veppanilaiyil nīḷ perukkam aṭaiyāta iṉvār eṉṉum ulōkak kalavaiyāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ﻿





54.⁠ taṉi ūcaliṉ nīḷattiṟkum alaivu nērattiṟkumuḷḷa toṭarpu yātu?

taṉi ūcaliṉ nīḷamum alaivu nēra varkkamum oṉṟukkoṉṟu nēr vītattilirukkum allatu l

t²

= māṟā eṇ.





55.⁠ nīr iṟaikkum uruḷai evvakai cārntatu? ataṉ entira ilāpam eṉṉa?

mutal vakai. entira ilāpam 1.





56.⁠ kāṟṟu ekkiyaip puṉaintavar yār?

1645il jermaṉ iyaṟpiyalār āṭṭō vāṉ kirik.





57.⁠ taṉi ūcalai mutaṉmutalil ārāyntavar yār? evvāṟu?

kaliliyō tam 17ām vayatil paicā nakara ālayattil āṭiya oru viḷakkiṉ iyakkattait tammuṭaiya nāṭittuṭippaik koṇṭu aḷantār.





58.⁠ ilēmiyiṉ tēṟṟam eṉṟāl eṉṉa?

oru puḷḷiyil ceyaṟpaṭum mūṉṟu vicaikaḷ camanilaiyil iruntāl, ovvoru vicaiyum ēṉaiya iru vicaikaḷukku iṭaiyē uḷḷa kōṇattiṉ caiṉ matippiṟku nēr vītattilirukkum.





4. kāṟṟu veḷiyum vāṉilaiyum

1.⁠ kāṟṟu eṉṟāl eṉṉa?

pala vaḷikaḷiṉ kalavai.





2.⁠ kāṟṟuveḷi eṉṟāl eṉṉa?

puviyaic cūḻntuḷḷa vaḷiyaṭukku. kāṟṟu maṇṭalam eṉṟuṅ kūṟalām.





3.⁠ kāṟṟu veḷiyiluḷḷa aṭukkukaḷ yāvai?

kīḻ veḷi, aṭukku veḷi, ayaṉi veḷi, mēl vaḷi.





4.⁠ ayaṉa veḷiyiṉ ciṟappu yātu?

miṉ kānta alaikaḷai maṟittu vāṉolic celuttukai naṭaipeṟa utavuvatu.





5.⁠ kāṟṟukaḷiṉ vakaikaḷ yāvai?

1. vāṇipak kāṟṟukaḷ. 2. paruvak kāṟṟukaḷ. 3. muṉaik kāṟṟukaḷ. 4. nilak kāṟṟukaḷ. 5. kaṭal kāṟṟukaḷ.





6.⁠ kāṟṟiṉ vēlaikaḷ yāvai?

1. arittal, 2. kaṭattal. 3. paṭiya vaittal.





7.⁠ kāṟṟu veḷi iraiccal eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟu veḷit taṭaiyiṉāl vāṉoli ēṟpiyil uṇṭākum iraiccal.





8.⁠ miṉ veḷiyēṟṟaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

ivai kāṟṟuveḷiyil uṇṭāki, vāṉolip peṟuvikaḷil karamurā eṉṉum iraiccalai uṇṭākkum.





9.⁠ kāṟṟuveḷi aḻuttam eṉṟāl eṉṉa?

puvimēṟparappil eppuḷḷiyilum kāṟṟu eṭaiyiṉāl ataṟku mēl uṇṭākkappaṭum aḻuttam.





10.⁠ itaṉ aḷaveṉṉa?

kaṭal maṭṭattil 76 ce.mī. pātaracak kampattaik kāṟṟu veḷi tāṅkum. malai uyarattil itu kuṟaivu. kaṭalāḻattil atikam.





11.⁠ pāramāṉi eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟaḻuttattai aḷakka utavuṅ karuvi.





12.⁠ aḻuttac camaippi eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟuveḷi aḻutta aṭippaṭaiyil uṇavup poruḷkaḷai vēkavaikkum camaiyal karuvi.





13.⁠ tiṭṭa aḻuttam eṉṟāl eṉṉa?

76 ce.mī. nīḷamuḷḷa pātaracak kampattiṉ aḻuttam, itaṉ matippu 101325. pā.





14.⁠ iyalpu veppanilaiyum aḻuttamum eṉṟāl eṉṉa?

iyalpu veppanilai 2730 k iyalpu aḻuttam 76 ce.mī.





15.⁠ aḻutta aḷavi eṉṟāl eṉṉa?

aḻuttattai aḷakkum karuvi.





16.⁠ veṟṟiṭam eṉṟāl eṉṉa?

oru vaḷi kāṟṟu aḻuttattiṟkuk kīḻk koṇṭuḷḷa iṭam.





﻿17.⁠ veṟṟiṭa vakaikaḷ yāvai?

meṉveṟṟiṭam, vaṉveṟṟiṭam, mīveṟṟiṭam, ṭāricalli veṟṟiṭam (pāramāṉi).





18.⁠ vāṉilai iyal eṉṟāl eṉṉa?

vāṉilai paṟṟi virivāka ārāyun tuṟai. itaṟkuc ceyaṟkai nilākkaḷ peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.





19.⁠ vāṉilai eṉṟāl eṉṉa?

itu kāṟṟuveḷinilaimai, katiravaṉ oḷi, veppanilai, mappunilai, īranilai, kāṟṟaḻuttam ākiya kāraṇikaḷai uḷḷaṭakkiyatu.





20.⁠ vāṉilai muṉṉaṟivippu eṉṟāl eṉṉa?

aṉṟāṭam vāṉilai nilaiyam tiraṭṭum vāṉilaic ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil aṭuttanāḷ vāṉilai evvāṟu irukkum eṉa muṉkūṭṭit terivippatu.





21.⁠ vāṉilai muṉṉaṟivippiṟkut taṟkālattil nilaiyākap payaṉpaṭupavai yāvai?

vāṉilai nilākkaḷ. e.ṭu. intiya iṉcaṭ.





22.⁠ tāḻvaḻuttam eṉṟāl eṉṉa? itaṉ viḷaivu yātu?

kāṟṟu maṇṭala aḻuttam 76 ce.mīkkuk kīḻc cellutal. itaṉāl maḻaiyum puyalum ēṟpaṭum.





23.⁠ iṭi eṉṟāl eṉṉa?

miṉṉalai uruvākkum miṉpōkkil tōṉṟum kātukku ovvāta iraiccal, aḻutta alai uyarvāl nerukkaṅkaḷum nekiḻvukaḷum uṇṭākum. ivaiyē iṭi ocaiyai eḻuppupavai.





24.⁠ miṉṉal eṉṟāl eṉṉa?

oru mukililiruntu maṟṟoru mukilukkuk kāṟṟuveḷi miṉcāram iṟakkam peṟumpoḻutu uṇṭākum kaṇkūcum oḷi. itu mukililiruntu nilattiṟkup pāyvatu. itait toṭarvatu iṭi.





25.⁠ miṉṉal taṭuppāṉkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

ivai kaṭṭiṭaṅkaḷil pātukāppiṟku vaikkappaṭṭirukkum. ivai miṉṉaliluḷḷa miṉcārattai

nilattiṟkuk kaṭattik kēṭṭait tavirkkum.





26.⁠ puyal eṉṟāl eṉṉa?

mukil maṟṟum maḻaiyai uruvākkiya vaṇṇam cūṟaikkāṟṟu cuḻiyiṭṭuc cellum. ivvāṟu cuḻiyiṭṭuc cellum kuṟaiyaḻuttap pakutiyē puyal.





27.⁠ puyal vaḻiyaṟital eṉṟāl eṉṉa?

tiraṭṭiya vāṉilaic ceytikaḷaik koṇṭu puyal evvāṟu uruvāki mēl nakarntu cellum eṉpatai aṟintu, ataṉ tīya viḷaivai aṟivittal. itaṟku vāṉilai nilākkaḷ peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭukku navampar puyal mātam.





28.⁠ mukilkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

ivai oruvakaiyil uyarmaṭṭattil tōṉṟum mūṭupaṉiyē. kāṟṟuveḷiyil uṇṭākum nikaḻccikaḷai viḷakkupavai. naṭappilirukkum vāṉilai nilai maikaḷai eṭuttuk kāṭṭupavai.





29.⁠ mukilkaḷiṉ vakaikaḷ yāvai?

1. mēlmaṭṭa mukilkaḷ. 2. iṭaimaṭṭa mukilkaḷ. 3. kīḻmaṭṭa mukilkaḷ. 4. ceṅkuttu mukilkaḷ.





30.⁠ kūḻmap paṭalam (ērōcāl) eṉṟāl eṉṉa?

itu oru kūḻmat tokuti. itil citaṟiya ūṭakam vaḷi. e.ṭu. mūṭupaṉi, paṉi.





31.⁠ paṉi eṉṟāl eṉṉa?

kuḷirnta parappil kāṟṟiliruntu nīrttuḷikaḷ curuṅkutal kāṟṟu veppanilai nīriṉ uṟainilaikkuk kīḻ irukkumpōtu, kāṟṟu nīrāvi paṭikamāka uṟaivatu.





32.⁠ paṉinilai eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟiluḷḷa nīrāvi niṟaivuṟum veppanilai. veppanilai kuṟaiyumpoḻutu innilaiyil nīrāvi kuḷirntu nīrttuḷikaḷ ākum.





33.⁠ īranilaimāṉi eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟiluḷḷa īrappatattai aḷakkuṅ karuvi.





34.⁠ īranilainōkki eṉṟāl eṉṉa?





kāṟṟu īrappatattil uṇṭākum māṟṟaṅkaḷaik kāṭṭuṅ karuvi.





35.⁠ paṉinilai īranilaimāṉi eṉṟāl eṉṉa?

paṉinilaiyai uṟuti ceyyuṅ karuvi.





36.⁠ itu evvāṟu uṟuti ceyyappaṭukiṟatu?

itil āvi kuḷircci ceyyappaṭum poḻutu, atu evveppa nilaiyil curuṅkukiṟatō avveppa nilaiyai aḷantu itai uṟuti ceyyalām.





37.⁠ īranilai eṉṟāl eṉṉa?

īrappatam. kāṟṟuveḷiyil nīrāviyiṉ ceṟivu itu.





38.⁠ itaṉ vakaikaḷ yāvai?

1. taṉi īranilai, 2. oppuīranilai.





39.⁠ taṉi īranilai eṉṟāl eṉṉa?

ōralaku kāṟṟup parumaṉiluḷḷa nīrāviyiṉ niṟai.





40.⁠ oppu īranilai eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟiluḷḷa īrattiṟkum, orē veppanilaiyilum aḻuttattilum kāṟṟu niṟaivuṟumāṉāl atil appoḻutuḷḷa īrattiṟkumuḷḷa vītam. itu viḻukkāṭākat terivikkappaṭum.





41.⁠ īramākki eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟukku īrattai aḷittut tēvaiyāṉa īra nilaimaikaḷai nilainiṟuttuṅkaruvi.





42.⁠ mūṭupaṉi eṉṟāl eṉṉa?

itai mañcu eṉalām. puḻutittukaḷkaḷil nīrttuḷikaḷ curuṅkuvatāl uṇṭāvatu.





43.⁠ uṟaipaṉi eṉṟāl eṉṉa?

uṟainta paṉittivalaikaḷ. nīriṉ uṟainilaiyai viṭak kuḷircciyāka uḷḷa poruḷkaḷil nīrāvi pataṅkamāva tāl uṇṭākum paṉikkaṭṭiyuṟai.





44.⁠ uṟaipaṉikkaṭṭu eṉṟāl eṉṉa?

mikak kuḷiriṉāl tōl kāyamuṟutal, civattal, vīkkam, vali mutaliyavai. paṉināṭukaḷil uḷḷavarkaḷukku ēṟpaṭuvatu.





45.⁠ pukaippaṉi eṉṟāl eṉṉa?

itil taṭitta karum puḻutiyum pukaikkari paṭinta kantakamum irukkum. cātakak kāṟṟu veḷi nilaimaikaḷil toḻiṟcālai nakaraṅkaḷil kāṟṟai mācuppaṭuttuvatu. nuraiyīralkaḷaip pātippatu.





46.⁠ pukai eṉṟāl eṉṉa?

vaḷiyiluḷḷa nērttiyāṉa tiṇmat tukaḷkaḷiṉ toṅkal. nilakkarippukai mutaṉmaiyākak karit tukaḷkaḷālāṉatu. mācupaṭuttuvatu.





47.⁠ paṉimūṭṭam eṉṟāl eṉṉa?

vaḷinilaiyiluḷḷa kūḻmat toṅkal. kuḷirnta nīrttuḷikaḷālāṉatu.





48.⁠ paṉippuyal eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟuveḷiyiṉ uyarpakutikaḷiluḷḷa kāṟṟu viraintu kuḷircciyaṭaiyum. ippoḻutu aṅkuḷḷa nīrāviyāṉatu nēraṭiyāka uṟaintu paṉippaṭikaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ivaiyē paṉippuyalāka māṟupavai.





49.⁠ maḻai eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟuveḷi īram curuṅki nīrttuḷikaḷāka viḻuvatu.





50.⁠ kōriyāli vicai eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟu, nīr, eriporuḷkaḷ mutaliya cuḻaltokutikaḷil kaṇakkīṭukaḷai eḷimaiyākkac cila camayaṅkaḷ payaṉpaṭum kaṟpaṉai vicai. pirañcu iyaṟpiyalār kōriyāli 1835il mutaṉmutalil ikkaruttaip payaṉpaṭuttiṉār.





5. iyakkaviyalum entiraviyalum



1.⁠ iyakkaviyal eṉṟāl eṉṉa?

vicaikaḷiṉ viṉaiyāl poruḷkaḷ evvāṟu acaikiṉṟaṉa eṉpatai ārāyum iyaṟpiyaliṉ oru pirivu.





2.⁠ viraivu eṉṟāl eṉṉa?

oru viṉāṭiyil poruḷ kaṭakkum tolaivu





﻿

alaku mī/vi. viraivu = poruḷ kaṭanta tolaivu

eṭuttuk koṇṭa nēram

itu aḷakkak kūṭiyatu.





3.⁠ nērviraivu eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ iṭappeyarcci vītam. kuṟippiṭṭa ticaiyil oru poruḷiṉ viḷaivu. itu ticaicār aḷavākum.





4.⁠ muṭukkam eṉṟāl eṉṉa?

oru tukaḷiṉ nērviraivil oru viṉāṭi nērattil ēṟpaṭum māṟṟam. a = v-u

t

mī/vi². a- muṭukkam, V-nērviraivu, U-toṭakka nērviraivu. ēvukaṇaikaḷ viraivil muṭukkam peṟupavai.





5.⁠ īrppu muṭukkam eṉṟāl eṉṉa?

puvik kāntap pulattil oru poruḷ taṭaiyiṉṟi viḻuvatāl ēṟpaṭum muṭukkam. itaṉ matippu 9.80665 emes’.





6.⁠ āravakai muṭukkam eṉṟāl eṉṉa?

vaṭṭap paritiyiṉ vaḻiyē cellum ettukaḷum ārattiṉ vaḻiyē vaṭṭamaiyattai nōkki muṭukkaṅ koḷḷum. ituvē āravakai muṭukkamākum.





6.⁠ orucīr muṭukkam eṉṟāl eṉṉa?

iyaṅkik koṇṭirukkum tukaḷil nēr viraivu camakāla aḷavukaḷil cama aḷavu māṟupaṭak kūṭiyatāka irukkum. ivvakai muṭukkamē orucīr muṭukkam.





7.⁠ muṭukki eṉṟāl eṉṉa?

aṇuviṉaikaḷ uṇṭāka miṉṉēṟṟat tukaḷkaḷai atika āṟṟal peṟumāṟu ceyyuṅ karuvi.





8.⁠ ēṟpi eṉṟāl eṉṉa?

araikuṟaik kaṭattiyil (oruvaḻik kaṭattiyil) mācākac cērkkappaṭum poruḷ.





9.⁠ iyakkam eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷ nilaiyāka illāmal toṭarntu iṭam

peyarvatu iyakkamākum.





10.⁠ taṉṉiyakkam eṉṟāl eṉṉa?

kāṟpantiṉ iyakkam.





11.⁠ nērkkōṭṭu iyakkam eṉṟāl eṉṉa?

kavaṇkal iyakkam.





12.⁠ vaṭṭa iyakkam eṉṟāl eṉṉa?

nūl kaṭṭi kayiṟṟaic cuṟṟutal.





13.⁠ atirvuṟu iyakkam eṉṟāl eṉṉa?

curuḷvilliṉ iyakkam.





14.⁠ niyūṭṭaṉ īrppāṟṟal vitiyaik kūṟu.

parupporuḷ oṉṟiṉ ovvoru pakutiyum viṇṇakat tiluḷḷa poruḷ oṉṟiṉ maṟṟoru pakutiyai īrkkum vicai, ataṉ niṟaikku nērvītattilum, tolaiviṉ varkka mūlattiṟku etirvītattilum irukkum.





15.⁠ niyūṭṭaṉiṉ iyakka vitikaḷ yāvai?

1. oru nērkkōṭṭil oru poruḷ taṉcīrāṉa iyakkattilō acaivaṟṟa nilaiyilō toṭarn tirukkum. puṟavicaiyiṉāl māṟṟappaṭātavarai atu toṭarntirukkum.





2. untattiṉmāṟumaḷavu ataṉmītu uṇṭākiya vicaikku nērvītattil amaintu vicaitticai nōkkiyē irukkum.





3. ovvoru viṉaikkum camamāṉatum etirāṉatumāṉa oru viṉai uṇṭu. (ēvukaṇai iyaṅkutal)





16.⁠ vēlai eṉṟāl eṉṉa?

oru vicai oru poruḷiṉ mītu ceyaṟpaṭuṅ kālai, apporuḷ avvicaiyiṉ ticaiyil nakarumāṉāl vēlai naṭaipeṟum. vēlai naṭaipeṟa āṟṟal māṟṟam tēvai.





W = maS. W - vēlai m - niṟai a - muṭukkam. S - tolaivu. cārpili alaku erkku. puvi īrppu cārnta alaku ceṇṭimīṭṭar kirām. naṭaimuṟai alaku jūl.





17.⁠ āṟṟal eṉṟāl eṉṉa?





oru tokutiyiṉ paṇpum ataṉ vēlai ceyyum koḷtiṟaṉum ākum. alaku jūl.





18.⁠ āṟṟaliṉ iruvakaikaḷ yāvai?

iyakka āṟṟal, nilaiyāṟṟal.





19.⁠ nilaiyāṟṟal eṉṟāl eṉṉa?

taṉ nilai, vaṭivam ākiyavaṟṟaip poṟuttu oru poruḷil tēṅki irukkuma āṟṟal, e-ṭu. toṭṭinīr, nīrttēkkam.





20.⁠ iyakka āṟṟal eṉṟāl eṉṉa?

iyakkattait tarum āṟṟal, e-ṭu. aruvi.





21.⁠ āṟṟal vaṭivaṅkaḷ yāvai?

vētiyāṟṟal, veppaāṟṟal, miṉṉāṟṟal, kāntaāṟṟal.





22.⁠ āṟṟaliṉ ciṟappu yātu?

ōr āṟṟal maṟṟōrāṟṟalāka māṟavallatu. e-ṭu. miṉṉāṟṟal veppa āṟṟalāka allatu entira āṟṟalāka māṟavallatu; aḻiyātatu.





23.⁠ āṟṟal māṟā viti eṉṟāl eṉṉa?

āṟṟalai aḻikkavō ākkavō iyalātu. oru vakai āṟṟal maṟaiviṉṟic citaṟumāyiṉ, piṟitoru vakaiyil atu veḷit tōṉṟum. ivvitiyai 1748il mikkal lōmaṉacav vakuttār.





24.⁠ untam eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ iyakka aḷavu. ataṉ niṟaiyaiyum viraivaiyum perukki varum tokaikkuc camam. P = mxV. P- untam, m- niṟai. v- nēr viraivu.





25.⁠ untam māṟāk koḷkai eṉṟāl eṉṉa?

iru poruḷkaḷ oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉṟu mōtum poḻutu, mōtalukkup piṉ motta untamāṉatu mōtalukku muṉṉirunta motta untatattiṟkuc camam.





26.⁠ vaṭṭa iyakkam eṉṟāl eṉṉa?

vaḷaivaḻi oṉṟil cellum tukaḷiṉ iyakkam. maiya nōkkuvicai, maiya vilakkuvicai ivviyakkam cārntavai.





27.⁠ maiyanōkku vicai eṉṟāl eṉṉa?

vaṭṭappariti vaḻic cellum tukaḷmītu vaṭṭa maiyattai nōkkic ceyaṟpaṭum vicai. itu vaṭṭa iyakkam cārntatu.





28.⁠ ivvicaikku or eṭuttukkāṭṭu taruka.

kayiṟṟil kaṭṭappaṭṭa kal. cuḻaṟciyil kayiṟṟil uruvākum vicai maiyanōkkuvicai,





29.⁠ maiya vilakku vicai eṉṟāl eṉṉa?

maiyam nōkkiyuḷḷa muṭukkattil cuḻalum poruḷ oṉṟu taṉ nilaimattiṉāl uṇṭākkum taṭai itu maiyanōkku vicaikkuc camamāṉatum etirāṉatumākum.





30.⁠ maiya vilakku vicaiyait takunta eṭuttukkāṭṭāl viḷakkuka.

kiṭaimaṭṭamākac cuṟṟum kallil maiyattaiviṭṭu veḷiyē iḻukkum vicai. vaṭṭa iyakkam cārntatu.





31.⁠ maiya vilakku vicaiyiṉ aṭippaṭaiyil amainta karuvikaḷ yāvai?

maiya vilakkuc cuḻal karuvi; vāṭṭiṉ āḷi(kavarṉar).





32.⁠ maiyavilakki eṉṟāl eṉṉa?

cuḻaṟciyāl oru toṅkaliluḷḷa pakutikaḷaip pirikkap payaṉpaṭum karuvi. tayiriliruntu veṇṇey eṭuttal.





33.⁠ nilaimam eṉṟāl eṉṉa?

niyūṭṭaṉ iyakka vitiyāl peṟappaṭum poruḷiṉ uḷḷārnta paṇpu.





34.⁠ nilaimattiṉ ciṟappeṉṉa?

puṟavicai oṉṟu tākkāta varaiyil oru poruḷ acaivaṟṟa nilaiyilō nilaitta nērviraivilō toṭarntu irukkum. taṉ nilaimap paṇpāl tāṉākavē oru poruḷ iyakka māṟṟattait taṭai ceyyum.





35.⁠ nilaimattirupputtiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

oru kuṟippiṭṭa nērkkōṭṭiliruntu r tolai viluḷḷa m eṉṉum niṟaiyuṭaiya tukaḷ akkōṭṭiṉai accākak koṇṭu cuḻalumāyiṉ

attukaḷiṉ niṟai, nērkkōṭṭiliruntu ataṉ tolaiviṉ irupaṭi ākiyavaṟṟiṉ perukkaṟpalaṉ (mr²) nilaimat tiruppu tiṟaṉākum. itu oru māṟili. alaku meṭrik muṟaiyil kirām cemī².





36.⁠ vicai iyakkak koḷkai eṉṟāl eṉṉa?

parupporuḷiṉ iyaṟpaṇpukaḷai ataṉ pakutit tukaḷkaḷiṉ iyakkaṅkaḷaik koṇṭu viḷakkuvatu. kavuṇṭampōrṭu, jēms jūl, jēms kiḷārk ākiya mūvarum cērntu uruvākkiyatu.





37.⁠ licājas uruvaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

oṉṟukkoṉṟu ceṅkuttākavuḷḷa iru taṉiccīricai iyakkaṅkaḷai oru tukaḷiṉ mītu celuttumpoḻutu ēṟpaṭum tokupayaṉ iyakkattai varaivatāl kiṭaikkum uruvaṅkaḷ. ivai taṉiccīricai iyakkaṅkaḷiṉ 1. vīccu, 2. atirveṇ, 3. vītam ākiyavaṟṟaip poṟuttatu.





38.⁠ entiraviyal eṉṟāl eṉṉa?

vicaippoṟi iyal. poṟikaḷiṉ entira nuṭpattai ārāyuntuṟai.





39.⁠ entiram eṉṟāl eṉṉa?

potuvāka, aḷavil peritākavum oruvakai āṟṟalai entira āṟṟalāka māṟṟum karuviyamaippu. e-ṭu. veppa entiram. itaṉ āṟṟal kutirait tiṟaṉil irukkum.





40.⁠ vicaimitivaṇṭi eṉṟāl eṉṉa?

paḷukkuṟai untuvaṇṭi (mopeṭ).





41.⁠ kutikuṭai eṉṟāl eṉṉa?

viṇkuṭai. kuṭai pōṉṟa amaippu. vāṉa vūrtiyiliruntu iṟaṅkavum vāṉaveḷikkalam kāṟṟu vaḻiyāka mīḷumpoḻutu taraiyai aṭaiyavum payaṉpaṭuvatu.





42.⁠ etirmuṭukkam eṉṟāl eṉṉa?

iyaṅkukiṉṟa poruḷ taṭai ēṟpaṭumpoḻutu viraivuttaḷarcci aṭaikiṟatu. puviyiliruntu

mēlnōkki eṟiyappaṭum epporuḷum puviīrppu vicaiyiṉāl viraivut taḷarcci aṭaiyum. ituvē etirmuṭukkam ākum.





43.⁠ cuḻalāḻi eṉṟāl eṉṉa?

kaṉamāṉa viḷimpuḷḷa periya uruḷai entiraṅkaḷil nilaiyāṉa viraivai aḷippatu.





44.⁠ palliṇai eṉṟāl eṉṉa?

pal uruḷaikaḷ oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉṟu poruntiya amaippu. cuṟṟiyakkattai oru taṇṭiliruntu maṟṟoru taṇṭiṟku aḷippatu. atika entira ilāpam kiṭaikkum. untuvaṇṭiyiṉ palliṇaip peṭṭi.





45.⁠ kuṇṭuttāṅki eṉṟāl eṉṉa?

ōr accaic cuṟṟik kuṇṭukaḷ nirampiya vaḷaiyam amaintu cakkaram cuḻalvatai eḷitākkuvatu.





46.⁠ taṭuppi eṉṟāl eṉṉa?

taṭuppukkaṭṭai pēruntu mutaliya tāmiyaṅkikaḷiṉ iyakkattai niṟuttum karuviyamaippu.





47.⁠ itaṉ vakaikaḷ yāvai?

1. kāṟṟut taṭuppi, 2. nīriyaltaṭuppi, 3. veṟṟiṭattaṭuppi. 4. tāṉiyaṅkum taṭuppi.





48.⁠ ṭi purōkḷi alainīḷam eṉṟāl eṉṉa?

oru nakarun tukaḷōṭu toṭarpuḷḷa alaiyiṉ alainīḷam. (1923)





49.⁠ itai āyvuccāṉṟōṭu meyppittavarkaḷ yār?

1927il kiḷiṉṭaṉ ṭēvicaṉ, jārj tāmcaṉ ākiya iruvarum meyppittaṉar.





50.⁠ paṇiccūḻiyal eṉṟāl eṉṉa?

vēlai ceyvataṟku entiraṅkaḷ mika iṇakkamāka irukkumāṟu ceyvataṟkuriya vaḻivakaikaḷai ārāyun tuṟai. pōtiya veḷiccam, karuviyamaiyun taṉmai mutaliyavai itil karuttil koḷḷappaṭa vēṇṭum.





51.⁠ viṭuvippuk karuvi eṉṟāl eṉṉa?

kaṭikārattil vil curuḷiliruntu muḷḷukku āṟṟal

celvataik kaṭṭuppaṭuttum pakuti. camaṉāḻi allatu ūcal aṭippaṭaiyil amaintirukkum karuviyamaippu.





52.⁠ viṭupaṭuviraivu eṉṟāl eṉṉa?

nilavulakiliruntu oru poruḷ puvi īrppait tāṇṭic cella vēṇṭiya viraivu. itu oru viṉāṭikku 11.2 ki.mī.





53.⁠ keykar eṇṇi eṉṟāl eṉṉa?

katiriyakkattai ārāyntu ālpā, pīṭṭā, kāmā katirkaḷiṉ valuvai aḷakkuṅ karuvi. itaṉāl kuḻāykaḷil ēṟpaṭum nīrmakkacivai aṟiya iyalum.





54.⁠ āḷi (kavarṉar) eṉṟāl eṉṉa?

entiraṅkaḷiṉ viraivaic cīrākkuṅ karuvi.





55.⁠ vāṭṭam eṉṟāl eṉṉa?

1. kiṭaimaṭṭattiṟkuc cārpāṉa carivaḷavu.





2. tolait toṭarpāka aḷavil ēṟpaṭum māṟṟavītam - paḷumāṉi aḷavīṭukaḷ.





56.⁠ cuḻal kavarāyam eṉṟāl eṉṉa?

itil kāntam illai. ākavē, kāntappuyalkaḷāl itu tākkuṟuvatillai. itai amerikka elmar peri itaṉai 1911il puṉaintār.





57.⁠ cuḻalnōkki eṉṟāl eṉṉa?

cuḻalporuḷkaḷiṉ iyakkattai viḷakka uyarviraivil cuḻalum uruḷaiyuḷḷa karuvi. kappalai nilaippaṭuttuṅ karuvi.





58.⁠ kēṭṭar ūcal eṉṟāl eṉṉa?

hēṉṟi kēṭṭar vaṭivamaitta ariya ūcal, taṭaiyilā vīḻcciyiṉ muṭukkattai aḷakkap payaṉpaṭuvatu.





59.⁠ parupporuḷ iyakkaviyal eṉṟāl eṉṉa?

poruḷkaḷiṉ iyakkattai ārāyuntuṟai. iyakka viyaliṉ pirivu.





60.⁠ vicai iyakkaviyal eṉṟāl eṉṉa?

iyakkattai uṇṭākka allatu māṟṟavalla vicai viḷaivai ārāyuntuṟai. iyakkaviyaliṉ pirivu.





61.⁠ nīrōṭṭa iyakkam eṉṟāl eṉṉa?

potuvāka, nīrmam oṉṟu pāyumpoḻutu, ataṉ ovvoru puḷḷiyiluḷḷa viraivu māṟāta oṉṟu. ovvoru tukaḷum ataṟku muṉ cellum tukaḷiṉ vaḻiyilum atē nērviraivuṭaṉum cellum. inta iyakkam kaṭṭuppāṭṭiṟkuriyatu.





62.⁠ vicaiyāḻi eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟu, nīr, nīrāvi mutaliyavaṟṟiṉ untutalāl iyakkappaṭum ūrti.





63.⁠ itaṉ vakaikaḷ yāvai?

kāṟṟāḻi, nīrāḻi, nīrāviyāḻi.





64.⁠ vicaiyāḻi iyaṟṟi eṉṟāl eṉṉa?

itu oru miṉṉiyaṟṟiyai iyakkum nīrāvi vicaiyāḻi ākum.





65.⁠ kāṟṟāṟṟal eṉṟāl eṉṉa?

vīcum kāṟṟiṉ āṟṟal ataṉ ticai viraiviṉ mummaṭikku nērvītattilirukkum. puvi mēṟparappil vīcum kāṟṟiṉ mūlam 10mw āṟṟal vilaiyiṉṟik kiṭaikkiṟatu. takunta karuvikaḷaik koṇṭu inta āṟṟalai entiraāṟṟalākkalām. itaṟkuk kāṟṟāṭi entiram potuvākap payaṉpaṭuvatu.





66.⁠ mīvirai maiyavilakki eṉṟāl eṉṉa?

mī virai maiya vilaku vicaiyāl mikac ciṟiya tukaḷkaḷaip pirikkap payaṉpaṭum karuvi.





67.⁠ kāṟṟālai eṉṟāl eṉṉa?

itil iyaṅkumāṟṟal kāṟṟu. takaṭṭut tokuti kaḷālāṉa kāṟṟāṭi cuṟṟi iyakkattai aḷikkum. nīr iṟaikkavum tāṉiyaṅkaḷai aṟaikkavum miṉ uṟpatti ceyyavum payaṉpaṭuvatu.





68.⁠ orucīr iyakkam eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷ camaaḷavu kālaṅkaḷil camaaḷavu iṭappeyarcci aṭaital.





69.⁠ veṟṟiṭat tēkki eṉṟāl eṉṉa?





oru koḷkalattiluḷḷa vaḷiyaḻuttattai kuṟaikkap payaṉpaṭum kuḻāy.





70.⁠ tiṟappi (vālvu eṉṟāl eṉṉa?

ōr uṟuppu allatu entirattil oru pakkam maṭṭumē tiṟakkum amaippu. e-ṭu. kaṉaṟci entirattil uḷviṭu, veḷiviṭu tiṟappikaḷ.





71.⁠ ticaiccāri eṉṟāl eṉṉa?

ticai iṉṟiyamaiyātatāka uḷḷa aḷavu. iṭappeyarcci ticaiccāri aḷavākum.





72.⁠ ticaiccāri vēṟupāṭu eṉṟāl eṉṉa?

iru ticaiccārikaḷaik kaḻikka varum palaṉ.





73.⁠ ticaiccāri aḷavu eṉṟāl eṉṉa?

iyaṟpiyal aḷavu. itil aḷavum ticaiyum kuṟikkappaṭa vēṇṭum. vicai, nērviraivu mutaliyavai ticaiccāri aḷavukaḷākum.





74.⁠ nērviraivu vītam eṉṟāl eṉṉa?

oru taṉi entirattil orē nērattil muyaṟciyāl nakarum tolaivukkum paḷuvāl nakarum tolaivukkumuḷḷa vītam tolaivitam eṉṟum kūṟalām.





75.⁠ atirvu eṉṟāl eṉṉa?

naṭunilaiyil oḻuṅkākat tirumpat tirumpa naṭaipeṟum muṉpiṉ iyakkam.





76.⁠ vīḻporuḷ eṉṟāl eṉṉa?

eriyappaṭum poruḷ. e-ṭu. kuṇṭu.





77.⁠ vīḻporuḷiyal eṉṟāl eṉṉa?

eriporuḷkaḷiṉ iyakkattai ārāyun tuṟai.





78.⁠ ṭāpḷar viḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

alainīḷattōṟṟa māṟṟattāl ēṟpaṭuvatu. uṟṟunōkkupavar, katirvīccu mūlaccārpu iyakkam itaṟkuk kāraṇam. nammai nōkkiyō vilakiyō pukaivaṇṭi celvatākak koḷvōm. itu oli atirveṇṇāl ēṟpaṭum māṟṟam. itaṉāl nām amarntirukkum vaṇṭi oṭikkoṇṭirukkumpoḻutu,

etirpakkattiliruntu varum vaṇṭiyiṉ oli atir viyaivu ataiviṭap periya aḷavil uyarntum vaṇṭi kaṭantapiṉ avviyaivu iṟaṅkiyum kāṇappaṭum. āṉāl, nām cellum vaṇṭiyil avvāṟu iyaipu māṟṟamō iṟakkamō irā. rēṭāril ivviḷaivu payaṉpaṭuvatu. itai 1842il ivar kaṇṭupiṭittār.





6. veppaviyal





1. veppam eṉṟāl eṉṉa?

poruḷiṉ āṟṟal. veppanilai vēṟupāṭṭāl māṟuvatu. iyakka nilaiyil uḷḷatu. alaku kalōri allatu jūl.

2. veppa ēṟputtiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷ muḻuvataiyum 1" cekku uyarttuvataṟkut tēvaiyāṉa veppa aḷavu. T = ms. kalōrikaḷ. T - veppa ēṟputtiṟaṉ. m - niṟai. S. veppa eṇ.

3. veppamāṟṟi eṉṟāl eṉṉa?

pāymaṅkaḷ oṉṟōṭu maṟṟoṉṟu kalavāmal avai ovvoṉṟiṟkum veppam celuttuṅ karuvi.

4. veppa ōṭṭam eṉṟāl eṉṉa?

oralaku nērattil ōralaku parappil iṭamāṟṟam peṟum veppam.

5. veḷikkavaral veppam eṉṟāl eṉṉa?

nilaiyāṉa aḻuttattil oru mōl aḷavuḷḷa poruḷ maṟṟoṉṟiṉmītu veḷikkavarappaṭum veppam. uḷḷiṭṭu veppattāl uyarvatu.

6. aṇuvātal veppam eṉṟāl eṉṉa?

oru mōl aḷavuḷḷa poruḷai aṇukkaḷākac citaikkat tēvaiyāṉa veppam.

7. kaṉaṟci veppam eṉṟāl eṉṉa?

miku uyarvaḷiyil oru mōl aḷavuḷḷa poruḷai erikka uṇṭākum veppa aḷavu naṭaimuṟai alaku vāṭ. ﻿ 8. paṭikamātal veppam eṉṟāl eṉṉa?

taṉ uṟainilaiyil nīrmat tokuti paṭikam ākumpoḻutu uṇṭākum veppa aḷavu.

9. nīrttal veppam eṉṟāl eṉṉa?

nilaiyāṉa veppanilaiyil kuṟippiṭṭa aḷavu karaippāṉaic cērkka uṇṭākum uḷḷiṭṭu veppa uyarvu.

10. pirikai veppam eṉṟāl eṉṉa?

nilaiyāṉa aḻuttattil iṇaitiṟaṉ piṇaippu viṭupaṭum pōtu ēṟpaṭum uḷḷiṭṭu veppa uyarvu.

11. tōṉṟutal veppam eṉṟāl eṉṉa?

nilaiyāṉa veppanilaiyil oru mōl aḷavuḷḷa poruḷ taṉ taṉimaṅkaḷiliruntu uruvākat tēvaiyāṉa veppam.

12. urukutal veppam eṉṟāl eṉṉa?

uruku nilaiyil oraḷavu poruḷ tiṇivuḷḷa taṉimattai nīrmamākkat tēvaiyāṉa kalōrikaḷiṉ eṇṇikkai.

13. urukutaliṉ uḷḷuṟai veppam eṉṟāl eṉṉa?

veppanilai māṟāmal oru kirām tiṇmap poruḷ nīrmamāka eṭuttuk koḷḷum veppam.

14. āviyātaliṉ uḷḷuṟai veppam eṉṟāl eṉṉa?

veppanilai māṟāmal oru kirām nīrmam taṉ iyalpāṉa kotinilaiyil āviyāka eṭuttuk koḷḷum veppam.

15. nīriṉ uḷḷuṟai veppam eṉṉa?

oru kirāmukku 80 kalōri.

16. nīrāviyiṉ uḷḷuṟai veppam eṉṉa?

oru kirāmukku 537 kalōri.

17. uḷḷuṟai veppattaik kaṇṭaṟintavar yār?

jōcap piḷēk, 1761.

18. nīrāviyāl ēṟpaṭum puṇ kaṭumaiyāka irukkum. ēṉ?

veppam 537 kalōriyāka uḷḷatu. ﻿ 19. veppa nikaḻvukaḷ ettaṉai vakaippaṭum?

veppamāṟu nikaḻvukaḷ, veppam māṟā nikaḻvukaḷ.

20. veppam māṟu nikaḻvu eṉṟāl eṉṉa?

itil veppanilai orē aḷavāka irukkum. kāraṇam kalattiṉ pakkaṅkaḷ kaṭattikaḷāka iruppatāl cuṟṟuppuṟattiṟku veppam celkiṟatu. e-ṭu.paṉikaṭṭi urukutal.

21. veppam māṟā nikaḻvu eṉṟāl eṉṉa?

itil kalattiṉ pakkaṅkaḷ aritil kaṭattikaḷāka iruppatāl, veppam cuṟṟuppuṟaṅkaḷukkuc cellāmal kalattiṉuḷḷēyē irukkum. e-ṭu. ularpaṉikkaṭṭi.

22. kuṟainta veppanilaiyaip peṟum muṟaikaḷ yāvai?

vaḷikaḷai nīrmamākkik kuṟainta veppanilaiyaip peṟalām. kāṭṭāka, jūl-kelviṉ muṟaiyil īliyam, nīrvaḷi mutaliya vaḷikaḷai nīrmamākkalām.

23. kuḷirppataṉam enneṟimuṟaiyil amaintuḷḷatu?

veppa nilaiyaik kuṟaikkum neṟimuṟaiyil amain tuḷḷatu.

24. kuḷiriyal eṉṟāl eṉṉa?

mikak kuṟainta veppanilaikaḷai uṇṭākkuvataip paṟṟi ārāyuntuṟai.

25. kuṟainta veppanilai eṉpatu eṉṉa?

- 150 cekkuk kīḻuḷḷa veppanilai.

26. taṉiveppanilai eṉṟāl eṉṉa?

taṉiccuḻiyil aḷakkappaṭum veppanilai. kelviṉ aḷavu 0 K.

27. taṉiccuḻi eṉṟāl eṉṉa?

tukaḷkaḷ tam iyakka āṟṟalai ellām iḻakkum veppanilai. itu 273.15 ce. ikkaruttaik kūṟiyavar lārṭu kelviṉ, 1851.

28. veppanilai eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ kuḷircci allatu cūṭṭiṉ aḷavu. alaku pākai celciyas. ﻿ 29. veppanilaimāṉi eṉṟāl eṉṉa?

veppanilaiyai aḷakkap payaṉpaṭuṅ karuvi.

30. veppanilaimāṉiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

celciyas veppanilaimāṉi, pāraṉhaiṭ veppanilaimāṉi, maruttuva veppanilaimāṉi.

31. veppanilaimāṉi nīrmam potuvāka yātu?

pātaracam.

32. veppanilai eṇ eṉṟāl eṉṉa?

itu oru māṟā eṇ. or iyaṟpiyal paṇpu.

33. veppanilai aḷavukōl eṉpatu eṉṉa?

veppanilaiyai aḷakkum ceymuṟaiyaḷavu. nilaiyāṉa veppanilaikaḷāl uṟuti ceyyappaṭuvatu.

34. mēltiṭṭa varai eṉṟāl eṉṉa?

ceil nīriṉ kotinilai 100".

35. kīḻttiṭṭa varai eṉṟāl eṉṉa?

ceil paṉikkaṭṭi urukunilai 0" allatu nīriṉ uṟainilai.

36. uṟaikalavai eṉṟāl eṉṉa?

paṉikkaṭṭiyum uppum cērntatu.

37. ikkalavaiyiṉ payaṉ yātu?

poruḷkaḷaik kuḷirvikkap payaṉpaṭuvatu.

38. uṟainilai eṉṟāl eṉṉa?

tiṭṭa aḻuttattil oru nīrmam taṉ tiṇma nilaiyil camanilaiyiluḷḷa veppanilai. itaṟkuk kīḻ atu uṟaikiṟatu allatu keṭṭiyākiṟatu.

39. ularnta paṉikkaṭṭi eṉṟāl eṉṉa?

- 80 ce.il uḷḷa tiṇmak kari īrākcaiṭu, vaṇṭikaḷil cellum poruḷkaḷaik kuḷircciyūṭṭip pātukākkap payaṉpaṭukiṟatu.

40. nīrāvi eṉṟāl eṉṉa?

nīr 100 ce.il kotittu āviyāvatāl uṇṭāvatu. itaṟku iyakkum āṟṟal uṇṭu. ﻿ 41. nīrāviyiṉ vakaikaḷ yāvai?

1. īra āvi, 2. ular āvi. 3. mīular āvi. 4. kuṟikkōḷ āvi.

42. mīular āvi eṉṟāl eṉṉa?

vaḷi vitikku uṭpaṭṭa āvi.

43. kuṟikkōḷ vaḷi eṉṟāl eṉṉa?

muṭivaṟṟa cila mūlakkūṟukaḷ aṭaṅkiya vaḷi. ikkūṟukaḷ oṉṟiṉmītu maṟṟoṉṟu vicaiyaic celuttā.

44. nīrāvi entiram eṉṟāl eṉṉa?

nīrāviyāl iyaṅkuvatu. itil veppa āṟṟal entira āṟṟalāka māṟukiṟatu.

45. mutal naṭaimuṟai nīrāvi iyantirattai amaittavar yār?

jēms vāṭ, 1769

46. paṟṟal eṉṟāl eṉṉa?

viṉaipaṭuporuḷkaḷiṉ veppanilaiyai uyarttik kaṉaṟciyai uṇṭākkal. itu uṇṭākkum veppanilai paṟṟu veppanilaiyākum. veppa entirattil naṭaipeṟuvatu.

47. nīrāviyātal naṉku naṭaipeṟuvataṟku vēṇṭiya nipantaṉaikaḷ yāvai?

āviyākum parappu atikamiruttal, kāṟṟil īranilai kuṟaintiruttal, āviyākum nīrmattiṉ kotinilaiyaiviṭa veppanilai kuṟaivāka iruttal.

48. kōṭaikkālam, maḻaikkālam ivviraṇṭil eppoḻutu āviyātal atikamirukkum?

kōṭaikkālattil.

49. āviyātaliṉ payaṉkaḷ yāvai?

oru nīrmak kalavaiyai ataṉ pakutikaḷākap pirikka muṭikiṟatu. maḻai peyyak kāraṇamāka uḷḷatu.

50. kotittal eṉṟāl eṉṉa?

veppanilai māṟāmal oru nīrmam āvi allatu vaḷinilaikku māṟutal. ﻿ 51. kotinilai eṉṟāl eṉṉa?

tiṭṭak kāṟṟu veḷi aḻuttattil oru nīrmam taṭaiyiṉṟik kotikkum veppanilai.

52. nīriṉ kotinilai eṉṉa?

nīriṉ kotinilai 100 ce.

53. kotinilaikkum aḻuttattiṟkumuḷḷa toṭarpu yātu?

aḻuttam atikamākak kotinilai uyarum.

54. kaṉaṟci eṉṟāl eṉṉa?

ākcijaṉ ēṟṟattāl allatu atai otta ceyaliṉāl veppam allatu oḷi uṇṭātal.

55. kaṉaṟci aṭippaṭaiyil amaiyum iruvakai entiraṅkaḷ yāvai?

1. puṟakkaṉaṟci entiram - nīrāvi entiram.

2. akakkaṉaṟci entiram - ṭīcal allatu peṭrōl entiram.

56. kalavaiyākki (kārparēṭṭar) eṉṟāl eṉṉa?

akakkaṉaṟci entirattil peṭrōlai āviyākkit takka vītattil kāṟṟuṭaṉ kalakkac ceyvatu (1:4 peṭrōl : kāṟṟu)

57. ṭīcal entirattaip puṉaintavar yār? eppoḻutu?

1892il jermaṉ aṟiviyal aṟiñar ṭīcal.

58. ṭīcal entirattiṉ ciṟappeṉṉa?

peṭrōl entirattil uḷḷatu pōṉṟu kalavaiyāk kiyum, miṉpoṟik kaṭṭaiyum irā. atika aḻuttat tilum veppanilaiyilum ṭīcal eriya vallatu.

59. ṭīcal entirattiṉ payaṉ yātu?

nīrmūḻkik kappalkaḷ, pukaivaṇṭikaḷ mutaliyavaṟṟai iyakkap payaṉpaṭukiṟatu.

60. oru peṭrōl entirattiluḷḷa nāṉku vīccukaḷ yāvai?

1. uṟiñcu vīccu 2. iṟukka vīccu3. āṟṟalvīccu (entiram iyaṅka āṟṟal kiṭaikkiṟatu). 4. veḷiyēṟṟu vīccu.

61. kāṉō cuḻaṟci eṉṟāl eṉṉa?

oru niṟaivāṉa veppa entirattil 4 vīccukaḷaik ﻿ koṇṭa cuḻaṟci.

62. nilaikāṭṭum paṭam eṉṟāl eṉṉa?

kaṭṭuppaṭam, kāṉō kaṟṟai varaipaṭamākak kāṭṭum paṭam.

63. kāṉō cuḻaṟciyiluḷḷa vīccukaḷ yāvai?

1. veppam māṟā iṟukkam. 2. orupaṭittāṉa veppa nilai virivu. 3. veppam māṟā virivu. 4. oru paṭitta veppanilai iṟukkam. iccuḻaṟciyiṉ payaṉuṟutiṟaṉ atikam.

64. kāṉō neṟimuṟai eṉṟāl eṉṉa?

mīḷmāṟu veppa entirattil payaṉuṟu tiṟaṉaiviṭa evveppa entirattiṉ payaṉuṟu tiṟaṉum kūṭutalāka irukka iyalātu.

65. kāṉō neṟimuṟai evviti aṭippaṭaiyil amaintatu?

veppaiyakkaviyal iraṇṭām vitiyiṉ aṭippaṭaiyil amaintatu.

66. veppa iyakkaviyal eṉṟāl eṉṉa?

veppam mutaliya āṟṟal vaṭivaṅkaḷaiyum, veppa nilai, aḻuttam, ceṟivu mutaliya iyaṟpiyal māṟṟaṅ kaḷaiyum ārāyuntuṟai.

67. veppa iyakkaviyal vitikaḷ yāvai?

1. veppamum vēlaiyum oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟāka māṟṟappaṭak kūṭiyavai. uṇṭākum veppam (H) ceyyappaṭṭa vēlaikku (W) nērvītattil irukkum. W d H. itai 1847il hermaṉ vāṉ helm kōlṭs muṉmoḻintār.

2. (1) cuṟṟuppuṟattai viṭak kuṟaivāka oru poruḷaik kuḷirvippataṉ mūlam atiliruntu toṭarntu āṟṟalaip peṟa iyalātu - kelviṉ.

(2) veḷiyutaviyiṉṟit tāṉāka iyaṅkum entirattiṉāl kuṟainta veppanilaiyiluḷḷa poruḷiliruntu veppattaip peṟṟu, atika veppanilaiyiluḷḷa poruḷukku ataṉai aḷikka iyalātu -kiḷaviyas. (1850) ﻿ 68. cārlas vitiyaik kūṟu.

māṟā aḻuttattil kuṟippiṭṭa niṟaiyuḷḷa vaḷiyiṉ parumaṉ 0° ce. veppanilaiyil ovvoru celciyas pākaikkum ataṉ veppanilai uyarttappaṭum poḻutu ataṉ parumaṉ māṟāppiṉṉa aḷavil perukukiṟatu. oru kuṟippiṭṭa kuṟikkōḷ vaḷikku appiṉṉam 1/273.

itai oru camaṉpāṭāka amaikkalām

V= V0 (1+t/273)

V0=0o ceil parumaṉ.

V=to cel parumaṉ.





69. pāyil vitiyaik kūṟu

māṟā veppanilaiyil, kuṟippiṭṭa aḷavu niṟaiyuḷḷa vaḷiyiṉ parumaṉum atait tākkum aḻuttamum oṉṟukkoṉṟu etirvītattil irukkum.

PV eṉpatu māṟā eṇ. P-aḻuttam. w-parumaṉ.

70. jūl eṉṟāl eṉṉa?

vēlai allatu āṟṟaliṉ alaku.

71. jūl māṟili eṉṟāl eṉṉa?

J = W

H

J jūl māṟili. W- vēlai, H- veppam.

72. jūl viḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

oru taṭaiyiṉ vaḻiyāka miṉṉōṭṭam cellum pōtu, atu uṇṭākkum veppa viḷaivu.

73. jūl kelviṉ viḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

uyar aḻuttappakutiyiliruntu kuṟaivaḻuttappakutikkut tuḷaiyuḷḷa aṭaippu vaḻiyāka vaḷi virintu cellumpoḻutu veppa nilaiyil ēṟpaṭum māṟṟam.

74. jūl viti yātu?

nilaiyāṉa veppanilaiyil irukkum oru vaḷiyiṉ uḷḷāṟṟal ataṉ parumaṉaip poṟuttataṉṟu. uyar aḻuttattil mūlak kūṟukaḷiṉ viḷaivukaḷāl atu ceyalaṟṟatākkappaṭum.

75. veppam paravum mūṉṟu muṟaikaḷ yāvai?

kaṭattal, cuḻaṟci (calaṉam), katirvīcal.

76. kaṭattal eṉṟāl eṉṉa?

tiṇporuḷ vaḻiyē veppamum miṉcāramum cellutal. ivai iraṇṭum veppakkaṭattal, miṉkaṭattal eṉappaṭum.

77. kaṭattum tiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

veppaṅ kaṭattum tiṟaṉ, miṉkaṭattum tiṟaṉ.

78. kaṭatti eṉṟāl eṉṉa?

veppattaiyum miṉcārattaiyum kaṭattum poruḷ - cempu.

79. kaṭattiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

1. eḷitil kaṭatti - cempu.

2. aritil kaṭatti - nīr

3. kaṭattāp poruḷ - maram, rappar.

80. veppac cuḻaṟci eṉṟāl eṉṉa?

itu parava ūṭakam tēvai. (nīr). veṟṟiṭattil paravātu.

81. katirvīcal eṉṟāl eṉṉa?

itil oriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟku iṭaip poruḷ cūṭaṭaiyāmal veppam cellutal. e-ṭu katiravaṉ oḷi puviyai aṭaital. kuḷirkāyumpoḻutu veppam uṭalil uṟaittal.

82. kaṭattal, cuḻaṟci, katirvīcal ākiya mūṉṟum amainta karuvi yātu?

veppak kuṭuvai. (tivār)

83. veppak kuṭuvaiyiṉ payaṉ yātu?

kuḷirporuḷkaḷaik kuḷircciyākavum, veppap poruḷkaḷai veppamākavum vaittirukkap payaṉpaṭuvatu.

84. kāṟṟōṭṭam, nīrōṭṭam etaṉ aṭippaṭaiyil naṭai peṟupavai?

veppac cuḻaṟci aṭippaṭaiyil.

85. kuḷirvippāṉ eṉṟāl eṉṉa? untu entiraṅkaḷōṭu iṇaikkappaṭṭirukkum ciṟiya toṭṭi pōṉṟa amaippu. itiluḷḷa nīr, cūṭēṟum entirattaik kuḷirvikkum.

86. tiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

oru viṉāṭi nērattil ceyyappaṭum vēlai. P=W

T

. P-tiṟaṉ. W- vēlai. T. kālam.

87. veppa eṇ eṉṟāl eṉṉa?

oru kirām poruḷai 1o cekku uyarttuvataṟkut tēvaiyāṉa veppattiṟkum oru kirām nīrai 1o cekku uyarttuvataṟkut tēvaiyāṉa veppattiṟkumuḷḷa vītam.

88. nīrukku veppa eṇ 1 eṉṉum aḷavil iruppatāl eṉṉa payaṉ?

atu veppattai metuvākap peṟukiṟatu. metuvāka veḷiviṭukiṟatu. itaṉāl, vīkkattiṟku oṟṟaṭam koṭukka muṭikiṟatu.

89. mīkkuḷirvu eṉṟāl eṉṉa?

kuṟippiṭṭa aḻuttattil uruku veppanilaikkuk kīḻuḷḷa veppanilaikku oru nīrmam keṭṭiyākāmal kuḷirtal.

90. mīkkaṭattutiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

cila poruḷkaḷait taṉiccuḻinilaikkuk kuḷirvikkum poḻutu miṉtaṭai maṟaiyum. periya miṉkāntap pulaṅkaḷ uṇṭākka itu payaṉpaṭuvatu.

91. mīppāymam eṉṟāl eṉṉa?

urāyviṉṟi oṭum nīrmam. itaṟku iyalpu mīṟiya uyar kaṭattum tiṟaṉ uṇṭu.

92. mīppāymattiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

kuṟainta veppanilaiyil taṭaiyillāmal oṭum nīrmattiṉ paṇpu. e-ṭu. īliyam.

93. veppaēṟputtiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

oru kilōkirām niṟaiyuḷḷa poruḷiṉ veppa nilaiyai oru kelviṉ uyartta jūl aḷavil tēvaippaṭum veppa āṟṟal.

94. veppaṅ kaṭattutiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

ōralaku veppa nilai vāṭṭam nilavumpōtu, ōralaku kuṟukkup parappiṉ vaḻiyē oru viṉāṭiyil jūl aḷavil kaṭattappaṭum veppa āṟṟal.

95. veppat takaivu eṉṟāl eṉṉa?

ulōkap poruḷkaḷālāṉa taṇṭukaḷ veppattiṉāl virivaṭaiyum poḻutu uṇṭākum vicai.

96. itaṉ payaṉ yātu?

itu pālaṅkaḷ kaṭṭuvatil payaṉpaṭukiṟatu.

97. kāraṇi eṉṟāl eṉṉa?

itu māṟiliyaik kuṟikkum. e-ṭu curukkak kūṟṟeṇ.

98. heṉṟi vitiyaik kūṟuka.

nilaiyāṉa veppanilaiyil oru nīrmattiṉ vaḷik karaitiṟaṉ, avvaḷiyaḻuttattiṟku nērvītattilirukkum itaip piriṭṭiṣ vētiyiyalārum maruttuvarumāṉa jōcap heṉṟi 1801il vakuttār.

99. kalōrimāṉi (kaṉal aḷavi) eṉṟāl eṉṉa?

uruvākum veppattai aḷakkap payaṉpaṭuṅ karuvi.

100. camanīr eṭai eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ camanīr eṭai eṉpatu atē veppa ēṟputtiṟaṉuḷḷa nīriṉ niṟaiyākum. E=ms, E-camaeṭai m - niṟai. S- veppa eṇ.

101. iṇaimāṟṟu eṉṟāl eṉṉa?

jūl māṟili allatu veppa entira āṟṟal iṇaimāṟṟu.

102. viriveṇ eṉṟāl eṉṉa?

virivuttiṟaṉ. veppap perukkattiṟku oru poruḷ uṭpaṭum nilaiyiṉ aḷavu.

103. itaṉ vakaikaḷ yāvai?

nīḷ viriveṇ, kaṉaviriveṇ.

104. kāṟṟait taṭpamākkal eṉṟāl eṉṉa? kāṟṟiṉ veppanilaiyai maṭṭuppaṭuttutal.

105. itiluḷḷa mūṉṟu ceyalkaḷ yāvai?

1. kāṟṟai veḷuttal. 2. īrappatamākkutal. 3. īrattai nīkkutal.

106. itiluḷḷa irumuṟaikaḷ yāvai?

1. orumuka muṟai. 2. maiyamuka muṟai.

107. kuḷirākkaliluḷḷa neṟimuṟai yātu?

cempaḻuppākak kāycciya irumpai nīril amiḻttuka. uṭaṉ nīriṉ veppanilai uyarum. irumpu veppam iḻakkum.

108. kuḷirākki evvāṟu vēlai ceykiṟatu?

itiluḷḷa nīrmam toṭarntu āviyāvatāl, atil veḷiyiluḷḷa veppa nilaiyaiviṭa uḷ veppanilai kuṟaivāka uḷḷatu. ātalāl poruḷkaḷ kuḷircciyāka uḷḷaṉa. nīrmam āviyākumpoḻutu, itu cuṟṟup puṟattiluḷḷa veppattai uṭkavarkiṟatu.

109. kuḷirākkiyiṉ payaṉkaḷ yāvai?

vīṭukaḷ, maruntakaṅkaḷ ākiyavaṟṟil poruḷkaḷaik kuḷircciyāka vaikkap payaṉpaṭuvatu.

110. niyūṭṭaṉiṉ kuḷirtal viti yātu?

oru poruḷiṉ veppa iḻappu aḷavu, apporuḷukkum ataṉ cūḻnilaikkumiṭaiyē uḷḷa veppanilai vēṟupāṭṭiṟku nērvītattilirukkum. atu poruḷiṉ iyalpai poṟuttataṉṟu.

111. paṉikkaṭṭi eṉṟāl eṉṉa?

paṭika vēṟṟuru. uṟainilai 0° ce. maṉṟa veppama 80 kalōrikaḷ.

112. paṉikkuḻaivu eṉṟāl eṉṉa?

kuḷirtal aṭippaṭaiyil ceyyum viraivuṇavu.

113. paṉiccūppi eṉṟāl eṉṉa?

kuḷirtal aṭippaṭaiyil ceyyum viraivuṇavu.

114. paṉikkaṭṭinilai eṉṟāl eṉṉa?

iyalpāṉa kāṟṟu aḻuttattil (0o) nīrukkum paṉikkaṭṭikkum iṭaiyē uḷḷa camanilai veppanilai.

115. aṟai veppanilaikku mēluḷḷa vaḷi yātu?

kariiruākcaiṭu 31.1 ce.

116. aṟai veppanilaikkuk kuṟainta vaḷi yātu?

ākcijaṉ 118o ce.

117. māṟunilaip parumaṉ eṉṟāl eṉṉa?

taṉ māṟunilai veppanilaiyilum aḻuttattilum oru poruḷiṉ ōralaku niṟai aṭaittuk koḷḷum parumaṉ.

118. māṟunilai eṉṟāl eṉṉa?

pāyma nilai. itil nīrmamum vaḷiyum orē aṭartti koṇṭirukkum.

119. māṟunilai aḻuttam eṉṟāl eṉṉa?

taṉ māṟunilai veppa nilaiyil oru vaḷiyai nīrmamākkat tēvaippaṭum kuṟainta aḻuttam.

120. māṟunilai veppanilai eṉṟāl eṉṉa?

aḻuttattaip payaṉpaṭutti evveppa nilaikkuk kīḻ oru vaḷiyai nīrmamākka iyalumō avveppanilai.

121. iru irayil taṇṭavāḷaṅkaḷukkiṭaiyē ciṟitu iṭaiveḷi viṭappaṭṭiruppatu ēṉ?

kōṭaiyil ēṟpaṭum nīḷperukkattiṟkāka iṭaiveḷi viṭappaṭṭuḷḷatu.





7. oḷiiyal

1. oḷi eṉṟāl eṉṉa?

miṉkāntak katirvīccu. aṇuvākavum alaiyākavum uḷḷatu.

2. oḷi ettaṉai vakaippaṭum?

iyaṟkai oḷi - katiravaṉ oḷi. ceyaṟkai oḷi ﻿

miṉṉoḷi.

3. oḷiyiluḷḷa niṟaṅkaḷ yāvai?

ūtā, avuri, nīlam, paccai, mañcaḷ, kiccili, civappu ākiya ēḻu niṟaṅkaḷ.

4. veḷḷai oḷiyai ēḻu niṟaṅkaḷāka evvāṟu pirikkalām?

oru muppaṭṭakattiṉ vaḻiyāka oḷiyaic celutti, maṟupakkattil tiraiyai vaikka, atil ēḻu niṟaṅkaḷ viḻum.

5. niṟamālai eṉṟāl eṉṉa?

kuṟippiṭṭa nilaimaikaḷil oru karuviyiṉāl uṟiñcappaṭum allatu umiḻappaṭum miṉkāntak katirvīccu ellai.

6. niṟamālaiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

tuya niṟamālai, mācuniṟamālai, toṭarniṟamālai, variniṟamālai eṉap pala vakai.

7. niṟamālaiyiluḷḷa niṟaṅkaḷ muṟaiyē yāvai?

kīḻiruntu mēl. ūtā, karunīlam, nīlam, paccai, mañcaḷ, kiccili, civappu (vipjiyār)

8. iyalpu niṟamālai eṉṟāl eṉṉa?

alainīḷa vēṟupāṭṭiṟkēṟpak kōṇaṅkaḷil pirikkappaṭa vēṇṭiya niṟavarikaḷaik koṇṭa niṟamālai.

9. oḷi iyakkam eṉṟāl eṉṉa?

muṉaippaṭu oḷiyiṉ atirvuttaḷattaic cuḻaṟṟum poruḷiṉ paṇpu.

10. pārvai iyal eṉṟāl eṉṉa?

oḷiyiyal. pārvaiyiṉ iyalpu, paṇpukaḷ ākiyavaṟṟai ārāyvatu.

11. oḷiyiṉ viraiveṉṉa?

2.997 925 (1) x 108 ms-1

12. oḷiyiṉ viraivil oru poruḷ cella iyalumā?

iyalum.

13. oḷiyāṇṭu eṉṟāl eṉṉa? ﻿ ōrāṇṭu oḷi veṟṟiṭattil kaṭakkum tolaivu. vāṉiyalil tolaiviṉ alaku. 9.4650 X 1015 mīṭṭarukkuc camam.

14. oḷiyiṉ iyalpukaḷ yāvai?

1. nērkkōṭṭil cellum. 2. or ūṭakattiliruntu maṟṟoru ūṭakattiṟkuc cellumpoḻutu vilakum. 3. aṭiyil paṭṭāl piratipalikkum. poruḷiṉ uruvaik kāṭṭum. 4. alaiyākavum tukaḷākavum iruppatu. 5. kāntappulattil vaḷaintu cellum.

15. oḷiyiṉ nērviraivai aḷakka āyvu ceytavarkaḷ yār?

maikkalcaṉ - mārli (1887).

16. oḷi piratipalittal eṉṟāl eṉṉa?

oḷi oru paḷapaḷappāṉa parappil paṭṭu etiroḷittal.

17. oḷi piratipalittaliṉ vitikaḷ yāvai?

1. paṭukatir, ceṅkuttukkōṭu, piratipalitta katir ākiyavai orē maṭṭattil irukkum. ceṅkuttuk kōṭṭukku etirppuṟattil paṭukarum piratipalitta katirum irukkum. 2.paṭukōṇam = piratipalitta kōṇam.

18. oḷivilakal eṉṟāl eṉṉa?

oḷi or ūṭakattiṉ vaḻiyākac ceṉṟu veḷivarum poḻutu taṉ pātaiyai viṭṭu nīṅkutal.

19. oḷivilakaliṉ vitikaḷ yāvai?

1. paṭukatir, ceṅkuttukkōṭu, vilakukatir ākiyavai orē camataḷattil irukkum. ceṅkuttuk kōṭṭukku etirppuṟattil paṭukatirum vilakukatirum irukkum. 2. paṭukōṇattiṉ caiṉum vilakukōṇattiṉ caiṉum eppoḻutum māṟā vītattil irukkum. vītam oḷiyiṉ niṟattaiyum ūṭakaṅkaḷaiyum poṟuttatu.

20. oḷivilakalmāṉi eṉṟāl eṉṉa?

itu oruvakai niṟamālai nōkki oḷivilakal eṇkaḷait tulliyamākak kaṇakkiṭuvatu.

21. ūṭakam eṉṟāl eṉṉa?

oḷi ūṭuruvic cellum poruḷ. e-ṭu cevvakam,

muppaṭṭakam.

22. oḷi ūṭuruvāp poruḷkaḷ yāvai?

maram, ulōkam.

23. oḷi kaciyum poruḷkaḷ yāvai?

kaṇṇāṭittāḷ, tēytta kaṇṇāṭi.

24. āṭi eṉṟāl eṉṉa?

oḷi piratipalikkum parappu āṭiyākum.

25. āṭiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

camataḷa āṭi, kōḷa āṭi.

26. camataḷa āṭi eṉṟāl eṉṉa?

piratipalikkum parappu camamāka irukkum. e-ṭu nilaik kaṇṇāṭi.

27. kōḷa āṭi eṉṟāl eṉṉa?

piratipalikkum parappu kōḷamāka iruttal.

28. kōḷa āṭiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

kuḻiyāṭi, kuviyāṭi (māya pimpam).

29. kuḻiyāṭi eṉṟāl eṉṉa?

piratipalikkum parappu kuḻintirukkum. itu potuvāka uṇmai pimpattai uṇṭākkum.

30. kuḻiyāṭiyiṉ payaṉkaḷ yāvai?

nuṇṇōkkiyilum, toṇṭaiyai āyntu pārppatilum payaṉpaṭuvatu.

31. vaḷaivu maiyam eṉṟāl eṉṉa?

kōḷa āṭiyiṉ kōḷattiṉ maiyam.

32. kuviyat tolaivu eṉṟāl eṉṉa?

āṭi maiyattiṟkum mukkiya kuviyattiṟkum iṭaiyiluḷḷa tolaivu. itu vaḷaivu ārattil pāti.

33. āṭimaiyam eṉṟāl eṉṉa?

kōḷa āṭiyiṉ piratipalikkum parappiṉ maiyam.

34. mukkiya kuviyam eṉṟāl eṉṉa?

mukkiya accukku iṇaiyāka varum oḷikkatirkaḷ aṭiyil paṭṭup piratipalittu, avai ellām kuviyum puḷḷi.

35. mukkiya accu eṉṟāl eṉṉa?

āṭi maiyattaiyum vaḷaivumaiyattaiyum cērkkum nērkkōṭu.

36. vaḷaivu āram eṉṟāl eṉṉa?

vaḷaivu maiyattiṟkum āṭimaiyattiṟkum iṭaiyi luḷḷa tolaivu.

37. kaṇṇāṭi villai eṉṟāl eṉṉa?

oḷi ūṭuruvak kūṭiya tuṇṭu.

38. kaṇṇāṭi villaiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

kuḻivillai, kuvivillai.

39. kuḻivillai eṉṟāl eṉṉa?

oraṅkaḷil taṭittum naṭuvil melintum irukkum. māyapimpam uṇṭākkum.

40. kuvivillai eṉṟāl eṉṉa?

itu naṭuvil taṭittum oraṅkaḷil melintum irukkum. potuvāka uṇmai pimpaṅkaḷai uṇṭākkuvatu.

41. kuvivillaiyiṉ payaṉkaḷ yāvai?

itu nuṇṇōkki, tiraippaṭa vīḻtti mukkuk kaṇṇāṭi mutaliyavaṟṟil payaṉpaṭuvatu.

42. kuviyat tolaivu eṉṟāl eṉṉa?

villaiyiṉ maiyap puḷḷikkum mukkiya kuviyattiṟkum iṭaiyiluḷḷa tolaivu.

43. mukkiya accu eṉṟāl eṉṉa?

villaiyiṉ vaḷaivu maiyaṅkaḷaik cērkkum nērk kōṭu.

44. mukkiya kuviyam eṉṟāl eṉṉa?

mukkiya accukku iṇaiyāka varum oḷik katirkaḷ villaiyil paṭṭu vilakalaṭaintu maṟupakkattil avai kuviyum puḷḷi.

45. oḷimaiyam eṉṟāl eṉṉa?

mukkiya accum villaiyiṉ accum cērum maiyam.

46. pimpam eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ māṟṟuru pimpamākum. oḷi vilakalālum piratipalittalālum ēṟpaṭuvatu.

47. pimpam ettaṉai vakaippaṭum?

1. uṇmai pimpam. tiraiyil piṭikkalām. tiraippaṭam. 2. māya pimpam. tiraiyil piṭikka muṭiyātu. nilaik kaṇṇāṭiyil viḻuvatu.

48. niṟam eṉṟāl eṉṉa?

pārvaik katirvīcciṉ alai nīḷat toṭarpākak kaṇ - mūḷai maṇṭalattil ēṟpaṭum uṭaliyal uṇarcci.

49. niṟa vakaikaḷ yāvai?

1. kalappu niṟaṅkaḷ. 2. mutaṉmai niṟaṅkaḷ. 3. cāyal niṟam.

50. kalappu niṟaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

vēṟupaṭṭa alai nīḷaṅkaḷaik koṇṭa oṟṟai niṟak katirvīccu.

51. cāyal niṟam eṉṟāl eṉṉa?

kalappu niṟattōṭu veṇṇoḷiyaic cērkka atu niṟaivuṟā niṟamākum. ituvē cāyal niṟam.

52. mutaṉmai niṟaṅkaḷ yāvai?

paccai, civappu, nīlam ākiya mūṉṟum.

53. mutaṉmai niṟaṅkaḷiṉ ciṟappu yātu?

immūṉṟaiyuṅ kalantu enniṟattaiyum uṇṭākkalām.

54. oru poruḷ veḷḷaiyākat teriyak kāraṇam eṉṉa?

atu ēḻu niṟaṅkaḷaiyum veḷiviṭukiṟatu.

55. oru poruḷ kaṟuppākat teriyak kāraṇam eṉṉa?

atu ēḻu niṟaṅkaḷaiyum uṟiñciviṭukiṟatu.

56. oru poruḷ kuṟippiṭṭa niṟattil teriyak kāraṇam eṉṉa?

oru poruḷ civappu niṟattai veḷiyiṭum poḻutu atu civappākat teriyum. itu ēṉaiya niṟaṅkaḷukkum poruntum.

57. nirappu niṟaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

iru niṟaṅkaḷaic cērttu, veḷḷai uṇarcciyai uṇṭākkuvataṟku nirappu niṟaṅkaḷ eṉṟu peyar.

58. niṟakkuruṭu eṉṟāl eṉṉa?

cila niṟaṅkaḷaip piṟa niṟaṅkaḷiliruntu pirittaṟiya iyalāta nilai. kuṟippākac civappu, paccai niṟaṅkaḷaip pirittaṟiya muṭiyāta nilai.

59. niṟappārvai eṉṟāl eṉṉa?

vēṟupaṭṭa niṟaṅkaḷaip pirittaṟiyum kaṇṇiṉ tiṟaṉ.

60. ākpā niṟam eṉṟāl eṉṉa?

mūvaṇṇattaip payaṉpaṭuttum niṟap pukaippaṭakkalai.

61. irāmaṉ viḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

or ūṭakattiṉ vaḻiyāka oṟṟai niṟa oḷi cellum poḻutu, atu taṉ mutal alai nīḷaṅkaḷākavum periya alai nīḷaṅkaḷākavum (irāmaṉ varikaḷ) citaṟutal.

62. irāmaṉ viḷaiviṉ payaṉkaḷ yāvai?

aṭippaṭai ārāycciyil ulakeṅkum pala tuṟaikaḷil payaṉpaṭuvatu. kāṭṭāka, oru nīrmattiṉ mūlakkūṟu āṟṟal aḷavai ārāyap payaṉpaṭuvatu.

63. irāmaṉ enta āṇṭil nōpal paricu peṟṟār? ataṉ ciṟappu eṉṉa?

1930il peṟṟār. nōpal paricu peṟṟa mutal intiya viññāṉi. avar paṅkaḷippum aṉaittulakat tarattiluḷḷa mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippu.

64. intiya aṟiviyaliṉ tantai yār?

car. ci. vi. irāmaṉ.

65. niṟamāṉi eṉṟāl eṉṉa?

niṟaṅkaḷiṉ ceṟivaip pakukkuṅ karuvi.

66. māṟunilaik kōṇam eṉṟāl eṉṉa?

aṭarmiku ūṭakattil eppaṭukōṇattiṟkuc cariyākak kāṟṟil vilakukōṇam 90o ākavirukkiṟatō appaṭu kōṇam anta ūṭakattiṉ māṟunilaik kōṇam. vairattiṉ māṟunilaik kōṇam 2.45o

67. muḻu akap piratipalittal eṉṟāl eṉṉa?

paṭukōṇam māṟutāṉakkōṇattai viṭap peritāka irukkum poḻutu uṇṭākum etiroḷippu.

68. ippiratipalippu ēṟpaṭa nipantaṉaikaḷ yāvai?

1. mutalil oḷikkatir aṭarmiku ūṭakattiṉ vaḻiyākac cella vēṇṭum.

2. ataṉ paṭukōṇam aṭarmiku ūṭakattiṉ māṟutāṉak kōṇattaiviṭap peritāka irukka vēṇṭum.

69. ippiratipalippiṉāl uṇṭākum vāḻkkaip payaṉkaḷ yāvai?

kāṉal kāṭci ēṟpaṭukiṟatu. vairam miṉṉukiṟatu.

70. kāṉal kāṭci eṉṟāl eṉṉa?

kāṟṟaṭukku aṭartti vēṟupāṭṭiṉāl oḷivilakal vaḻi muḻu akap piratipalippu mūlam naṭaipeṟum nikaḻcci. veyil kālattil maṇaṟparappaip pārkkum poḻutum tār cālaiyaip pārkkum poḻutum nīr oṭuvatu pōl kāṭciyaḷikkum.

71. oḷivilakal eṇ eṉṟāl eṉṉa?

or ūṭakattiliruntu maṟṟōr ūṭakattiṟku oḷikkatir cellum poḻutu paṭukōṇattiṉ caiṉukkum vilaku kōṇattiṉ caiṉukkumuḷḷa vītam.

72. cila poruḷkaḷiṉ vilakal eṇ yātu?

kireḷaṉ kaṇṇāṭi 1.53, paṉikkaṭṭi 1.31, vairam 2.417.

73. oḷi vilakutiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

taṉmēṟparappil nuḻaiyum oḷikkatirait tiripaṭaiyac ceyyum ūṭakattiṉ aḷavu.

74. oḷi vilakaleṇmāṉi eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ oḷivilakal eṇṇaik kaṇṭaṟiyap payaṉpaṭuṅ karuvi.

75. urupperukkam eṉṟāl eṉṉa?

uruviṉ nīḷattiṟkum poruḷiṉ nīḷattiṟkum uḷḷa vītam. itu atikamāka atikamākap poruḷ peritākat teriyum. nōkku karuvikaḷukkuriyatu.

76. oḷir aḷavu eṉṟāl eṉṉa?

viṇmīṉkaḷiṉ cārpu oḷirttaṉmai. itu tōṟṟa oḷir aḷavu, taṉi oḷir aḷavu eṉa iruvakai.

77. oḷikkaruvikaḷ yāvai?

pukaippaṭappeṭṭi, nuṇṇōkki, tolai nōkki.

78. pukaippaṭappeṭṭi eṉṟāl eṉṉa?

niḻaṟpaṭaṅkaḷ eṭukka utavum karuvi.

79. pūtakkaṇṇāṭi eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiṉ uruvaip perukkik kāṭṭum kaṇṇāṭi kaikkaṇṇāṭi villai oru pūtakkaṇṇāṭiyē.

80. nuṇṇōkki eṉṟāl eṉṉa?

pūtakkaṇṇāṭiyē nuṇṇōkki.

81. nuṇṇōkkiyai ceppappaṭuttiyavar yār?

mūkkukkaṇṇāṭi ceyta ṭaccukkārarākiya cakkāriyās jēṉcaṉ, 1590.

82. nuṇṇōkkiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

1. taṉi nuṇṇōkki - pūtakkaṇṇāṭi

2. kūṭṭu nuṇṇōkki - poruḷkaḷai atikam perukkik kāṭṭuvatu.

3. miṉṉaṇu nuṇṇōkki - urupperukkam 2,50, 000 taṭavaikaḷ irukkum.

4. puṟaūtāk katir nuṇṇōkki - puṟa ūtāk katirkaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. urupperukkam 1500 taṭavaikaḷ.

83. pula ayaṉi nuṇṇōkki eppoḻutu puṉaiyappaṭṭatu? itaṉ ciṟappeṉṉa?

1951il puṉaiyappaṭṭatu. taṉi aṇukkaḷai itu paṭam piṭikka vallatu.

84. tolainōkki eṉṟāl eṉṉa?

tolaiviluḷḷa poruḷkaḷaip pārkka utavum karuvi.

85. tolainōkkiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

1. nilat tolainōkki - nilap poruḷkaḷaip pārkka utavuvatu.

2. vāṉat tolainōkki - vāṉap poruḷkaḷaip pārkka utavuvatu. ﻿

86. kalipōrṉiyāvil palōmar malaiyiluḷḷa 200-aṅkula tolainōkki eppoḻutu nāṭṭukku oppaṭaikkappaṭṭatu?

1948il nāṭṭukku oppaṭaikkappaṭṭatu.

87. tolainōkki amaikkum muyaṟciyait toṭaṅkiya var yār?

mūkkukkaṇṇāṭi ceyta ṭaccukkārarāṉa hēṉs liparcē, 1608.

88. piratipalikkum tolainōkkiyaip puṉaintavar yār?

1668il niyūṭṭaṉ puṉaintār.

89. eṭṭappārvai eṉṟāl eṉṉa?

viḻikkōḷam curuṅkuvatāl arukiluḷḷa poruḷkaḷil iruntu varum oḷikkuviyam viḻittiraikkup piṉ viḻukiṟatu. itaṉāl arukiluḷḷa poruḷkaḷai maṭṭumē pārkka iyalum. itaip pōkkak kuvi villaiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭum.

90. kiṭṭappārvai eṉṟāl eṉṉa?

viḻikkōḷam muṉṉum piṉṉum nīṇṭu viṭuvatāl tolaiporuḷkaḷiliruntu varum oḷikkuviyam viḻit tiraikku muṉ viḻukiṟatu. itaṉāl tolaiviluḷḷa poruḷkaḷaip pārkka muṭivatillai.itaip pōkkak kuḻivillaiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭum.

91. niḻal eṉṟāl eṉṉa?

ūṭuruvāp poruḷ oḷiyait taṭukkum poḻutu oru parappil uṇṭākum iruṭṭu.

92. niḻaliṉ vakaikaḷ yāvai?

1. muḻu niḻal 2. arai niḻal. kōḷmaṟaivil innikaḻcci uḷḷatu.

93. kuṟuntuḷai eṉṟāl eṉṉa?

oḷikkaruvikaḷil oḷiyiṉai uḷviṭun tiṟappu. e-ṭu. oḷippaṭap peṭṭi, nuṇṇōkki.

94. tukaḷ koḷkai eṉṟāl eṉṉa?

tukaḷkaḷālaṉatu oḷi eṉṉuṅ koḷkai - niyūṭṭaṉ. alaikaḷālāṉatu oḷi eṉpatu maṟṟoru koḷkai ﻿ - tāmas yeṅ.

95. urukkuṟaipāṭukaḷ eṉpavai yāvai?

niṟappiṟaḻcciyum kōḷappiṟaḻcciyum ākum. muṉṉataik kiravuṇ kaṇṇāṭiyilāṉa kuvivillai, piḷiṇṭa kaṇṇāṭiyilāṉa kuḻivillai ākiyavaṟṟaik koṇṭu pōkkalām. piṉṉatait vaḷaiya vaṭivat taṭaikaḷaip payaṉpaṭuttiyum kuṟukku vaṭṭamāṉa villaikaḷaip payaṉpaṭuttiyum pōkkalām.

96. urumāṟṟi eṉṟāl eṉṉa?

teriyā uruvait teriyum uruvāka māṟṟum miṉṉaṇuk karuviyamaippu.

97. muṉṉēṟualaikaḷ eṉṟāl eṉṉa?

ivai paravum poḻutu tukaḷil uṇṭākum atirviyakkam itara tukaḷkaḷukku ūṭakattiṉ vaḻiyākap paravum. e-ṭu. nīralaikaḷ.

98. niṟamālai nōkki eṉṟāl eṉṉa?

niṟamālaiyaip peṟavum uṟṟunōkkavum payaṉpaṭum karuvi.

99. tuvakki eṉṟāl eṉṉa?

kuḻāy viḷakkil miṉcuṟṟai mūṭit tiṟakkum kumiḻ pōṉṟa amaippu.

100. nilai alaikaḷ eṉṟāl eṉṉa?

orē alai nīḷamum orē vīccuṅ koṇṭa iru atirvukaḷ etir etirtticaiyil or ūṭakattil paravum poḻutu, ivai uṇṭākkum alaiviyakkam muṉṉēṟuvatillai. ūṭakattil kaṇukkaḷum naḷḷiṭaik kaṇukkaḷum uṇṭākum.

101. ṭiṇṭāl viḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

oḷi vaḻiyil kūḻmat tukaḷkaḷil oḷic citaṟal ēṟpaṭutal. itaṉāl pārkkak kūṭiya oḷikkaṟṟai uṇṭākiṟatu. inneṟimuṟai mīnuṇṇōkkiyil payaṉpaṭukiṟatu.

102. pārvai niṟamālai eṉṟāl eṉṉa?

i.5.

katiravaṉ niṟamālai.

103.piṟaḻcci eṉṟāl eṉṉa?

vaḷaivāṭiyilum kaṇṇāṭi villaiyilum tōṉṟum uruvil ēṟpaṭuṅ kuṟai.

104. ippiṟaḻcciyiṉ vakaikaḷ yāvai?

niṟappiḻaṟcci, kōḷappiṟaḻcci.

105. oḷi ēṟṟac ceṟivu eṉṟāl eṉṉa?

oralaku parappiṉ mītu oru viṉāṭiyil ēṟpaṭum ceṅkuttuc cuṭaroḷip pāyvu.

106. kuṟukkut taṭṭam eṉṟāl eṉṉa?

oḷippaṭakkaruvi mutaliyavaṟṟil uḷviṭum oḷiyaik kaṭṭuppaṭuttuvatu.

107. viḷimpu viḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

alai viḷaivu. oru taṭaiyiṉ viḷimpukaḷil alaikaḷ vaḷaintu ataṟkappāl taṭaiyiṉ niḻal pakutikkuc cellum nikaḻcci viḷimpu viḷaivu. innikaḻcci ellā alaikaḷilum uṟṟu nōkkappaṭṭuḷḷatu.

108. viḷimpu viḷaivu varikaḷ eṉṟāl eṉṉa?

taṭaiyiṉ niḻal pakutikaḷukkarukil cila varikaḷ teṉ paṭum. ivaṟṟiṉ polivu ciṟumam perumam eṉa māṟi māṟi irukkum. ivai niḻal viḷimpukku iṇaiyāka irukkum.

109. viḷimpu viḷaivuk kīṟṟaṇi eṉṟāl eṉṉa?

oru kaṇṇāṭit taṭṭē itaṉ iyalpāṉa vaṭivam. itil oṉṟukkoṉṟu iṇaiyāka varikaḷ kīṟappaṭum. ovvoru variyiṉ viḷimpilum viḷimpu viḷaivu, oḷikkōlaṅkaḷaiyum vēṟupaṭṭa kōṇaṅkaḷil kaṟuppu varikaḷaiyum uṇṭākkum. vari iṭaiveḷi alai nīḷattaip poṟuttatu. ākavē, viḷimpu viḷaivuk kīṟṟalaikaḷ paṭuoḷiyiṉ niṟamālaikaḷai uṇṭākkap payaṉpaṭupavai.

110. ṭayāpṭar eṉṟāl eṉṉa?

villai vilakutiṟaṉ alaku. 0.5 mīṭṭar kuviyat



* * *



tolaiviluḷḷa oru villaiyiṉ tiṟaṉ 1/0.5 = 2 ṭayāpṭarkaḷ. kuvikkum villaiyiṉ matippu + virikkum villaiyiṉ matippu. ittiṟaṉ oru mīṭṭarukku ittaṉai rēṭiyaṉ eṉṟu kūṟappeṟum.

111. oḷiccitaṟal (pirikai) eṉṟāl eṉṉa?

kalappu alai nīḷamuḷḷa ōr oḷikkatirai ataṉ pakutikaḷākap pirittal.



112. niṟappirikai eṉṟāl eṉṉa?

oḷikkatir muppaṭṭakattiṉ vaḻiyākac cellum poḻutu, ataṉ pakutikaḷākap piriyum. itaṟku niṟap pirikai eṉṟu peyar.



113. niṟamālai eṉṟāl eṉṉa?

niṟappirikaiyiṉāl kiṭaikkum muḻu niṟattokuti.



114. niyūṭṭaṉ vaṭṭu eṉṟāl eṉṉa?

itil mutaṉmai niṟaṅkaḷ varaiyappaṭṭirukkum. itai oru miṉṉunti iyakkum. ippoḻutu atu veḷḷaiyākat teriyum. itiliruntu veṇṇoḷiyil ēḻu niṟaṅkaḷ iruppatu teriya varukiṟatu.



115. niyūṭṭaṉ eṉṟāl eṉṉa?

em.kē.es. muṟaiyil vicaiyiṉ cārpalaku. matippu māṟātatu.



116. niyūṭṭaṉ vaḷaiyaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

piratipalikkum parappil atika aḷavu āraṅ koṇṭa villaiyai vaittu mēliruntu oṟṟai niṟa oḷiyil oḷi peṟac ceytu uṇṭākkappaṭum kuṟukkīṭṭuk kōlaṅkaḷ. itai mēliruntu nuṇṇōkkiyāl pārkkat toṭupuḷḷikkup potu maiyamāka oḷirvāṉa vaḷaiyaṅkaḷum kaṟuppu vaḷaiyaṅkaḷum maiyattil kaṟuppup puḷḷiyum teriyum.



117. kuṟukkīṭu eṉṟāl eṉṉa?

orē pakutiyil orē alaikaḷ cellumpoḻutu ēṟpaṭum viḷaivu. ovvoru puḷḷiyilum vīccu eṉpatu ovvoru alai vīcciṉ kūṭṭut tokai ākum.



118. pirippumāṉi eṉṟāl eṉṉa?

pala kaṟṟaikaḷāka oḷiyaip pirikkuṅ karuvi. villai kaḷaiyum muppaṭṭakaṅkaḷaiyum āyntu pārkkap payaṉpaṭuvatu. oḷikkaṟṟaikaḷai iṇaittuk kuṟuk kīṭṭai uṇṭākkuvatu.

119. irumaṭi etirvīta viti eṉṟāl eṉṉa?

oru puḷḷiyil oḷiyūṭṭac ceṟivu, appuḷḷikkum oḷi mūlattiṟkum iṭaiyē uḷḷa tolaiviṉ irumaṭikku etirvītattilum ammūlattiṉ oḷi vīcutiṟaṉukku nēr vītattilum irukkum.

L1

L2

=d12

d22



L1, L2, - oḷi vīcutiṟaṉ. d1, d2, - tolaivu.

120. ivvitiyiṉ payaṉ yātu?

itaip payaṉpaṭutti iru viḷakkukaḷiṉ oḷivīcu tiṟaṉai oppiṭuvataṟkāṉa oḷimāṉikaḷ ceyyalām. avaṟṟil oṉṟu puṉcaṉ kirīs puḷḷioḷi māṉi.

121. māṟiyamaital eṉṟāl eṉṉa?

maṟṟoru oḷimāṟṟuruvāka or oḷimāṟutal.

122. kuṇṭ viḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

muṉaippaṭutalukkuṭpaṭuttiya oḷiyiṉ atirvut talac cuḻaṟci paṟṟi ārāyvatu. oḷik katiriṉ ticaiyil pakuti peṟṟirukkum kāntappulattil, orupaṭittāṉa taṉimap paṇpuḷḷa oḷi ūṭuruvu ūṭakattil, inta oḷi cellumpōtu āyvu naṭaipeṟuvatu.

123. kuṇṭ kuḻāy eṉṟāl eṉṉa?

ākasṭ kuṇṭ eṉpavar peyarāl 1866il amainta karuvi. oḷiyiṉ viraivai aḷakkap payaṉpaṭuvatu.

124. nikkal muppaṭṭakam eṉṟāl eṉṉa?

kālcaiṭṭup paṭikattiliruntu ceyta oḷikkaruvi, taḷa muṉaippaṭu oḷi peṟap payaṉpaṭuvatu.

125. kaṇu eṉṟāl eṉṉa? ﻿

nilaiyāṉa alaikkōlattil atirvu kuṟaivāka irukkum puḷḷi.

126. etirkkaṇu eṉṟāl eṉṉa?

nilaiyāṉa alaikkōlattil kāṇappaṭum peruma atirvuppuḷḷi.

127. pārvaimāṉi eṉṟāl eṉṉa?

pārvaiyai aṟiyap payaṉpaṭum karuvi.

128. ciṉel viti eṉṟāl eṉṉa?

evvakai iru ūṭakaṅkaḷukkum paṭukōṇac caiṉ vītamum vilaku kōṇac caiṉ vītamum māṟā eṇ.

129. mupparuma nōkki eṉṟāl eṉṉa?

itu oru irukaṇ nōkkiyē.

130. cūm villai (leṉs) eṉṟāl eṉṉa?

tiraippaṭa oḷippaṭap peṭṭiyil payaṉpaṭum villait tokuppu. orē uruttaḷattil uru irukkumāṟu kuviya nīḷam toṭarcciyāka irukkavum kuviya iḻappu illāmal irukkumāṟum cari ceyyappaṭutal.

131. vālasṭaṉ muppaṭṭakam eṉṟāl eṉṉa?

itu muṉaippaṭu viḷaivu koṇṭa kaṇṇāṭi, tala muṉaippaṭu oḷiyaip peṟap payaṉpaṭuvatu.

132. pirasṉal villai (leṉs) eṉṟāl eṉṉa?

oḷi villai. itaṉ mēṟparappu ciṟiya villaikaḷaik koṇṭirukkum. kuṟukiya kuviyat tolaivai aḷikkumāṟu ivai amaikkap peṟṟirukkum. talai viḷakkukaḷilum turuvuviḷakkukaḷilum payaṉpaṭuvatu.

133. kōḷ maṟaivu (kirakaṇam) eṉṟāl eṉṉa?

oru viṇporuḷ maṟṟoru viṇporuḷāl maṟaikkappaṭuvataṟkuk kōḷ maṟaivu eṉṟu peyar. itil maṟaikkum poruḷ, maṟaikkappaṭṭa poruḷ, uṟṟunōkku nilai ākiya mūṉṟum orē nērk kōṭṭil amaiyum.

134. tiṅkaḷ maṟaivu (cantira kirakaṇam) eṉṟāl eṉṉa?

katiravaṉ, puvi, tiṅkaḷ ākiya mūṉṟum orē nērk kōṭṭil irukkum. ippoḻutu puviniḻal tiṅkaḷil viḻum. naṉṟākat teriyum. niṟainilāvil nikaḻvatu.

135. katiravaṉ maṟaivu (cūriya kirakaṇam) eṉṟāl eṉṉa?

puviyiṉ mēl tiṅkaḷiṉ niḻal viḻuvatāl itu ēṟpaṭukiṟatu. tiṅkaḷ muḻutāka mūṭiṉāl atu muḻu maṟaivu. pātiyāka mūṭiṉāl atu pāti maṟaivu. tiṅkaḷ maṟaivu pōṉṟu avvaḷavu teḷivākat teriyātu.

136. pirōṉōḵpar varikaḷ eṉṟāl eṉṉa?

katiravaṉ niṟamālaiyiluḷḷa iruḷ varikaḷ. katiravaṉiṉ veppa uṭpakutip pārvaik katirvīccai umiḻkiṟatu. ivvīcciṉ cila alai nīḷaṅkaḷiṉ katirava niṟa veḷiyil taṉimaṅkaḷ uḷḷaṉa. ittaṉimaṅkaḷiṉ uṟiñcutalāl ivvarikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. itaik kūṟiyavar jāṉ herṣal, 1823.

137. oḷi miṉviḷaivaik kaṇṭaṟintavar yār?

1887il heṉṟi herṣal kaṇṭaṟintār.





8. aiṉsṭīṉ koḷkai





1. aiṉsṭīṉ eṉṟāl eṉṉa?

oḷi vēti iyalil payaṉpaṭum oḷiyāṟṟal alaku.

2. aiṉsṭīṉiyam eṉṟāl eṉṉa?

aiṉsṭīṉ peyaril amainta katiriyakkat taṉimam. puviyil iyaṟkaiyākak kiṭaippatillai. kuṟukiya nēramē irukkak kūṭiya orimaṅkaḷ (aicōṭōppukaḷ) itiliruntu tokukkappaṭukiṉṟaṉa.

3. aiṉsṭīṉ eṇ eṉṟāl eṉṉa?

kāntap pāyma iyakkaviyalil payaṉpaṭum parumaṉillā eṇ. itu oḷi viraivukkum pāyma nēr viraivukku muḷḷa vītattiṟkuc camam.

4. aiṉsṭīṉ camaṉpāṭu eṉṟāl eṉṉa? ﻿

niṟai, āṟṟal ākiya iraṇṭiṟkumiṭaiyē uḷḷa toṭarpaik kuṟippatu. E=mc2

5. itai aiṉsṭīṉ enta āṇṭil aṟivittār?

1950il aṟivittār.

6. aiṉsṭīṉ vaḷaiyam eṉṟāl eṉṉa?

itu aiṉsṭīṉ kūṟiya meynnikaḻcci. atikac ceṟivuḷḷa niṟap pārvaik kōṭṭil nērāka irukkum poḻutu, puḷḷi pōṉṟa oḷi mūlam taṉ uruvai oru muḻu vaṭṭamākat tiripaṭaiyac ceyyum.

7. aiṉsṭīṉ koḷkaippaṭi iṭam eṉpatu eṉṉa?

iṭam eṉpatu orē cīrāṉatu. taṟkāla viṇṇiyalil itu oru peruṅkūṟu.

8. aiṉsṭīṉ koḷkaikku aṟaikūval viṭukkappaṭṭuḷḷatā?

aṟaikūval viṭukkappaṭṭuḷḷatu. iyaṟpiyalār cilar tām kaṇṭaṟinta uṟṟunōkkalkaḷ āyvukaḷ mūlam aiṉsṭīṉ koḷkaikku aṟaikūval viṭuttuḷḷaṉar. ivai cari eṉṟu meyppikkappaṭumāṉāl, aiṉsṭīṉ koḷkaikku orukāl tiruttam varalām. (1997)

9. nāṟparumaṉ eṉṟāl eṉṉa?

aiṉsṭīṉ cārpuk koḷkaippaṭi kālam nāṟparumaṉ ākum. ikkoḷkaiyil nāṟparuma ulakiṉ kuṟippiṭṭa nilaikaḷākak kālamum iṭamum karutappaṭukiṟāṉ.

10. pārvai āyam eṉṟāl eṉṉa?

ceyalmuṟai nōkkaṅkaḷukkāka acaiyā nilaiyil iruppatāka eṭuttuk koḷḷappaṭum accukaḷiṉ tokuti. ennoṭiyilum iṭattil oru poruḷiṉ nilaiyai uṟuti ceyyap payaṉpaṭuvatu. nāṟparumat toṭariyiyattil pārvai āyam nāṉku āya accu kaḷaik koṇṭatu. ivaṟṟil mūṉṟu iṭattaiyum, oṉṟu kālattaiyum cārntavai.

11. aiṉsṭiṉ cārpuk koḷkaikaḷaik kūṟu.

1. ciṟappuk koḷkai :1908il uruvākkappaṭṭatu. atu muṭukkampeṟānilaikaḷaic cārntatu. ataṉ curukkam E=mc2. E=āṟṟal, m = niṟai, c = oḷi viraivu.

2. potuk koḷkai : 1915il uruvākkappaṭṭatu. itil muṭukkap peṟṟa tokutikaḷaic cērntataṉāl īrppāṟṟalai avar pakuttaṟiya muṭintatu. avar viṇṇakattai nāṟ parumak kāla iṭat toṭarcciyākak karutukiṟār.

12. aiṉsṭīṉ cārpuk koḷkaiyiṉ ciṟappeṉṉa?

1. niyūṭṭaṉ vicai iyal tiripukaḷai viḷakkuvatu.

2. niyūṭṭaṉ vicai iyalpaṭi putaṉ eṉṉum kōḷiṉ iyakkam muraṇpaṭṭatu. āṉāl, itai aiṉsṭiṉ cārpuk koḷkai teḷivāka viḷakkukiṟatu. katiravaṉ arukē cellum oḷikkatirkaḷ ataṉ īrppup pulattāl vaḷaikiṉṟaṉa eṉpatu āyviṉāl uṟuti ceyyappaṭṭuḷḷatu.

3. evvakai āyvumiṉṟit tam uyttuṇarviṉāl maṭṭumē ikkoḷkaiyai uruvākkiyatu taṉic ciṟappu.

4. kālattāl aḻiyāk koḷkai. aṟiviyal varalāṟṟil or ellaik kal. ituvarai itaṟku oru muṭivāṉa tiruttam etuvum kūṟappaṭavillai.

13. aiṉsṭīṉ viṇṇakam eṉṟāl eṉṉa?

aiṉsṭīṉ viṇṇaka mātiri. itu nāṟparumaṉ koṇṭa uruḷai vaṭivapparappu. ipparappu aipparumaṉuṭaiya veḷiyil uḷḷatu. ituvē aiṉsṭīṉ kaṇṭa viṇṇakam.

14. ē-5 eṉṟāl eṉṉa?

itu or kuṟippuc cavaṭi. aiṉsṭīṉ payaṉpaṭuttiyatu. itu 84 pakkaṅkaḷ koṇṭatu. cikkalāṉa kaṇita vāypāṭukaḷ iruntaṉa. ivai ellām aiṉsṭīṉ kaiyālēyē eḻutappaṭṭavai.

15. aiṉsṭīṉ tam koḷkaikku eṅku, eppoḻutu mutal viḷakkamaḷittār?

1915 navampar perliṉ aṟiviyal kaḻakattil ōr ārāyccic coṟpoḻivāṟṟiṉār. ituvē ivar tam ﻿

koḷkaikku aḷitta mutal viḷakkam ākum.

16. pōs-aiṉsṭīṉ puḷḷiyiyal yātu?

puḷḷi iyal entiraviyalil viti. alaic cārpuḷḷa tukaḷ tokutikaḷukku kaṭṭuppaṭuvatu. iru tukaḷkaḷ parimāṟṟam peṟumpoḻutu inta alaic cārpu māṟātatu.

17. laiṭ kuvāṇṭam (oḷiyaṉ) eṉṉum collalaip payaṉpaṭuttiyatu yār?

1905il aiṉsṭīṉ payaṉpaṭuttiṉār.

18. pōs-aiṉsṭīṉ pakirvu viti yātu?

ivviti tukaḷ tokutikaḷukkup payaṉpaṭakkūṭiyatu. ittukaḷkaḷ camaccīr alaiccārpu uḷḷavai. ip paṇpu perumpāṉmai naṭunilai vaḷi mūlakkūṟukaḷukku uriyavai.

19. peṭṭiyil kaṭikāram eṉṉum tam karuttai aiṉsṭīṉ eppoḻutu, eṅkut terivittār?

1930il 6ām cālvē mānāṭṭil terivittār.

20. cippaiyal nikaḻtakavukaḷai aiṉsṭīṉ eppoḻutu aṟimukappaṭuttiṉār?

1916 - 1917il aṟimukappaṭuttiṉār.

21. ē-5 toṭarpākak kaṇitamētai irāmāṉujattiṉ ciṟappu yātu?

aiṉsṭīṉ pōṉṟu irāmāṉujamum tam kaṇita vāypāṭukaḷaiyum kaṇṭupiṭippukaḷaiyum oru kuṟippuc cuvaṭiyil eḻutivaittār. iccuvaṭikaḷ eṉṟum perumaikkum pukaḻukkum uriyavai.

22. ṭākṭar pāpā, es.eṉ.pōs ākiya iruvarum karuttu muṟaiyil enta aṟiviyalārōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ?

aiṉsṭīṉ

23. pōs puḷḷiyiyal eṉṟāl eṉṉa?

pōsaṉkaḷai ārāyum tuṟai. pōs peyaril amaintatu.





﻿

9. katirvīccu



1. katir vīccu eṉṟāl eṉṉa?

alaiyākavō tukaḷākavō āṟṟal cellutal. e-ṭu. oḷi vīccu, ālpā katirkaḷ, pīṭṭā katirkaḷ.

2. katirvīcciṉ pala vakaikaḷ yāvai?

akac civappuk katirvīccu, viṇkatir vīccu, vaṉ katir vīccu, puṟa ūtāk katirvīccu eṉap palavakai.

3. katirvīcciṉ payaṉkaḷ yāvai?

1. nōykaḷaik kuṇappaṭutta 2 aṭippaṭai āyvukaḷil payaṉpaṭutal. 3. tolporuḷkaḷ vayatai uṟuti ceyya.

4. katirvīccu vētiiyal eṉṟāl eṉṉa?

katirvīccāl tūṇṭiya viḷaivukaḷai ārāyuntuṟai. e-ṭu. vēticcitaivu, palapaṭiyākkal.

5. katirvīccu eṇṇi eṉṟāl eṉṉa?

aṇu iyaṟpiyalil oḷiyaṉkaḷiṉ taṉittukaḷkaḷaip pirittaṟiyum karuvi.

6. katiriyakkam eṉṟāl eṉṉa?

cila taṉimaṅkaḷ tāmākac citaintu miṉṉēṟṟak katirkaḷai veḷiviṭum. innikaḻcci katiriyakkam ākum.

6.(a) katiriyakkam eṉṉum collaip payaṉpaṭuttiyavar yār?

mēri kiyūri, 1898

7. katiriyakka vakaikaḷaiyum avaṟṟaik kaṇṭupiṭittavar kaḷaiyum kūṟuka?

1. iyaṟkaik katiriyakkam -pekkaral 1896 2. ceyaṟkaik katiriyakkam - airiṉ, piraṭerik jūliyaṉ kiyūri.

8. katiriyakkat taṉimaṅkaḷ yāvai?

rēṭiyam, tōriyam, yurēṉiyam.

9. katiriyal eṉṟāl eṉṉa?

maruttuvat tuṟaiyil payaṉpaṭumāṟu katiriyakkattaiyum katirvīccaiyum ārāytal.

10. katiriyal pakuppu eṉṟāl eṉṉa? ﻿

kāmā katirkaḷ, eks katirkaḷ mutaliyavai aṭaṅkiya uyar āṟṟal katirvīccāl ēṟpaṭum vētic citaivu.

11. katiriyalmāṉi eṉṟāl eṉṉa?

veḷiyākum katirvīccāṟṟalai aḷakkap payaṉpaṭum karuvi.

12. katiriyal tolainōkki eṉṟāl eṉṉa?

vāṉoli atirveṇkaḷiṉ miṉkānta katir vīccai aḷakkavum kaṇṭaṟiyavum payaṉpaṭutal.

13. katiriyal paṇṭuvam eṉṟāl eṉṉa?

eks katirkaḷ, katiriyakkam mutaliyavai aṭaṅkiya katirvīcciṉaip puṟṟunōy, tōl nōy mutaliya vaṟṟai nīkkap payaṉpaṭum paṇṭuvam.

14. katiriyal cāḷaram eṉṟāl eṉṉa?

vāṉoli atirveṇṇiluḷḷa miṉkānta niṟamālaip pakuti.

15. ayaṉiyākkum katirvīccu eṉṟāl eṉṉa?

oru tokutiyil ayaṉikaḷai uṇṭākkavum ayaṉiyākkavum tēvaippaṭum āṟṟalaik koṇṭa katirvīccu.

16. akaccivappuk katirvīccu yāvai?

miṉkāntak katirvīccu. kaṇṇiṟkup pulappaṭātatu. niṟa mālaiyil niṟattiṟku appāl iruppatu.

17. itaik kaṇṭaṟintavar yār?

villiyam harṣal, 1800.

18. itaṉ payaṉ yātu?

vāṉilai ārāycciyilum vāṉaveḷi ārāycciyilum payaṉpaṭuvatu.

19. ālpā katirkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

ivai viraintu cellum ālpā tukaḷkaḷālāṉavai.

20. ālpā tukaḷ eṉṟāl eṉṉa?

pala katiriyakkat taṉimaṅkaḷāl umiḻappaṭum immi, (4) īliyak karuvōṭu ottamaiyum iru allaṇukkaḷ iru muṉṉaṇukkaḷ ākiyavaṟṟālāṉatu. ﻿

21. ālpā, pīṭṭā katirkaḷukku appeyariṭṭavar yār?

rūtarpōrṭu.

22. ālpā citaivu eṉṟāl eṉṉa?

katiriyakkac citaivu. itil aṇukkaru tāṉāka ālpā tukaḷkaḷai umiḻum.

23. pīṭṭā katirkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

atika ūṭuruvum āṟṟaluḷḷa pīṭṭā tukaḷkaḷiṉ cuḻaṟciyākum.

24. pīṭṭā citaivu eṉṟāl eṉṉa?

pīṭṭā tukaḷ veḷippaṭuttum katiriyakkac citaivu.

25. kāmākatirkaḷ eṉpavai yāvai?

ivai mikak kuṟukiya alai nīḷamum uyar āṟṟalum koṇṭavai. miṉ kāntak katirvīccu. ūṭuruvum taṉmai atikam.

26. miṉ kānta niṟamālai eṉṟāl eṉṉa?

miṉ kāntak katirvīcciṉ atirveṇkaḷ allatu nīḷaṅkaḷiṉ motta ellai.

27. inniṟamālaiyil aṭaṅkupavai yāvai?

eks katirkaḷ, puṟa ūtāk katirkaḷ, akac civappuk katirkaḷ, vāṉoli alaikaḷ.

28. eks katir (ūṭukatir) eṉṟāl eṉṉa?

mikak kuṟukiya alai nīḷamuḷḷa katir. oḷikkatir pukāp poruḷkaḷilum ūṭuruvatu. elumpil ūṭuruvātu.

29. itaik kaṇṭaṟintavar yār?

irāṇṭajaṉ, 1895.

30. eks.katir vāṉiyal eṉṟāl eṉṉa?

puvik kāṟṟu veḷiyiluḷḷa eks katir mūlaṅkaḷai ēvukaṇaikaḷ viṇkumiḻikaḷ vāyilākavum ataṟku appāl uḷḷavaṟṟaic ceyaṟkai nilākkaḷ mūlamākavum ārāytal.

31. ittuṟai eppoḻutu uruvākiyatu?

1962il naṭaipeṟṟa ēvukaṉaip paṟappil mutal katiravaṉ cārā eks katir mūlam kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.

itiliruntu ippututtuṟai uruvāki vaḷarntu varukiṟatu.

32. eks katirvīccu eṉṟāl eṉṉa?

ūṭuruvum miṉkāntak katirvīccu puṟa ūtāk katirvīccu atirveṇkaḷukkum kāmā katir vīccu atirveṇkaḷukkum iṭaippaṭṭatu.

33. eks katirppaṭika varaiviyal eṉṟāl eṉṉa?

paṭikaṅkaḷ mūlam ceṅkatir viḷimpu viḷaivukaḷaip payaṉpaṭuttal.

34. itaṉ payaṉ yātu?

periya mūlakkūṟukaḷāṉa ṭieṉē, āreṉē ākiya vaṟṟiṉ amaippai uṟuti ceyyap payaṉpaṭuvatu.

35. eks katirmūlaṅkaḷ eṉpavai yāvai?

eks katir talaivāykaḷ. katiravaṉ kuṭumpattiṟkup puṟattē uḷḷavai.

36. viṇmīṉ kūṭṭattil uḷḷa eks katir mūlaṅkaḷ ettaṉai?

100kku mēṟpaṭṭa mūlaṅkaḷ uḷḷaṉa.

37. puṟa ūtākkatirvīccu eṉṟāl eṉṉa?

itu miṉkāntak katirvīccu. niṟamālaiyil ūtā niṟattiṟku appāl teriva. kaṇṇukkup pulappaṭātatu. itaik kaṇṭaṟintavar jokāṉ riṭṭar, 1801.

38. itaṉ payaṉ yātu?

maruttuvat tuṟaiyilum uṇavut tuṟaiyilum payaṉpaṭuvatu.

39. mīūtākkatir nuṇṇōkki eṉṟāl eṉṉa?

oḷiyūṭṭalukku mīūtākkatirvīccaip payaṉpaṭuttum nuṇṇōkki.

40. itiluḷḷa iru villaikaḷ yāvai?

kalma (kuvārṭas) villaikaḷ, nuṇvillaikaḷ.

41. viṇkatirkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

viṇveḷiyiliruntu tōṉṟuṅ katirkaḷ; kuṟippiṭat takka māṟṟaṅkaḷai uṇṭākkupavai. ivai vāṉaveḷip payaṇattiṟkut taṭaiyāka iruppavai. ivaṟṟaic ceyaṟkai nilākkaḷ pala ārāynta vaṇṇam ﻿

uḷḷaṉa. iṉṉum ivai muḻumaiyāka ārāyappaṭāta katirkaḷē.

42. viṇ piṉṉaṇik katirvīccai ārāya aṉuppappaṭṭa ceyaṟkainilā yātu?

viṇpiṉṉaṇi ārāyvi (COBE). 1980il ēvappaṭṭatu ikkatirvīccil alaikaḷ uḷḷaṉa, 1992.

43. hapiḷ vāṉattolainōkki eppoḻutu ēvappaṭṭatu? ēṉ?

viṇṇakattai virivāka ārāya 1990il ēvappaṭṭatu.

44. vaṉkatirvīccu eṉṟāl eṉṉa?

mīyāṟṟal oḷiyaṉkaḷaik koṇṭa katirvīccu. oḷittukaḷkaḷē oḷiyaṉkaḷ ākum. ulōkaṅkaḷ uḷḷiṭṭa ellāp poruḷkaḷilum ūṭuruva vallavai.

45. āṟṟal vaḷaṅkaḷ yāvai?

nilakkari, miṉcāram mutaliyavai. ivai peruntoḻil vaḷaṅkaḷākum.

46. centaḻalmāṉi eṉṟāl eṉṉa?

katirvīccu vitikaḷaip payaṉpaṭuttit tolaiviluḷḷa mīveppanilaikaḷaip pativu ceyyum karuvi.

47. centaḻal aḷavai eṉṟāl eṉṉa?

centaḻal māṉiyaik koṇṭu katirvīccu umiḻum uyarveppanilaikaḷai aḷappatu.

48. centaḻal nōkki eṉṟāl eṉṉa?

katirvīccu veppattiṉ ceṟivai aḷakkap payaṉpaṭuṅ karuvi.

49. centaḻal miṉviḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

cila paṭikaṅkaḷaic camamaṟṟa nilaiyil cūṭākkum poḻutu allatu kuḷirvikkumpoḻutu miṉṉēṟṟaṅkaḷai uṇṭākkutal.

50. karumporuḷ eṉṟāl eṉṉa?

ellāp paṭukatirvīccukaḷaiyum uṟiñcum poruḷ.

51. karumporuḷ katirvīccu eṉṟāl eṉṉa? ﻿ karumporuḷiliruntu kuṟippiṭṭa veppanilaiyil veḷiyēṟum katirvīccu.

52. karuvoḷi eṉṟāl eṉṉa?

oḷirporuḷkaḷil viḻum puṟaūtāk katirkaḷ. ivai pulappaṭā oḷiyākum.

53. karikkālak kaṇippu eṉṟāl eṉṉa?

tolporuḷkaḷiṉ vayataik kari-14ṉ aṭippaṭaiyil uṟuticeytal.

54. kālakkaṇippu nuṭpaṅkaḷ yāvai?

tolluyirppaṭivaṅkaḷ, tolporuḷ paṭivaṅkaḷ, pāṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ vayatai uṟuti ceyyum muṟaikaḷ. itai uruvākkiyavar pirāṅk lipi, 1947.

55. immuṟaiyiṉ iruvakaikaḷ yāvai?

1. cārpuk kālamaṟi nuṇukkam - maṟṟa mātirikaḷōṭu oppiṭṭu oru mātiriyiṉ vayatai uṟuticeytal.

2. cārpilāk kālamaṟi nuṇukkam - nampumaiyuḷḷa kāla aḷavaik koṇṭu vayatai uṟuti ceytal.





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





poruḷaṭakkam





1. aṭippaṭaikaḷ





9

2. poruḷum poruḷiṉ paṇpukaḷum





13

3. nilaiiyal





22

4. kāṟṟu veḷiyum vāṉilaiyum





28

5. iyakkaviyalum entiraviyalum





33

6. veppaviyal





43

7. oḷiiyal





55

8. aiṉsṭīṉ koḷkai





70

9. katirvīccu





74

10. oliiyal





79

11. miṉṉiyal





85

12. oliparappum oḷiparappum





106

13. kāntaviyal





111

14. miṉṉaṇuviyal





117

15. aṇu iyaṟpiyal





124

16. tukaḷ iyaṟpiyal





135

⁠ poruḷaṭaivu





142





poruḷaṭakkam





1. aṭippaṭaikaḷ





9

2. poruḷum poruḷiṉ paṇpukaḷum





13

3. nilaiiyal





22

4. kāṟṟu veḷiyum vāṉilaiyum





28

5. iyakkaviyalum entiraviyalum





33

6. veppaviyal





43

7. oḷiiyal





55

8. aiṉsṭīṉ koḷkai





70

9. katirvīccu





74

10. oliiyal





79

11. miṉṉiyal





85

12. oliparappum oḷiparappum





106

13. kāntaviyal





111

14. miṉṉaṇuviyal





117

15. aṇu iyaṟpiyal





124

16. tukaḷ iyaṟpiyal





135

⁠ poruḷaṭaivu





142





poruḷaṭakkam





1. aṭippaṭaikaḷ





9

2. poruḷum poruḷiṉ paṇpukaḷum





13

3. nilaiiyal





22

4. kāṟṟu veḷiyum vāṉilaiyum





28

5. iyakkaviyalum entiraviyalum





33

6. veppaviyal





43

7. oḷiiyal





55

8. aiṉsṭīṉ koḷkai





70

9. katirvīccu





74

10. oliiyal





79

11. miṉṉiyal





85

12. oliparappum oḷiparappum





106

13. kāntaviyal





111

14. miṉṉaṇuviyal





117

15. aṇu iyaṟpiyal





124

16. tukaḷ iyaṟpiyal





135

⁠ poruḷaṭaivu





142





14. miṉṉaṇuviyal



1. miṉṉaṇuviyal eṉṟāl eṉṉa?

1. miṉ cuṟṟukaḷ perukkattai ārāyum payaṉmuṟai aṟiviyal, 2. miṉṉaṇuk karuvikaḷ.

2. nuṇ miṉṉaṇuviyal eṉṟāl eṉṉa?

cilikāṉ naṟuvalkaḷai uṟpatti ceytal, payaṉpaṭuttal paṟṟi ārāyuntuṟai. takaval toṭarpiyalil oru perum puraṭciyai uruvākki varuvatu.

3. nukarvōr miṉṉaṇuk karuvikaḷ eṉṟāl eṉṉa?

vāṉoli, tolaik kāṭci, vīṭiyō mutaliya vīṭṭil payaṉpaṭum miṉṉaṇuk karuviyamaippukaḷ.

4. āṟṟal miṉṉaṇuviyal eṉṟāl eṉṉa?

tiṇma nilait toḻilnuṭpa iyal. tokutiyāṟṟal vaḻaṅkutalait tiṟamaiyākak kaiyāḷvatu. itil arai kuṟaikkaṭatti amaippukaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa.

5. oḷi miṉṉaṇuviyal eṉṟāl eṉṉa?

oḷiyalai vaḻikāṭṭu nuṭpaṅkaḷ uṇarvikaḷil payaṉpaṭuvatai ārāyun tuṟai itu.

6. oḷiyaṉiyal eṉṟāl eṉṉa?

oḷittukaḷkaḷ eṉpavai oḷiyaṉkaḷ ākum. ivaṟṟai ārāyuntuṟai oḷiyaṉiyal.

7. oḷiyaṉ karuviyamaippukaḷ yāvai?

ivai oḷiyiṉ aṭippaṭaiyil amaintavai. nīḷac cārpilāp poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttupavai.

8. oḷimiṉcāram eṉṟāl eṉṉa?

miṉkāntak katirvīccu allatu oḷiyiṉāl uṇṭākum miṉcāram.

9. aḻuttamiṉcāram eṉṟāl eṉṉa?

cila paṭikaṅkaḷ iṟukkappaṭumpoḻutu avai uṇṭākkum miṉcāram.

10. itaṉ payaṉ yātu?

uyar nilaippu miṉṉaṇu alai iyaṟṟikaḷ, uyar nampaka īrppikaḷ, vaḷi ēṟṟikaḷ ākiyavaṟṟil payaṉpaṭuvatu.

11. araikuṟaikkaṭatti eṉṟāl eṉṉa?

cilikāṉ allatu jermāṉiyam. itu paṭikat tiṇmam. itaṉ miṉ kaṭattum tiṟaṉ kaṭattikkum kāppup poruḷukkum iṭaiyil uḷḷatu.

12. araikkuṟaikkaṭattiyiṉ ciṟappeṉṉa?

miṉṉaṇuviyalil oru perum puraṭciyai ēṟpaṭutti uḷḷatu.

13. paṭikapperukki (ṭirāṉcisṭar) eṉṟāl eṉṉa?

jermāṉiyap paṭikattai maiyamākak koṇṭa karuviyamaippu

14. itaṉ ciṟappeṉṉa?

vāṉoli, tolaikkāṭci, kaṇippoṟi ākiyavaṟṟiṉ miṉcuṟṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyākum.

15. paṭikapperukkiyiṉ vakaikaḷ yāvai?

1. orumuṉai vaḻikkaṭatti. 2. irumuṉai vaḻik kaṭatti.

16. paṭikapperukkiyiṉ vēlaikaḷ yāvai?

1. vāṉolit tiṟappiyiṉai (vālvu) nīkki ataṉ vēlaiyaic ceyvatu. 2.miṉṉalaikaḷaip perukkuvatu.

3. etirmiṉṉōṭṭattai nērmiṉṉōṭṭamākkuvatu.

17. paṭikapperukkiyiṉ ciṟappukaḷ yāvai?

1. veppam ēṟāmal uṭaṉ vēlai ceyvatu.

2. aḷavu mikac ciṟitu. ākavē kuṟainta iṭattai aṭaittuk koḷvatu.

3. uḻaipput tiṟaṉ atikam.

18. paṭikapperukkiyiṉ pakutikaḷ yāvai?

umiḻi, aṭi, tiraṭṭi.

19. vāyilmiṉṉōṭṭam eṉṟāl eṉṉa?

pula viḷaivup paṭikap poruttiyiṉ vāyilcuṟṟilum paṭikattiruttiyiṉ etirmiṉvāyilum ōṭuvatu.

20. oruṅkiṇaiccuṟṟu (IC) eṉṟāl eṉṉa?

oru tokutiyil pala iyaipuṟuppukaḷai uḷḷaṭakkiya cuṟṟu. itu iruvakaippaṭum; oṟṟaimuṟai oruṅ kiṇainta cuṟṟu, kalappumuṟai oruṅkiṇainta cuṟṟu.

21. āṟṟal perukkal eṉṟāl eṉṉa?

ōr araikuṟaik kaṭattiyuṭaṉ māciṉaic cērttu, ataṉ miṉkaṭattum tiṟaṉaik kaṭṭuppaṭuttal. cērkkap paṭum mācukaḷ pācuvaram, porāṉ.

22. mācu eṉṟāl eṉṉa?

kaṭattum tiṟaṉai uyartta araikuṟaik kaṭattikaḷil cērkkappaṭuvatu. e-ṭu. cilikaṉ, pācuvaram.

23. katiravaṉ miṉkalaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

ivai araikuṟaik kaṭattikaḷ.katiravaṉ katirvīccukkaḷai miṉṉāṟṟalāka māṟṟupavai. ceyaṟkai nilākkaḷil payaṉpaṭupavai.

24. kaṭṭaviḻ miṉṉaṇu eṉṟāl eṉṉa?

em mūlakkūṟuṭaṉum (ayaṉi allatu aṇuvuṭaṉum) cērāta miṉṉaṇu. miṉpulak kavarcciyāl kaṭṭaviḻ nilaiyil iyaṅkuvatu.

25. kaṭṭaviḻ āṟṟal eṉṟāl eṉṉa?

kuṟippiṭṭa veppa nilaiyilum aḻuttattilum oru tokutiyil vēlai naṭaipeṟuvataṟku irukkakkūṭiya

āṟṟal.

26. miṉṉaṇuk kaṭikāram eṉṟāl eṉṉa?

oru mūlakkūṟiluḷḷa aṇukkaḷiṉ aḷavukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tulliyamāka iyaṅkum kaṭikāram. itaṟkuc cīciyam 133 payaṉpaṭukiṟatu.

27. itaṉ ciṟappeṉṉa?

itu 6000 āṇṭukaḷukku oru muṟai oru viṉāṭi iḻakkavō kūṭavō ceyyum. itu amerikkāvil pōlṭar kolarāṭō āyvuk kūṭattiluḷḷatu.

28. miṉṉaṇu villai eṉṟāl eṉṉa?

miṉṉaṇuk kaṟṟaikaḷaik kuvikkum karuviyamaippu. ivvillaikaḷ miṉ pulaṅkaḷaip payaṉpaṭuttupavai.

29. miṉṉaṇu nuṇṇōkkiyiṉ iru vakaikaḷ yāvai?

1. celuttum miṉṉaṇu nuṇṇōkki.

2. alakiṭum miṉṉaṇu nuṇṇōkki.

30. miṉṉaṇu oḷiiyal eṉṟāl eṉṉa?

miṉṉaṇuk kaṟṟaikaḷai iyakkavum kuvikkavum miṉ pulaṅkaḷaiyum miṉkāntap pulaṅkaḷaiyum payaṉ paṭuttum tuṟai.

31. uṭalmiṉṉiyal eṉṟāl eṉṉa?

miṉ nikaḻccikaḷukkēṟpa uyirikaḷ evvāṟu iyaṅku kiṉṟaṉa eṉpatai ārāyun tuṟai.

32. lēcar eṉṟāl eṉṉa?

or uyariya oḷikkaruvi. āṟṟal vāyntatum oruṅ kiṇaintatumāṉa oḷikkaṟṟaiyai uruvākkavallatu.

33. itaṉ payaṉkaḷ yāvai?

maruttuvam (kaṇṇaṟuvai), aṟiviyal, toḻil nuṭpa viyal mutaliya tuṟaikaḷil payaṉpaṭuvatu.

34. lēcariṉ ciṟappeṉṉa?

paṭikap perukkikku aṭuttu aṟiviyal ulakil māperum puraṭci ceytu varuṅkaruvi. ellāt tuṟaikaḷilum payaṉpaṭuvatu.

35. kiḷartiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

ōralaku parappiliruntu umiḻappaṭum katirvīccu oṭṭam.

36. kiḷaraṇu eṉṟāl eṉṉa?

ōr kuṟaikkaṭattiyiṉāl kiḷar nilaiyiluḷḷa miṉṉaṇuk kaṭattalukku āyattamāka iruppatu.

37. mikumiṉṉaṇu eṉṟāl eṉṉa?

kuṟaik kaṭattiyil amaintiruppatu. mācu oṉṟiṉāl aḷikkappaṭuvatu. cavvīram, pācuvaram mutaliyavai mācukaḷ. miṉ kaṭattum tiṟaṉai uṇṭākkak kuṟai kaṭattikaḷil cērkkappaṭum mācukaḷ ivai.

38. kiḷarvākkal eṉṟāl eṉṉa?

aṇu mūlakkūṟu, aṇukkaru ākiyavaṟṟiṉ āṟṟalaik kūṭṭutal. aṭinilaiyiliruntu uyar nilaikkuc celvatāl āṟṟal atikamākum.

39. tolai atirvaccu (ṭelaks) eṉṟāl eṉṉa?

ceviyuṟu atirveṇ koṇṭa tolaiyaccu muṟai. viraivuc ceytikaḷ aṉuppa aracu aluvalakaṅkaḷ maṟṟum vaṇika nilaiyaṅkaḷil payaṉpaṭuvatu.

40. tolaiyaccu eṉṟāl eṉṉa?

ceytikaḷait tāṉē accu iyaṟṟum karuvi. oru tolait toṭarpu muṟai.

41. māṟṟamaippi eṉṟāl eṉṉa?

oli, oḷi, veppam mutaliya miṉcāramallāk kuṟipāṭukaḷai miṉkuṟipāṭukaḷāka māṟṟuṅ karuvi.

42. tolaiyaḻaippi (pējar) eṉṟāl eṉṉa?

oru miṉṉaṇukkaruvi amaippu. kuṟippiṭṭa olimūlamākavō kāṭci mūlamākavō oruvarai aḻaippatu. iṭuppil cerukik koḷḷalām.

43. oḷi irumuṉaivāy eṉṟāl eṉṉa?

araikuṟaikkaṭattikaḷiṉ irumuṉaivāy oḷiyūṭṭa lukkēṟpa mīḷmāṟṟa miṉṉōṭṭam vēṟupaṭuvatu.

44. oḷinakali eṉṟāl eṉṉa?

acciyaṟṟiya allatu eḻutiya pakutiyiṉ paṭi eṭukkuṅ karuvi.

45. cāḷaram (viṇṭō) eṉṟāl eṉṉa?

1. puvikkāṟṟu veḷiyiluḷḷa tiṟappukaḷil oṉṟu. puṟavāṉa veḷiyiliruntu oḷiyum vāṉoli alaikaḷum ivaṟṟiṉ vaḻiyē ūṭuruvip puviyai aṭaikiṉṟaṉa.

2. kaṇippoṟit tiraiyil uḷḷatu. taṉi viḷaivu kaḷukkākat tērnteṭukkappaṭṭa ciṟiya pakuti.

46. uṭpāṭu (iṉpuṭ) eṉṟāl eṉṉa?

iṭuvaral, ceytikaḷai uḷ aṉupputal.

47. uṭpāṭṭuk karuviyamaippu eṉṟāl eṉṉa?

kaṇippoṟi puṟa oruṅkil uḷḷatu. e-ṭu kai nempukōl. ikkaruvi kaṇippoṟikku ceytikaḷai aṉuppuvatu.

48. veḷippāṭu (avuṭpuṭ) eṉṟāl eṉṉa?

viṭuvaral. ceytikaḷai veḷi aṉuppal.

49. veḷippāṭṭuk karuviyamaippu eṉṟāl eṉṉa?

ceytiḷai veḷiyaṉuppum karuvi.

50. accuppāṭu eṉṟāl eṉṉa?

itu acciyaṟṟiyiṉāl tāḷil acciṭappaṭuvatu. e-ṭu paṭṭiyalkaḷ, paṭam.

51. tolaiyaṟital eṉṟāl eṉṉa?

itu oru payaṉuṟu aṟiviyal. vāṉilai muṉṉaṟivippu, kaṉivaḷaṅkāṇal mutaliyavaṟṟai aḷippatu. itaṟkuc ceyaṟkainilākkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa.

52. tolainakal eṉṟāl eṉṉa?

urunakal entiram. viraintu takavalaiaṉuppa utavum karuviyamaippu.

53. tolaiiyakki (ropōṭ) eṉṟāl eṉṉa?

1. tāṉiyaṅku karuvit tokuti. 2. entiramaṉitaṉ.

54. alaittukaḷ eṉṟāl eṉṉa?

oḷittukaḷukkuriya (oḷiyaṉ) peyar. alaippaṇpum tukaḷ paṇpum iruppatāl ippeyar. vēv,

pārṭṭikiḷ ākiya iraṇṭiṉ curukkam.

55. miṉṉaṇut tuppākki eṉṟāl eṉṉa?

nilaiyāṉa miṉṉaṇuk kaṟṟaiyai uṇṭākkuṅ karuvi.

56. itaṉ payaṉ yātu?

miṉṉaṇu nuṇṇōkkiyilum tolaikkāṭcikaḷilum payaṉpaṭuvatu.

57. varampiṭam eṉṟāl eṉṉa?

taṭṭu allatu nāṭāvila amaintuḷḷa nikaḻccikkuriya niṉaivakap parappu.

58. col ceyalmuṟaiyākki eṉṟāl eṉṉa?

itu kaṇippoṟi vaḻiyamainta taṭṭaccuppoṟi.

59. kaṇippoṟi allatu kaṇiṉi eṉṟāl eṉṉa?

kaṭṭaḷaikaḷukku ēṟpac ceytikaḷai muṟaiyākkum uyarnilai miṉṉaṇuk karuviyamaippu.

60. lōraṉ eṉṟāl eṉṉa?

kappal pōkkuvarattu nīṇṭa ellai utavi eṉpatu itaṉ poruḷ (Long-Range. Aid to Navigation). vāṉavūrtikaḷ allatu kappalkaḷukkuriya vāṉolivaḻip pōkku varattu muṟai.

61. putiya iyaṟpiyal eṉṟāl eṉṉa?

viṇṇakam, viṇveḷi nikaḻccikaḷ, viṇṇaka vāṉiyal, ēvukaṇaikaḷ, ceyaṟkai nilākkaḷ mutaliyavai paṟṟi ārāyum putiya tuṟai. vāṉaveḷi aṟiviyaliṉ oru pirivu.

62. nirapputiṟaṉ neṟimuṟai eṉṟāl eṉṉa?

ṭēṉiṣ iyaṟpiyalār nīlspōr karuttu: "oḷiyaṉ oḷiyaṉē. alai alaiyē” itu aiyappāṭṭu neṟimuṟaiyiṉ oru vakaiyē. itai ivar 1927il kūṟiṉār.

63. eycaṉpark aiyappāṭṭuk koḷkai eṉṟāl eṉṉa?

tukaḷiṉ untattaiyum nilaiyaiyum varampilāt tulliyattōṭu aṟiya iyalātu eṉṉum neṟimuṟai. ﻿

64. itai ivar eppoḻutu kaṇṭupiṭittār.

ivar itai 1927il kaṇṭupiṭittār.

65. oḷimiṉkalam eṉṟāl eṉṉa?

miṉkāntak katir vīcciṉāl miṉṉōṭṭattai uṇṭākkum karuvi. tolaik kāṭciyil payaṉpaṭuvatu.

66. oḷimiṉṉaṇuviyal eṉṟāl eṉṉa?

miṉcāram, oḷi ākiya iraṇṭiṟkumiṭaiyē ēṟpaṭum viṉaiyai ārāyun tuṟai.

67. oḷi umiḻkalam eṉṟāl eṉṉa?

oḷi etirmiṉ vāyiliruntu umiḻappaṭum miṉṉaṇukkaḷai aḷippataṉ mūlam, katirvīccāṟṟalaik kaṇṭaṟiyuṅ karuvi.

68. oḷi umiḻ tiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

oḷiyūṭṭappaṭumpoḻutu miṉṉaṇukkaḷai umiḻum poruḷiṉ paṇpu.





aṉuk koḷkaikaḷak kūṟuka





16. tukaḷ iyaṟpiyal



1. tukaḷ eṉṟāl eṉṉa?

ciṟiyatāka uḷḷa aṭippaṭaip pakuti, e-ṭu. muṉṉaṇu, allaṇu, miṉṉaṇu.

2. tukaḷ iyaṟpiyal eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiluḷḷa tukaḷkaḷai ārāyun tuṟai.

3. aṭippaṭait tukaḷkaḷ eṉṟāl eṉṉa?

pirikka iyalāta tukaḷkaḷ. ivaṟṟiliruntu ellāp poruḷum uṇṭākiṟatu.

4. ittukaḷkaḷiṉ iyalpukaḷ yāvai?

niṟai, miṉṉēṟṟam, cuḻaṟci, ayaṉmai, kavarcci ākiyavai. ivai kiṭṭattaṭṭa eṇṇikkaiyil 17.

5. oru cila aṭippaṭait tukaḷ yāvai?

lepṭāṉkaḷ, hāṭraṉkaḷ, pēriyaṉkaḷ, mīcāṉkaḷ, permiyāṉkaḷ, pōcaṉkaḷ.

6. cila aṭippaṭait tukaḷkaḷiṉ viyattaku paṇpai muṉmoḻintavar yār?

1964il murrē jel -māṉ eṉpār muṉmoḻintār.

7. pōcāṉ eṉṉum tukaḷ yār peyarāl amaintatu?

intiya aṇu aṟiviyalār es.eṉ. pōs eṉpavar peyarāl amaintatu.

8. omēkā - cuḻittukaḷ eṅkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.

ataṉ ciṟappeṉṉa?

1964il amerikkap purūkkaveṉ tēciya āyvakattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. jel-māṉiṉ eṇmuṟai vaḻiyai itu uṟuti ceytatu.

9. tuṇai aṭippaṭait tukaḷkaḷai vakaippaṭuttum eṇmuṟai vaḻiyai uruvākkiyavar yār?

1961il murrē jelmāṉum avartam kuḻuviṉarum uruvākkiṉar.

10. mutal tukaḷmuṭukkiyai amaittavarkaḷ yār?

kākrāpṭ, vāṭcaṉ, 1929.

11. kumiḻ aṟaiyaip puṉaintavar yār? ataṉ payaṉ yātu?

iyaṟpiyālār ṭōṉālṭu kilēcar 1953il puṉaintār. itu tuṇai aṭippaṭait tukaḷkaḷai pakuttaṟiyap payaṉpaṭuvatu.

12. ayṭirajaṉ kumiḻaṟaiyaip puṉaintavar yār? ataṉ payaṉ yātu?

1954il lūyi vālṭar ālvaras puṉaintār. tuṇai aṭippaṭait tukaḷkaḷāl uṇṭākum vaḻikaḷai itil kāṇalām. tavira, ivar 1960il ottatirvu kaṇṭupiṭippaiyum nikaḻttiṉār.

13. hāṭraṉ eṉṉum collai aṟimukappaṭuttiyavar yār? ēṉ?

eṉ.el.pi. okkaṉ aṟimukappaṭuttiṉār. muṉṉaṇukkaḷ, allaṇukkaḷ, paiyāṉkaḷ, kēyāṉkaḷ ākiya valu aṇukkaru vicai koṇṭa tukaḷkaḷāl pātikkappaṭum tukaḷ tokutiyaik kuṟikka aṟimukappaṭuttappaṭṭatu.

14. lepṭāṉ eṉṉum collai aṟimukappaṭuttiyavar yār?

āpirakām vāys, ci. mōlar, 1946.

15. iru mīcāṉ koḷkaiyai mīṇṭum kaṇṭaṟintavarkaḷ yār?

ār. marṣak, hēṉs pevatē, es.cākkaṭṭā, ṭi. iṉōyu ākiyavarkaḷ kaṇṭaṟintaṉar.

16. mīcāṉiṉ taṟkālap peyar eṉṉa?

taṟkālap peyar miyuyāṉ.

17. paiyāṉaik kaṇṭupiṭittatu yār?

1935il haiṭaki yukāvā kaṇṭaṟintār. ivar

jappāṉiya aṟiviyalār.

18. itaip pirittavarkaḷ yār?

cecil pirāṅk paval maṟṟum avartam kuḻuviṉar pirittaṉar.

19. etirttukaḷ eṉṟāl eṉṉa?

orē niṟaiyum cuḻaṟciyum koṇṭa tukaḷ. āṉāl etirmiṉṉēṟṟam uḷḷatu.

20. karutukōḷ tukaḷ (kuvārk) eṉṟāl eṉṉa?

kaṟpaṉait tukaḷ. aṭippaṭait tukaḷkaḷiṉ kaṭṭup poruḷāka muṉmoḻiyappaṭṭuḷḷatu.

21. karutukōḷ tukaḷ karuttai aṟimukappaṭuttiyavar yār?

1964il murrē jel-māṉ, jārj civik ākiya iruvarum aṟimukappaṭuttiṉar.

22. uyar karutukōḷ tukaḷkaḷ iruppataṟkuriya cāṉṟu eppoḻutu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?

1994il permi tēciya muṭukki āyvakattil cāṉṟuṭaṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.

23. kavartukaḷ (Charm) eṉṟāl eṉṉa?

karutukōḷ tukaḷil nāṉkāvatu. 1964il ṣelṭaṉ kiḷāṣō, jēms ṭi pajōrkaṉ ākiyōrāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.

24. sṭāṉpōrṭu nīḷcār muṭukki maiya āyvukaḷiṉ taṉmai eṉṉa?

karutukōḷ tukaḷ eṉṉum tukaḷkaḷāl hāṭraṉkaḷ ākiyavai eṉpataṟku inta āyvukaḷ aravaṇaippāka uḷḷaṉa.

25. oḷiyaṉ eṉṟāl eṉṉa?

miṉkāntak katirvīcciṉ tukaḷ. ikkatirvīcciṉ cippam (kuvāṇṭam) ittukaḷē.

26. muṉaippaṭutiṟaṉ eṉṟāl eṉṉa?

eḷitāka miṉṉaṇu mukil muṉaippaṭutal.

27. muṉaippaṭutal eṉṟāl eṉṉa?

kuṟukkalaiyil atirvukaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭuvatāl oru taḷattilēyē atirvu tōṉṟutal. kāṭṭāka, miṉkāntak katirvīccu eṉpatu kuṟukkalai iyakkamē.

i.10.

28. cippam (kuvāṇṭam) eṉṟāl eṉṉa?

oru viṉainikaḻ muṟaiyil uṟiñcappaṭum allatu viṭuvikkappaṭum āṟṟaliṉ tiṭṭamāṉa aḷavu.

29. cippa miṉṉiyakkaviyal eṉṟāl eṉṉa?

cippavicai iyal nōkkil miṉṉēṟṟap poruḷōṭu miṉkāntak katirvīccu evvāṟu viṉaippaṭukiṟatu eṉpataiyum miṉkāntak katirvīccup paṇpukaḷaiyum ārāyuntuṟai.

30. cippaniṟa iyakkaviyalai (QCD) toṭaṅkiyavar yār? ataṉ ciṟappeṉṉa?

1972il murrē jel-māṉ eṉpavar toṭaṅkiṉār. ittoṭakkam karutukōḷ tukaḷkaḷiṉ niṟa vicaikaḷaiyum attukaḷkaḷil mūṉṟu cuvaikaḷaiyum iṇaippatu.

31. cippappuḷḷiyiyal cippa entira aṭippaṭaikaḷai aḷittavar yār?

1926il pāl ṭirāk eṉpavar aḷittār.

32. nāṉkām cippa eṇṇai aṟimukappaṭuttiyavar yār?

cāmar pīlṭu, 1920.

33. mīḷiyalpākum cippak koḷkaiyai (QED) uruvāk kiyavarkaḷ yār?

riccar peyiṉmaṉ, jūliyaṉ cimar civaṉkar, 1948.

34. itaip paṟṟiya āyvai mutaṉmutalil ceytavar yār?

jappāṉ aṟiviyalār ṭomōṉkā 1943il ceytār.

35. cippat tāval eṉṟāl eṉṉa?

oru cippa nilaiyiliruntu maṟṟoru cippa nilaikku oru tokutiyil ēṟpaṭum māṟṟam. e-ṭu aṇu allatu mūlakkūṟu.

36. cippavicai iyal eṉṟāl eṉṉa?

cippak koḷkaiyiliruntu uruvāṉa vicaiiyal. mūlak kūṟukaḷ, aṇukkaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṇpukaḷai viḷakkap payaṉpaṭuvatu.

37. cippa eṇ eṉṟāl eṉṉa?

cippa nilai aḷavukku uṭpaṭṭa āṟṟal, kōṇa untam mutaliyavaṟṟiṉ matippaik kuṟikkum eṇ.

38. cippanilai eṉṟāl eṉṉa?

cippa eṇkaḷāl viḷakkamuṟum cippat tokutiyiṉ nilai.

39. cippap puḷḷi iyal eṉṟāl eṉṉa?

marapuvaḻi vicai iyaliṉ vitikaḷukkuṭpaṭum tukaḷ tokutiyiṉaip puḷḷi iyal nilaiyil viḷakkutal. itai intiya aṇuiyaṟpiyalār es.eṉ.pōs avarkaḷum ārāyntuḷḷārkaḷ. atu pōs puḷḷiyiyal eṉap peyar peṟum.

40. cippak koḷkai eṉṟāl eṉṉa?

veppap poruḷkaḷiliruntu karumporuḷ katirvīccu veḷiyāvatai viḷakkum koḷkai. ikkoḷkaippaṭi āṟṟal cippaṅkaḷāka veḷippaṭukiṟatu. ovvoru cippamum hvkkuc camamāṉa āṟṟalaik koṇṭuḷḷatu. h- piḷāṅk māṟili. w- katirvīccu atirveṇ; piḷāṅ māṟili.

41. cippak koḷkaiyai yār eppoḻutu vakuttār?

māks piḷāṅ. 1900 il.

42. miṉṉaṇuc cuḻaṟci paṟṟi mutal koḷkaiyai aṟivittavar yār?

jāṉ ulaṉpak, cāmuvēl kavuṭcimiṭ, 1925.

43. piḷāṅku māṟili eṉṟāl eṉṉa?

h eṉpatu or aṭippaṭai māṟili. taṉ atir veṇṇukku oḷiyaṉ (pōṭṭāṉ) koṇṭu cellum āṟṟal vītam. katir vīccuc cippak koḷkaiyil aṭippaṭait toṭarpu. W=hw.

44. iṭaiviṉai allatu viṉai eṉṟāl eṉṉa?

iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷ allatu tokutikaḷukkiṭaiyē uḷḷa parimāṟṟa viḷaivu.

45. iṭai (aṭippaṭai) viṉaikaḷ yāvai?

1. īrppu viṉai. 2. miṉkānta viṉai. 3. vali viṉai. 4. nali viṉai.

46. naliviṉaikaḷiṉ irumai māṟuvatillai eṉṉum koḷkaiḷai uruvākkiyavar yār?

1956il cūṅ ṭiyō li eṉpavar uruvākkiṉār.

47. miṉkānta vicaikkum naliviṉaikaḷukkum oru taṉivakai viṉaiyiṉ iyalpukaḷ uḷḷaṉa eṉpatai muṉmoḻin tavar yār?

1957il civiṅkar muṉmoḻintār.

48. aṭippaṭai māṟilikaḷ eṉṟāl eṉṉa?

muḻutum māṟāta cuṭṭaḷavukaḷ.

49. aṭippaṭai māṟilikaḷ yāvai?

miṉṉaṇu ēṟṟam, oḷiviraivu, piḷāṅ māṟili, īrppu māṟili.

50. oṉṟupaṭupulak koḷkai eṉṟāl eṉṉa?

miṉkāntaviṉai, īrppuviṉai, valiviṉai, naliviṉai ākiyavaṟṟai viḷakkuṅ koḷkai. ikkoḷkai niṟuvappaṭāta oṉṟu.

51. ikkoḷkai eppoḻutu caripārkkappaṭṭatu? evvāṟu?

cerṉil (CERN) mōtal āyvukaḷil ikkoḷkai caripārkkappaṭṭatu. nāṉku viṉaikaḷukkum uriya orē koḷkaiyai uruvākkum muyaṟcikaḷ toṭarnta vaṇṇam uḷḷaṉa.

52. naṭuvaṉ (micāṉ eṉṟāl eṉṉa?

naṭuvaṇu. aṭippaṭait tukaḷ. miṉṉaṇuvaiviṭa niṟai mikkatu. muṉṉaṇu allaṇu ākiya iraṇṭai viṭa ilēcāṉatu. uṭkaruvaṉ, aṇukkaru ākiyavaṟṟiṟ kiṭaiyē āṟṟal parimāṟṟattiṟkuk kāraṇamāka iruppatu.

53. etir ēṟṟap poruḷ eṉṟāl eṉṉa?

puvikku appāluḷḷa kaṟpaṉaip poruḷ. puviyiluḷḷa poruḷ pōṉṟē tukaḷkaḷaik koṇṭatu. āṉāl, tukaḷkaḷ etirmiṉṉēṟṟamuḷḷavai. kānta muṉait tiṟaṉ uṇṭu.

54. etirēṟṟat tukaḷ uḷḷatu eṉpatai yār eppoḻutu muṉmoḻintār?

pāl ṭirak eṉpavar 1930il muṉmoḻintār.

55. karumporuḷ eṉṟāl eṉṉa?

pārvaikkup pulappaṭāta poruḷ. viṇṇakap poruḷil 20% uḷḷatu. eriṭāṉas viṇmīṉ kūṭṭattiluḷḷatu. itai piriṉsṭaṉ uyarāyvu niṟuvaṉa vāṉiyalār āṇṭrū eṉpavar 1990il kaṇṭupiṭittār. itai kirkārppu eṉpavarum 1860il ārāyntuḷḷār.

56. kantuḷai eṉṟāl eṉṉa?

iṭakkālappakuti. itiliruntu poruḷō āṟṟalō tappa muṭiyātu. itu viṇmīṉāka irukkalām. iṅku viṭupaṭuviraivu oḷiyiṉ viraivai viṭa mikuti. ittuḷaikaḷ tōṟṟa mīṉkaḷiṉ āṟṟal ūṟṟukaḷākak karutappaṭupavai.

57. niyūṭriṉōvukku appeyar aḷittavar yār?

permi, 1931.

58. niyūṭriṉō (allaṉō) uḷḷatu eṉpatai pavuli eppoḻutu muṉ moḻintār?

1931il muṉmoḻintār.

59. niyūṭriṉōkkaḷ eppoḻutu mutal taṭavaiyāka uṟṟunōkkappaṭṭaṉa?

1956il uṟṟu nōkkappaṭṭaṉa.

60. mūvakai niyūṭriṉōkkaḷ yāvai?

1. miṉṉaṇu cārntavai. 2. mīyuyāṉ cārntavai. 3. ṭō niyūṭriṉō.

61. ivaṟṟaik kaṇṭaṟintatu yār?

ji ṭēṉpi talaimaiyil amainta kuḻu niyūyārkkil purūkkaveṉ eṉṉumiṭattil 1962il kaṇṭaṟintatu.

62. aṇu aḷavait tōrāyamākak kaṇṭaṟintavar yār?

periṉ, 1908 - 1909,

63. ṭēkkiyāṉkaḷ iruppatai muṉmoḻintatu yār?

ulakap pukaḻpeṟṟa iyaṟpiyal aṟiñar ī.ci.ji. cutarcaṉ, kēraḷā.

64. ittukaḷkaḷiṉ paṇpu yātu?

oḷiyai viṭa viraivākac celpavai.

65. ivar toṭarpu koṇṭa ulakappukaḻpeṟṟa aṟiviyalār yāvar?

ṭirāk, pavuli, em.ji.mēyar.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Pavithra.A

Balajijagadesh

Arularasan. G

Krishnamurthy GovindaReddy

Nieuwsgierige Gebruiker

Joshua-timothy-J

Kanags

Info-farmer

Rabiyathul

Thamizhpparithi Maari

CommonsDelinker

Aarlin Raj A

IJohnKennady

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





