ayyaṉ tiruvaḷḷuvar


					eṉ. vi. kalaimaṇi





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





ayyaṉ tiruvaḷḷuvar





pulavareṉ.vi.kalaimaṇiem.ē





viṟpaṉai urimai :

pārati nilaiyam

108, usmāṉ cālai,

tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600 017.





﻿





vilai ru : 50.00



* * *



OAyyan Thiruvalluvar O by N. V.Kalaimani O First Edition : December 1999 O Price Rs. 50.00 O Publisher: Aringnar Anna Eazhuthagam, 30, Parthasarthy Nagar, 2nd Street, Adambakkam, Chennai-88. o Sales Right: Bharathi Nilayam, 108, Usman Road, T.Nagar, Chennai - 600 017 O Printed at : Sivakami Printo Graphics, 160, Big Street, Triplicane, Chennai-600 005.

Phone : 844 31 54.





ulaka eṭṭāvatu

aticayattiṟkuk kāṇikkai!



* * *





﻿

vaṭanāṭṭiṉ ākrānakaril uḷḷa tājmahāl eṉṟa kaviṉuṟum kātal māḷikai ulaka ēḻu aticayaṅkaḷuḷ oṉṟeṉṟu pōṟṟukiṟatu. ulaku - vāḻttukiṟatu varalāṟu:

teṉṉāṭṭiṉ mukkaṭal cūḻnta caṅkama muṉaiyil, kaṉṉiyā kumari nakariṉ kaṭal mītu tamiḻaka mutalvar kalaiñar karuṇāniti avarkaḷāl eḻuppappaṭṭuḷḷa ayyaṉ tiruvaḷḷuvar cilai ulakiṉ eṭṭāvatu aticayamāka nilai peṟṟu uḷḷatāl, anta ayyaṉ tiruvaḷḷuvar māṇaṭikku innūlai mālaiyākac cūṭṭi, vaṇaṅkukiṟēṉ.

vi. aṟiñar aṇṇā





16.2.2000





nūluḷḷē - nuḻaivōmā...





1 ayyaṉ tiruvaḷḷuvaril ōr irāka mālikai 5

2 aṇinturai 7

3 oru kai viralkaḷil peruviral pōṉṟavar 9

4 ayyaṉ tiruvaḷḷuvaril tamiḻ añcali 10

5 tamiḻk kūttu 18

6 eṉakkup poṟāmaiyāka irukkiṟatu 23

7 centamiḻ cantaṉāṭavi 29

8 ayyaṉukku añcali 32

9 ayyaṉ tiruvaḷḷuvar 35

10 maṉitap puṉitaṉ kānti aṇṇal 49

11 pāvēntar pāratitācaṉār 64

12 amerikkak kānti mārṭṭiṉ lūtar kiṅ 77

13 kaviñar kaṇṇatācaṉiṉ nāṉ niṉaittup pārkkiṟēṉ 90

14 viṭutalaik kuyil pāratiyār 97

15 imai mūṭā iravukaḷ cila..... 107

16 niṉaivukaḷ cila... 118

17 kāñci oru ciṟṟāyvu 136

18 ayyaṉ tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā? 147

19 pāratitācaṉ pēcukiṟēṉ.. 170

20 iyēcu oru cīrtiruttavāti 178





ayyaṉ tiruvaḷḷuvaril

ōr irāka mālikai

“ayyaṉ tiruvaḷḷuvar” eṉum intap pāmālai palvēṟu rāka malarkaḷāl kavittuvam eṉṉum nūlil kōkkappaṭṭirukkiṟatu. cuti cuttamāka irukkiṟatu. tāḷam kaṇakkut tappavillai. irākaṅkaḷukkuriya ārōkṇam - avarōkaṇam,svaram picakāmal amaittu aṭinātamāka viḷaṅkukiṟatu.

inta ayyaṉ tiruvaḷḷuvar eṉṟa pāmālaiyil - tamiḻiṉ mōkaṉam, tamiḻiṉ hamcanātam, tamiḻiṉ kalyāṇa vacantam, tamiḻiṉ cāramati, tamiḻiṉ cakravākam... eṉṟellām iṉaṅkuṟittuc collumpaṭi, palvēṟu rākaṅkaḷai - avaṟṟiṉ ālāpaṉaikaḷai - cevinukar kaṉikaḷāka ēṟṟuc cuvaittu makiḻntatu pōṉṟa cukāṉupavam, pakkattiṟkup pakkam nām vācikkum pōtu ēṟpaṭukiṟatu.

ataṟkuk kāraṇam, inta tiruvaḷḷuvar mālaiyai iyaṟṟiyirukkum vittaka viralkaḷ, or uyariya tamiḻ vittuvāṉukkuriyavaiyāka iruppatutāṉ. - -

eṉ matippiṟkuriya naṇpar pulavar tiru. kalaimaṇi avarkaḷ, 'collāṭal eṉṉum kalaiyil vallavar eṉpatai, avaratu muntaiya nūlkaḷaip paṭittu iṉpuṟṟu uyttu uṇarntavaṉ nāṉa.

avarukkeṉṟu or aṟputa tamiḻnaṭai vacappaṭṭu - takattakāyamāka oḷiparappi, vārttaikaḷ ovvoṉṟilum veḷicca viḻutākat toṅki, vācippavariṉ aṟiyāmai iruṭṭai aṟavē akaṟṟukiṟatu.

nāṉ, naṇpar kalaimaṇiyiṉ nūlkaḷai eppavumē mikavum ācaiyōṭu paṭippavaṉ.

ōr urainaṭai āciriyar, kaviñarāka iruppatu viyappillai. iruppiṉum - appaṭi iruppatu aṉaivarukkum cāttiyamāṉatalla.

inta nūlil yār yāraip paṟṟiyellām avar eḻutiyirukkiṟārō, attuṇaipērum koṭuttu vaittavarkaḷ eṉṟu nāṉ kūcāmal kūṟuvēṉ

vāḻkkai neṟikaḷaic collippōṉa vaḷḷuvaṉ, kānti, mārṭṭiṉ lūtar kiṅ pōṉṟu - camūka avalaṅkaḷ kaṇṭu aṉalāyp poṅki, nerupput tuṇṭukaḷāyp pāṭalkaḷai yāttu-uṇarcciyaṟṟa marattuppōṉa tōḷkaḷuktellām cūṭum coraṉaiyum ēṟpaṭuttiya-pārati, pāratitācaṉ pōṉṟa makā kavikaḷaiyum

tiru..kalaimaṇi avarkaḷ kaṭṭik kāṭṭumpōtu, kalai maṇi avarkaḷē - iṉṉoru makā kaviyāka malarukiṟār.

tamiḻ arttamuḷḷa moḻi eṉpatai - cila nūlkaḷaip paṭikkum pōtu nām aṟiyalām.

tamiḻ - aḻakāṉa moḻi eṉpatai, cila kavitaikaḷaip paṭikkum pōtu nām uṇaralām.

āṉāl - tamiḻ moḻi-arttamum aḻakum vāykkap peṟṟa apūrvamāṉa, āḻamāṉa moḻi eṉpatai -

naṇpar kalaimaṇiyiṉ inta 'ayyaṉ tiruvaḷḷuvar' eṉṉum nūl tulāmparamākak kāṭṭukiṟatu.

nāṉ varikku vari, racittu, racittu vācittēṉ. nīṅkaḷum avvāṟu vācittu aṉupavikka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai.

pulavar peruntakai tiru. eṉ.vi. kalaimaṇiyiṉ eḻuttut tiṟaṉai nuṇmāṉ nuḻai pulattai - nāṉ kaṭṭik kāṭṭat tēvaiyillai.

ātavaṉaic cuṭṭik kāṭṭa akalviḷakku vēṇṭumā eṉṉa?

kalaimaṇiyē cūriya veḷiccamāka vācakarmēl paṭarukiṟār. aṉaivarukkum tam eḻutukōlāl aṟivu veḷiccam koḷuttukiṟār. vāḻka eṉ naṇpar!

-vāli





29–1–2000



12. mutal teru, kaṟpakam aviṉyū,





irācā aṇṇāmalaipuram, ceṉṉai - 600 028.





aṇinturai

pērāciriyar mā.naṉṉaṉ

pulavar, em.ē., piec.ṭi.



pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi yavarkaḷ tām tokuttu veḷi yiṭum ayyaṉ tiruvaḷḷuvar eṉṉum peyariya nūloṉ ṟukku aṇinturai vēṇṭiṉār. kāl nūṟṟāṇṭu kālattukku muṉpiruntē avarai yāmaṟivōm. avar eriyīṭṭi’yāyum, ‘cavukkaṭi'yāyum, palaraiyum maruṭṭiyum, accuruttiyum tulaṅki vāḻnta kālattilēyē emmāl aṟintu kāmuṟap paṭṭavar. avaraip paṟṟi palar pala vakaiyil,matippiṭṭa kālamatu.

avar tamiḻ eḻuttulakil maṟakattakkavarallar. avar nilaippataṟku in nūlum utavum. āyiṉum avar naṉku nilai koḷvataṟkut tam eḻutukōlai mīṇṭum tēṭi eṭuttu āḷa vēṇṭum eṉpatu ematu viruppam maṭṭumaṉṟu, vēṇṭu kōḷum ākum. tūṇṭukōlumāka yām payaṉpaṭṭālum cariyē.

innūl pakutikaḷuḷ tarappaṭṭuḷḷavai pala eṉ pārāṭṭuk kuriyavaiyākiṉṟaṉa. iṉippuruṇṭaiyil muntiripparuppum, poṭi muntiri vaṟṟalum, talaikāṭṭi nammai īrppaṉa pōl ivai amaintuḷḷaṉa. curuṅkak kūṟuvatāyiṉ takkavaṟṟait takkavaṟṟiliruntu takkavāṟu tērnteṭuttut takkāṅkamaittuḷḷār kalaimaṇi eṉṉalām.

paṟpala iṭaṅkaḷilum pulavar kalaimaṇi avarkaḷ tamakku maṭṭumē uriya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. at taṉit taṉmai māṟāmal amaintiruppataik kāṇkiṟōm. 171 ām pakkattiluḷḷavai pōṉṟaṉa ceyyuṭ ṭiṟam kāṭṭukiṉṟaṉa. ōcai nayam potuḷiya pāttiṟam vāyntavar ivar eṉpatai appākkaḷil kaṇṭu makiḻntu em naṇpar kalaimaṇiyaip pārāṭṭukiṟōm. immuyaṟciyai niṟuttiṭa vēṇṭā eṉavum vēṇṭukiṟōm.

pakkam 130 mutaliyavai in nūlil kāṇappaṭum potuppakutikaḷ pakutikaḷ. ēṉaiya pala ciṟappup pakutikaḷām.

kāntiyaṭikaḷ paṟṟiya pakuti eḷimaiyum, arumaiyum vāynta nalla pakuti. kuḻantaikaḷum kāntiyāraip paṟṟip potuvākavum, naṉṟākavum, pōtumāṉa aḷavilum, eḷitākat terintu koḷḷa itu utavum.

pakkam 22 il vayiram uṭaiyum eṉṟa karuttuṭaṉ mara vayirattiṉ uṟutiyaiyum cērttuk kuṟippiṭṭirukkalām.

pāvēntaraip paṟṟiya pakutiyil kalaimaṇi or puraṭcip pāmaṇiyāka miḷirvataik kāṇa muṭikiṟatu.

kaṇṇatācaṉai varavēṟṟu ivar eḻutiyuḷḷa varavēṟpu, car. ār. kē. caṇmukattai varavēṟṟu aṇṇā tirāviṭa nāṭṭil eḻutiya ariya ilakkiyap pakutiyai emakku niṉaivūṭṭiyatu.

kalaimaṇiyiṉ uḷḷattaip paḷicceṉak kāṭṭum pakuti kiruttuvak kalai ilakkiya maṉṟam naṭattiya tiruvaḷḷuvar kiruttavarā eṉpatu paṟṟiya mānāṭṭu varavēṟpuraiyākum. tamiḻaka varalāṟṟil kuṟippiṭat takka oru nikaḻcciyē atu.

tiruvaḷḷuvaraik kiruttuvarākak kāṭṭa muyaṉṟa muyaṟci muṟiyaṭikkappaṭṭuc cāmpalākavum ākkappaṭṭa mānāṭē atu.

atil yāmum kalantu koṇṭō mātalāl itaṉ meymmaiyai emmāl uṟutippaṭutta muṭikiṟatu. pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār pōṉṟa perumakkaḷē vaḻukkiyum, naḻuviyum tappiya an nikaḻccikku em urai tiruppumuṉaiyāka amaintu, am mānāṭṭiṉ muṭivai talaikīḻāka māṟṟiyamaittatu.

anta varavēṟpurai, nam kalaimaṇiyai nam kalaimaṇiyākak kāṭṭum maṇiyāṉa urai eṉpatōṭu ikkāla iḷaiñarkaḷaic cariyāṉa ticai nōkki varumāṟu aḻaikkum varavēṟpuraiyākavum amaintuḷḷatu. ātalāl ammānāṭṭu varavēṟpuraiyum ‘ayyaṉ tiruvaḷḷuvar’ paṟṟiya kaṭṭuraiyum in nūlukkuk kōpuraṅkaḷ pōl ilaṅkukiṉṟaṉa.

in nūlai veḷiyiṭuvataṉ vāyilākak kalaimaṇi mīṇṭum tamiḻ ñāyiṟṟiṉ oḷip pakutikku varukiṟār eṉak kūṟi avarai yām aṉpuṭaṉ aṅku varavēṟkiṟōm.

-mā. naṉṉaṉ

ceṉṉai

4, 1, 2000





oru kai viralkaḷil

peruviral pōṉṟavar

uvamaik kaviñar curatā



eṉṉuṭaiya naṇpar tiru. kalaimaṇi avarkaḷ, mikac ciṟanta eḻuttāḷar, mēṭaip pēccāḷar - nalla cintaṉaiyāḷar!

ilakkiyattuṟaikkum, moḻikkum, nāṭakak kalaikkum, pattirikait tuṟaikkum, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā, kalaivāṇar eṉ.es. kiruṣṇaṉ, puraṭcittalaivar em.ji.irāmaccantiraṉ ākiyavarkaḷāl pārāṭṭappaṭum aḷaviṟku arumpaṇikaḷ āṟṟiyavar avar.

nāṉ, ciṉimāttuṟaikku varuvataṟku muṉpē, eṉakkup paḻakkappaṭṭa naṇparkaḷilē avarum oruvarāvār.

tamiḻnāṭṭil uḷḷa ellā aṟiñar perumakkaṭkum paḻakkamāṉavar.

paḻakkamāṉavar eṉṟāl, attaṉai pērum matittup pārāṭṭumaḷaviṟku nērmukamākavē paḻakkamāṉa paṇpāḷar.

tamiḻnāṭṭiṉ, araciyalil - ilakkiyattil, varalāṟṟil mikac ciṟanta, vēkamāka, viraivāka eḻutum eḻuttāḷarkaḷai nāṉ aṟivēṉ. “kalki, tiṉacari āciriyar ṭi.es. cokkaliṅkam, kāṇṭīpam āciriyar es.es. māricāmi” ākiyavarkaḷ varicaiyil naṇpar pulavar eṉ. vi. kalaimaṇi nāṉkāvatu eḻuttāḷarāka eṉṉāl matikkappaṭupavar.

maṉitaṉukku oru kaiyil aintu viralkaḷ eppaṭi iṉṟiyamaiyātatō anta viralkaḷil naṇpar eṉ. vi. kalaimaṇi avarkaḷ peruviralaip pōṉṟavar.

56ailaṭcumaṇacāmicālai





aṉpuṭaṉ





kalaiñarkaruṇāniti nakar,ceṉṉai-600078





-curatā





17.1.2000





ayyaṉ tiruvaḷḷuvaril

tamiḻañcali

muṉaivar cilampoli cu. cellappaṉ

uḷam niṉai maṇam taru malar (maṉōrañcita malar) eṉṟa oṉṟu uṇṭu. atai eṭuttuk koṇṭu, nām enta malariṉ maṉattai virumpukiṟōmō am maṇattai atu koṭukkumām. mallikaiyai niṉaittāl mallikai maṇam, urōcāvai niṉaittāl urōcā maṇam, eṉa ellā naṟumaṇa malarkaḷiṉ maṉattaiyum atu nalkumām. palvēṟu naṟumaṇa malarkaḷiṉ kalavai maṇamāka, mikac ciṟanta maṇamāka atu viḷaṅkukiṟatu eṉpatai, ivvāṟu perumaipaṭak kuṟippiṭuvar.

pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ oru maṉōrañcita malar. āṟṟalmiku pēccāḷar, aḻaku tamiḻk kaṭṭuraiyāḷar, cintai paḷḷum ciṟukatai eḻuttāḷar, pukaḻmikka putiṉa āciriyar, nayamiku nāṭaka āciriyar, aṟivu nalañcāṉṟa araciyalāḷar, pār pōṟṟum paṇpāḷar- eṉa, yār ennilaiyil nōkkiṉālum avvannilaiyil mika uyarntavarākak kāṭciyaḷippavar pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ.

pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi avarkaḷ, aṇṇāvaik kālamāka, ñāyiṟāka, nilavāka, vāṉavillāka, aruviyāka, teṉṟalāka eṉa iyaṟkaip poruḷkaḷākak kaṇṭu, avviyaṟkaip poruḷkaḷiṉ taṉmaikaḷai aṇṇā peṟṟirukkum pāṅkiṉaik kūṟukiṉṟa pukaḻ moḻikaḷē 'tamiḻañcali eṉṉum innūlāka uruvākiyuḷḷatu.

eḻutuvōr pala vakaiyiṉar. orē poruḷai nōkkuvōr tam karuttukku ēṟpa vevvēṟu vakaiyilē ataṉai eḻutuvar eṉpatai aṇṇā, or arumaiyāṉa eṭuttuk kāṭṭut tantu viḷakkukiṟār."kutirai eṉṟa talaippilē oru kaṭṭurai eḻutaccoṉṉāl, oruvar, 'piyūcipālacu' kālam mutaṟkoṇṭē kutiraikaḷ ciṟappaṭaintaṉa" eṉṟu eḻutuvār.avar, alekcāntar eṉṉum kirēkka vīraṉ ēṟi vanta kutiraiyiṉ peyarait terintu koṇṭavar. - mēṉāṭṭu varalāṟṟu nikaḻccikaḷil aṟivu paṭaittavarāka iruppār. nīlavēṇiyai niṉaivukkuk koṇṭuvaruvār irācā tēciṅku katai terinta eḻuttāḷar. māṇikka vācakariṉ mantiri patavi pōkavum, iṭar mikavum, iṟaivaṉ aruḷ vantu cēravum kutiraikaḷē kāraṇam!. maṇivācakattai nām peṟa kutiraikaḷaṉṟō kāraṇam. kutiraiyē uṉṉaik kumpiṭukiṟēṉ eṉṟu muṭippār ōr eḻuttāḷar.

“tāli aṟukkum picācē! tantaikkum taṉayaṉukkum pakai mūṭṭum caṉiyaṉē! cūtu cūḻcciyilē makkaḷaic cikka vaikkum karuviyē! uṉṉāl keṭṭaṉa. kuṭumpaṅkaḷ. kutiraiyē kōrattiṉ corūpamē! māyattiṉ karuviyē! pātakattiṉ paṅkāḷiyē! uṉ kulam aḻika! kūṇṭōṭu aḻika! pūṇṭiṉṟi aḻika! eṉṟu eḻutuvār oruvar - kiṇṭi kutiraip pantayattil nērnta kotippiṉāl - kōpattiṉāl ! -ippaṭic cuṭṭik kāṭṭukiṟār aṇṇā.

oru poruḷaip paṟṟi vevvēṟu maṉanilaiyiliruppavarkaḷ eḻutiṉāl, eṇṇa oṭṭaṅkaḷ ivvāṟu māṟupaṭṭu varuvatu iyalpu.

pulavar kalaimaṇi avarkaḷō, aṇṇāvaip paṟṟi orē maṉa ōṭṭattil - aṇṇāviṉ uḷḷattaiyē peṟṟu innūlaip paṭaittiruppatāl, innūlē aṇṇā. aṇṇāvē innūl eṉa amaintirukkiṟatu eṉṟāl atu mikaiyākātu.

itaik kalaimaṇiyē kuṟippiṭṭirukkak kāṇkiṟōm. "aṇṇāvai uṭaṉpiṟanta pācattāl untappaṭṭōr - aṇṇaṉ eṉṟaṉar. kalvip paci koṇṭa ēḻaikaḷ- aṟiñar eṉṟu kaḻaṟiṉar. kaviñarkaḷ avaraik kavitaikku mūlam eṉṟaṉar. attakaiya aṇṇaṉai nāṉ eṉṉa eṉṟu aḻaippatu? eṉak kēṭṭu, eṉakku ellāmumāka iruppatu nīyētāṉ aṇṇā” eṉa nekiḻntu kūṟukiṟār.

﻿nūluḷ, aṇṇā paṟṟip pala talaippukaḷ! tantuḷḷa talaippukaḷukku ēṟpa mikap poruttamāṉa aṇṇāviṉ kuṇaṅkaḷai, āciriyar mika arumaiyāka iṇaittuk kāṭṭukiṟār.

naṇpar kalaimaṇi,"eṉatu iṇaippaic cariyākac collukiṟēṉā eṉṟu eṉṉai nāṉē eṇṇip pārkkiṟēṉ - añcukiṟēṉ” eṉkiṟār!

aṉpar kalaimaṇikku inta accam vēṇṭiyatē illai. itaiviṭa yārum poruttamākac ceyya muṭiyātu eṉṟa aḷavil iṇaippu pōṟṟattakkatāka - ēṟkattakkatāka amaintirukkiṟatu.

"aṇṇā oru kālam” eṉa eḻuta muṟpaṭum kalaimaṇi, "aṇṇāviṉuṭaiya kural maṉita camutāyattaṟkākak kataṟi aḻuta kural, kālattāl atu viḻuṅkappaṭuvatillai. ākavē, eṉṟum kālamāka nilaippār” eṉa arumaiyākap porutti viḷakkic collukiṟār.

aṇṇāvai nīr vīḻcciyākak kūṟumpōtu, "itu aṟivu malaiyiliruntu viḻukiṉṟa nīrvīḻcci! ataṉuṭaiya iraiccal ellā tēcattaiyum cevimaṭukkac ceytatu” eṉa arumaiyāka iṇaikkiṟār.

nīr vīḻcci eṉṟu veṟumaṉē colvatōṭu viṭṭu viṭāmal, nīr vīḻcciyiṉ ovvoru ceyalaiyum aṇṇāviṉ ceyalōṭu oppiṭṭuk kāṭṭi oṉṟu paṭuttukiṟār.

nīrvīḻcci mēlē iruntu kīḻē viḻumpōtu, aṭiyil coracorappāka uḷḷa pāṟaiyai vaḻuvaḻuppākki viṭukiṟatu. atupōltāṉ aṇṇāvum, "araciyalil muraṭarkaḷai mirutuvākki, vaḻavaḻappākkip pakkuvappaṭuttiṉār' eṉa aruviyiṉ paṇpai aṇṇāmēl ēṟṟic colkiṟār.

vāṉavillaik kalaimaṇi kāṇkiṟār.ataṉ ēḻuvaṇaṅṇaṅkaḷ avaraik kavarukiṉṟaṉa.anta ēḻu vaṇṇaṅkaḷōṭu aṇṇāvai oppiṭṭu avaraik kālam eḻutiya oru vāṉavillākak kaṇṭu makiḻkiṟār.



﻿vāṉavillil ovvoru niṟattukkum oru malarai allatu tāvarattaic cuṭṭi, avaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyellām oru tāvaraviyal aṟiñar colvatupōlac colliyiruppatu pārāṭṭattakkatāka irukkiṟatu.

'mātavi' oru koṭi (kurukkattik koṭi) ataic colla muṟpaṭṭatum, ataip payiriṭavēṇṭiya muṟai, ataṉ pū ilai amaippu, ilakkiyattil atu peṟṟuḷḷa iṭam, ākiya aṉaittaiyum kūṟiviṭukiṟār.

“mātavik koṭiyai kaṉṉaṭa moḻiyilum mātavi eṉṟē aḻaippar. oriya moḻiyil ataṉai 'mātapi' eṉṟum, mātapiḷatō eṉṟum kūṟuvar

tāvara nūlaṟiñarkaḷ.ataṉai āṅkilattil, māṭa piḷōṭṭā eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar' eṉa ariya pala ceytikaḷai iṭaiyiṭaiyē colli nammai viyakka vaikkiṟār naṇpar kalaimaṇi.

vēṅkaippū eṉṟatum-"maṟattiṟku ilakkaṇamāṉa puviyiṉ peyarai oru marattiṟkuc cūṭṭi, marattiṉ māṇpai mētiṉikkup parappiya nāṭu tamiḻnāṭutāṉē tampi” eṉkiṟār. maram, maṟam ākiya iru coṟkaḷum ittoṭaril oru taṉi aḻakaiyē peṟukiṟatu eṉalām.

"aṇṇāviṉ talaimaiyilē tuvaṅkiya iyakkam, vīram viḷainta tamiḻ nilattil tōṉṟiyatu eṉpatai maṭṭum maṟantu viṭātē tampi! avaratu kaṭci oṉṟutāṉē vēṅkaiyaip pōl vīram poruntiya pācaṟaiyāka viḷaṅkiyatu. antak kaṭciyiṉ vīrattiruuruvamāka - taṉṉērilāta vaḻikāṭṭiyāka - aṇṇā kāṭciyaḷittā” eṉa aṇṇāvai vēṅkaip pūvākavum, kaṭciyaivēṅkai maramākavum kalaimaṇi collum aḻakē aḻaku!

'aṇṇā oru kaṭal' - kaṭṭurait talaippu kaṭalaip paṟṟiya ariya pala ceytikaḷ itil alai mōtukiṉṟaṉa. kaṭalaṭiyil kaṭaṟceṭikaḷ. avai mīṉkaḷukku uṇavākiṉṟaṉa. acceṭiyiṉ taṇṭaip piḷantu pārttāl uḷḷē vetavetappu eppaṭi vantatu?



acceṭiyiṉ uṭal pūrāvum irukkiṉṟa 'cel' eṉṟa uyirppu cakti, cūriya oḷiyāl cūṭāṉa nīril irukkiṉṟa vetavetappai uṟiñcik koḷḷukiṟatu.

ivvaḷavu viparaṅkaḷait tarukiṉṟa kalaimaṇi, iṟutiyil aṟiñar aṇṇā avarkaḷ nīrāl cūḻappaṭṭa kaṭaṟceṭiyaip pōla, pātakam viḷaivikkiṉṟavarkaḷukku mattiyil irukkiṉṟār. innāṭṭiluḷḷa pala kōṭi ēḻai makkaḷiṉ tuṉpac cūṭṭai naṉkuṇarnta aṟiñar aṇṇā avarkaḷ, antat tuṉpattai maṭṭum tāṉ uṟiñci vaittuk koṇṭiruk kiṟār.

"kaṭal ceṭi, nīriṉ cūṭṭai uṟiñcuvataṟkum, taṉṉaiyē, mīṉukkut tīṉiyāka māṟṟik koḷvataṟkum uruvāṉataip pōla, aṟiñar aṇṇā avarkaḷ taṉṉaip potu makkaḷukku arppaṇittum, avarkaḷatu tuṉpa vēṭkāṭṭait tāṉ uṟiñcuk koṇṭum vāḻkiṟār” eṉa, tāṉ muṉṉarc coṉṉa poruḷōṭu aṇṇāvait toṭarpu paṭuttik kāṭṭum nērttiyē nērtti!

aṇṇāvait teṉṟalākkum arumaiyaik kāṇuṅkaḷ. "teṉṟalē! tamiḻt taraṇiyiṉ aṇuvilellām nī tavaḻntu, aṟaneṟikaḷai ēṟṟu, mālai nēramāṉatum tamiḻaka vītikaḷai nōkki ōṭi varukiṟāyē - ēṉ?

mayakkum mālaip poḻutāṉa anti nērattilē, tamiḻaka vītikaḷilē naṭaipeṟum potuk kūṭṭaṅkaḷ tōṟum nī ulā varukiṟāyē! kūṭṭattil kuḻumiyuḷḷa makkaḷatu uḷḷaṅkaḷaiyellām nī cilirkka vaikkiṟāy! kavarukiṟāy koḷḷai koḷḷukiṟāy! itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? uṉmītuḷḷa ellaiyaṟṟa paṟṟu. nī vāṭaiyā eṉṉa? - veṟuppataṟku, teṉṟal allavā? aṇṇāviṉ aḻaku tamiḻp pēccai, mēṭaiyilē vīcukiṉṟa meṉpūṅkāṟṟāṉa teṉṟalākkik kāṭṭiyiruppatu, teṉṟaliṉum kuḷircciyai namakkut tarukiṟatu.

aṇṇāviṉ "kaṭamai - kaṇṇiyam - kaṭṭuppāṭu” eṉpatilē taṉṉai muṟṟilumākap paṟikoṭuttu niṟpavar pulavar kalaimaṇi. itō avarē kūṟuvataik kēḷuṅkaḷēṉ!



"aṇṇā nī vāy tiṟantāy, koṭṭiṉa muttukkaḷ citaṟiṉa vairaṅkaḷ! ellām marakatak kuppaikaḷ. vantavaṉ ovvoruvaṉum, anta vilaimatikka muṭiyāta maṇikaḷai maṉak kūṭaiyilē vārik koṇṭu, pōyiṉaṉ. eñciyiruppatu orē oru muttu. anta muttai nāṭi nāṉ neruṅka ārampittēṉ. atu eṉṉarukilēyē iruntatu. anta muttilē ‘kaṭamai - kaṇṇiyam - kaṭṭuppāṭu' eṉṟa collōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa" eṉpatu kalaimaṇiyiṉ uḷḷattiṉ āḻattē iruntu veḷippaṭum uyirppāṉa eṇṇam!

āṭcimuṟai eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉpatai iyaṟkai koṇṭu pulavar kalaimaṇi viḷakkiyiruppatu eṇṇiyeṇṇi uḷḷattil iruttik koḷḷa vēṇṭiya oṉṟāka irukkiṟatu.

iṉṟaiya makkaḷāṭciyil perumpāṉmai palam koṇṭa kaṭci nāṭṭai āḷkiṟatu. ciṟupāṉmaik kaṭcikaḷ etirkkaṭcikaḷāka uḷḷṉ,iyaṟkaik kuṭiyaracil ciṟu pāṉmaik kaṭci āṭci ceykiṟatu. perumpāṉmaik kaṭci āṭci ceyvōraik kaṇkāṇittu varukiṟatu. ām! ulakil nilapparappu kuṟaivu. kaṭaṟ parappō mikuti etirk kaṭciyaip pōluḷḷa pūmitāṉ makkaḷai āṭci purikiṟatu. ciṟu pāṉmaikkuc ciṟappāṉa takutiyai vaḻaṅkiyatōṭu perum pāṉmai niṉṟu viṭavillai: "pūmiyē! nī koṭuṅkōlai ēntiṉāl, puraṇṭu varum kaṭalalaikaḷāl uṉṉaip putai kuḻikku aṉuppuvēṉ. eccarikkai” eṉa ōyāmal kural koṭuttu varukiṟatu. iyaṟkaiyiṉ intak kuṭiyāṭci muṟai nāṭṭil naṭaimuṟaikku varak kūṭātā? eṉa neñcam ēṅkukiṟatu. pulavar kalaimaṇi avarkaḷuṭaiya urainaṭaiyē kavitai naṭaiyākac ciṟantuḷḷatu. eṭuttuc collum muṟaiyilē oru putiya pōkku neñcil niṟkattakkavāṟu takka eṭuttukkāṭṭukkaḷ-ivai nūl muḻuvatum paḷicciṭukiṉṟaṉa. cāṉṟukkuc cila -

"maḻait tōlāl neyyappaṭṭa paṉit tiraiyaik katira vaṉuṭaiya kūriṭṭikaḷ ūṭuṟuviṉa.ataṉ viḷaivu?vāṉavil vaṇṇaṅ kāṭṭi mēṟkil cirittatu."-itu ōviya naṭai.



"pāmpāṭṭi taṉ kūṭaiyil pōṭṭa pāmpai, kūṭaiyiṉ mūṭiyait tiṟakkum pōtellām, anta aravam talaiyai nīṭṭuvataip pōla, eṉatuḷḷam tiṟakkappaṭum pōtellām, eṉṉuṭaiya ācaikaḷ talai nīṭṭukiṉṟaṉa." iḵtu eṭuttuk kāṭṭu naṭai.

"katiravaṉē! aṭivāṉattil nī toṭṭil iṭṭuk koṇṭirukkiṟāy!

vāṉattiṉ cimmācaṉattil nī matiyattil amarukiṉṟāy! anti nērattil kaṇ civanta vīraṉaip pōlak kāṭci tarukiṟāy. uṉakkirukkum caṇpāl iravil, nilaviṟku vaḻiviṭṭup pōy maṟaikiṟāy!” - kaṟpaṉai naṭaikku iḵtu oru kāṭṭu.

"toṭuvāṉ illaiyeṉṟāl, ulakattil vāḻum kōḻik kuñcukaḷāṉa makkaḷukku vāṉam pōṉṟa kūṭai kiṭaikkātu.” uruvaka naṭai itu.

eṅkaḷ ilaṭciyamē aṟiñar aṇṇātāṉ. eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum aṟiñar aṇṇāvē eṉṟa eṇṇamtāṉ.

aṇṇā,

kaṭikka naṉi coṭṭum karumpu!

mōppa maṇakkiṉṟa malar!

kēṭkap paravi varum icai!

nōkka eḻilīyum kāṭci!

uṇarac cukam tarum teṉṟal!





eṉa aimpulaṉkaḷaiyum āṭkoḷpavar aṇṇāvē eṉṟum pukaḻ mālaiyaic cūṭṭi naṇpar eṉ.vi.kalaimaṇi pōṟṟip paravukiṉṟa tamiḻ añcaliyē innūl.

avaruṭaiya añcali eṉṉa? avarē colkiṟār"komput tēṉum ceḻum pākum kulavum pacum pālum kūṭṭi uṇṭār pōl iṉikkum kuṇam koṇṭavaṉē!



﻿ uṉṉil eṉṉaic cērppāy!

eṉatu tamiḻañcaliyai niṉ malaraṭiyil vaikkiṉṟēṉ! pulavar kalaimaṇiyiṉ añcali poruḷ niṟaintatāy irukkiṟatu.

tamiḻ maṇappatāyp polikiṟatu, aṇṇāviṉ puṉṉakaiyāy miḷirkiṟatu.

pulavar kalaimaṇiyiṉ eḻuttuppaṇi oṅkuka! ciṟakka! eṉa uḷa niṟaivōṭu vāḻttukiṟēṉ.





aṉpuṭaṉ,

ka. cellappā

ceṉṉai

1.3.1999





﻿ tamiḻk kūttu

pulavar ta. kōvēntaṉ, ṭi.viṭ

uulaka moḻikkellām mūla moḻiyākavum, vaṭa intiya moḻikkellām tāyākavum viḷaṅkuvatu tamiḻ.

ulakil vēṟu enta moḻikkum illāta iyal, icai, nāṭakam eṉṟa ēṟṟattait tōṟṟa nāḷ mutalē ūṟṟāy koṇṭatu tamiḻākaiyāl, muttamiḻ eṉṟu peyar peṟṟatu. am muttamiḻ, icait tamiḻ, iyaṟṟamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉa vaḻaṅkum vaḻakku, av vattuṟaiyaic cevvitiṉai viḷakkat tamiḻicai, tamiḻiyal, tamiḻ nāṭakam eṉṟa puttoḷiyaiyum, puttuṇarvaiyum, putteḻucciyaiyum, kālantōṟum nilamum, nīrum neruppumāyt tamiḻar vāḻvil ulavi, uyirppuṭaṉ ōṅkiya nilaiyil irukkiṉṟatu.

caṅkac cāṉṟōrkaḷ akappuṟa eṇṇaṅkaḷai avaravark kuriya uyarveṇṇaṅkaḷāl mayarvaṟa nayampaṭa uraittaṉar. akaval ocaiyum, kaliyiṉtuḷḷalōcaiyum, paripāṭṭiṉ paṇṉārnta taṉiyōcaiyum, eṇṇaṅkaḷiṉ ēṟṟaṅkaḷuk kellām ciṟuciṟu toṭarākavum, centamiḻ tāḻai maṭalākavum maṉam vīciṉa.

kāppiya kālattil, iḷaṅkōvaṭikaḷ icaiyiṉ āḻa akalaṅkaḷaiyum, iyaṟṟamiḻiṉ parappaiyum virippaiyum nāṭakat tamiḻiṉ naḷinayaṅkaḷaiyum malaiyiṭaip piṟavāmaṇi yākavum, yāḻiṭaip piṟavā icaiyākavum, āḻiyiṭai piṟavā amiḻtākavum, kāppiya nōkkukkum pōkkukkum uriya naṭaiyil kōttamaittār.

mūtta tamiḻ yātta cīttalaic cāttaṉārō, puttariṉ meyp poruḷai maṇimēkalaiyiṉ kaittalam paṟṟi aṟiyāmaip paci nōykku aṟivup paci tīrkkum amuta curapiyāy, akavalōcai yil tamiḻkkup putup putut takavalkaḷait tarum pakaloḷi naṭaiyait tantār.

tiruttakkat tēvar mutal, kavik kōvēntaṉ kampaṉ varai, vaṭanāṭṭuk kataikaḷait tamiḻil paḻamaip paṇṇaiyil putumai viḷaivikkum muyaṟciyil, ayaṟciyiṉṟi kaliyil varuttappaṭāmal vaḷarnta viruttappāvil, karuttukkēṟpa āyiram tiruttamāṉa naṭaikaḷaip poruttak kāṭṭiṉār.

tēvāra mutalikaḷilum, tiruvācakam ēṟṟa irakka aruḷirakka naṭai kāṭṭiyatu. nālāyirattil nūlāyira naṭaiyiṉ nuṭpaṅ kaḷ periyāḻvār mutal nammāḻvār varai kaṭavuṭpaṟṟiṉ mēlāyira naḷi nayaṅkaḷuṭaṉ kūttiyaṟṟiyatu.

iṭaik kālattil aṉaittum camaṟkiruta veṟiyarkaḷiṉ pāṭai naṭaitāṉ.

kuṟṟālakkuṟavañciyil tirikūṭa rācappaṉum, mukkūṭaṟ paḷḷum, nantik kalampakamum peyar teriyāp pulavaṉiṉ uyirōṭṭamum uṇarcciyōṭṭamum, kātaliyiṉ puṇarcciyil makiḻum malarcciyiṉ uḷa mali uvakaiyum meymali uvakaiyum, moḻi naṭaiyil kaḷinaṭam pūṇṭatu.

irupatām nūṟṟāṇṭiṉ vaikaṟaiyil oḷiyumteḷivum peṟṟa vaḷḷalāriṉ aruṭyāvil, tamiḻnaṭai kōṭaiyilē vīcukiṉṟa teṉṟalākiyatu.

putumaik kavi cuppiramaṇiya pāratiyiṉ pāṭṭilum - urainaṭai, iraṇṭilēyēyum tamiḻukkup putu vāḻvu tantāṉ. tamiḻāl avaṉ peṟṟatta takutiyiṉum tamiḻ peṟṟat takutiyē mikuti. avaṉ naṭaiyil illātatillai.

āyiram narampuṭaiya pēriyāḻiṉ paṇṇiṉ tāyiṭamāka avaṉ naṭaiyiṉ uḷḷattiṉ uṇmai oḷiyum ūḻik kūttum koṇṭaṉa.

taṉmāṉa iyakkattiṉ tantai periyāriṭam tamiḻ uḷḷoḷi peṟṟatu. etaiyum uṇarttum tiṟaṉaip peṟṟatu. alaṅkāramaṟṟa pakuttaṟivaṇaṅkē uyirōṭṭattil āṭippāṭi, tamiḻaraip piṭitta tīṅkai ellām cāṭit taṉit toḷirntāḷ.

aṟiñar aṇṇā kaiyil palavēṟu karuttuāṟṟu maḻaiyūṟṟāy perukkeṭukkaiyil, makkaḷiṉ paḻaku tamiḻum tiru.vi.ka.viṉ aḻaku tamiḻum, katai - kaṭṭurai - kavitai - nāṭakam, putiṉam, pēccu palak kōṇaṅkaḷil muttamiḻum etticaiyum pukaḻ maṇakka kuṟṟāla aruviyāy coṟkōlam pūṇṭatu.

puḷḷicaiyiṉ teḷḷiya tiraṭciyum putuveḷḷam pōṉṟa aḷḷicaip puḷḷāy kuṟaiyāta amutacurapiyāka, putteṇṇaṅkaḷiṉ puraṭciyum, avar naṭaiyil aḻakiya mayilāṭṭamum koṇṭaṉa.

kārkāla mukil mūṭṭattiṉ muḻakkamum koṭṭiṉa. puraṭcik kaviñariṭattil kavitai naṭaiyiṉ vīccum, vīṟum mutaṉmai peṟṟatu. periyāriṉ patteṇṇaṅkaḷiṉ puyalākavum, kāṭṭāṟākavum poḻintatu - avar tamiḻ naṭai.

taṉmāṉa iyakkattil aṟiñar aṇṇāviṉ naṭaiyaip piṉ paṟṟiyōr palar. aṉṉa naṭai naṭakkap pōy uḷḷa naṭaiyum iḻantārkaḷ. tamiḻ pērāciriyarkaḷil eṇṇap polivu, naṭaip polivu iraṇṭilum tiru.vi.ka., vaḷavaṉ, pāṭṭiyaṉār, ma.ila. taṅkappā ivarkaḷaittāṉ kuṟippiṭa muṭiyum. maṟṟavarkaḷ toṉṉūṟu viḻukkāṭu taṉṉaṟivaṟṟa cottaikaḷē!

aṟiñar aṇṇāviṉ camakālattavaruḷ kā.srī.srī, vē.cāmināta carmā, jīvā, jeyakāntaṉ pōṉṟavarkaḷē tamiḻiṉ vaḷamaiyil āḻaṅkāl paṭṭu, paintamiḻiṉ paṉmukaṅkaḷiṉ naḷinayattai cemmānta cintaṉaikaḷai evvevvāṟellām kāṭṭa muṭiyum eṉṟu kāṭṭiyavarkaḷ.

taṉmāṉa iyakkattil aṇṇāvukkup piṟaku, pāṅkuṭaiya tamiḻai, oṅkiya eṇṇaṅkaḷuṭaṉ eḻutat terintavar eṉakkut terintavarai tōḻar pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi oruvarē. kalaimaṇi nilaimaṇiyāy neñciṉil uṟṟatai nērpaṭa uraippatil kiñcittum añcātavar.

ataṟkōr nikaḻvu, 1972, mē mātam 3 - 4-ām nāḷil tiruvaḷḷuvarai oru kiṟittuvar eṉṟu kāṭ ṭa naṇpar pulavar muṉaivar teyvanāyakam avarkaḷ āṟu nūlkaḷai eḻuti mānāṭu naṭattiṉār. karuttil vēṟupaṭṭum māṟupaṭṭu iruntālum, avariṉ oru cārpu vēṭkaiyai māykka, aruntuṇaiyākavum, peruntuṇaiyākavum niṉṟu viḷaṅkiyavar nam eṉ.vi. kalaimaṇi.

tamiḻakattiṉ pala pēraṟiñarkaḷaik koṇṭu, teyva nāyakattiṉ nūlkaḷai matippiṭac ceytār. vanta pēraṟiñar kaḷ aṉaivarum teyvanāyakattiṉ camaya veṟi, tiruvaḷ ḷuvarukku entac cāyamum ēṟṟakkūṭātu eṉpatil muṭintatu. teyvanāyakattiṉ kaivanta kalaikaḷ aṉaittaiyum puṟaṅkāṇac ceyta perumai pulavar kalaimaṇikkē uṇṭu.

“camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu tamiḻccintaṉaiyāl ulaku taḻuviya oru tamiḻp paṇpuṭaic cāṉṟōṉ tiruvaḷḷuvac. cemmal eṉpatai meyppikkap paṉmoḻip pulavar ka. appā turaiyāriṉ matiṟmēl pūṉaik karuttukkaḷaiyellām etirttuk kiḷappiya puyal, kalaimaṇiyiṉ karuttil terittatu, iṉṟum paṭṭam pakal pōl kaṇmuṉ niṟkiṟatu.

oruvarukkō, oru nāṭṭukkō, or iṉattukkō, or ellaikkō uriyavar allar tiruvaḷḷuvar. pūṅkuṉṟaṉiṉ ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟa orulakac cīrmaikkup pēruḷa uṇarcciyai - uṇmaiyait tantavar vaḷḷuvar eṉpatai, palariṉ paṇpuraikkum uḷḷoḷiyāy, uyiroḷiyāy iruntavar kalaimaṇi. avariṉ uḷḷattiṉ oḷiyum, oliyum ayyaṉ tiruvaḷḷuvar eṉum in nūlil eṅkum paḷiṅku pōl teḷivuṟak kāṇalām. pulavar eṉ.vi.kalaimaṇiyiṉ col nōkkum, poruḷ nōkkum, naṭainōkkum, tamiḻt toṭai nōkkum arumai pōkkuṭaiyavai. ataṉai innūlilē nukaralām.

uṭkōṭṭam illāta karuttukaḷukkēṟṟa collōṭṭam koṇṭavar kalaimaṇi. urainaṭaiyai yāppukkuḷ aṭakkik, kavitai eḻutum kuḻantaicāmikaḷ iṭaiyil, urai naṭaik kūttilē pāṭṭuṇarcciyiṉattaṉaip pāṅkaiyum orāyiram cilampu, mēkalaiyiṉ oliyum oḷiyum ūṭṭum ivar naṭaiyil,

epporuḷ eṭuttālum, apporuḷiṉ mupparimāṇattaiyum,

tappiṉṟik kāṭṭum muppaṭṭai āṭiyiṉ aṭavum, ivar

paṇṇicai ayyaṉ tiruvaḷḷuvar mālaiyil vaṇṇamiṭum.

colvalai vēṇṭu vaṉāṉa pulavar kalaimaṇiyiṉ inta

nalla nūlil, melliya iṉiya mēvaru karuttuc ciṟpattiṉ colliṉpattiṉai iṉi nīṅkaḷ tuykkalām.

aṉpaṉ,

ta.kōvēntaṉ,

24.4.99





﻿ eṉakkup poṟāmaiyāka

irukkiṟatu

kaviñar vāli

﻿

koṇṭaiyā - rājūvum -

kōpuluvum-

varainta tellām

varttakac cantaiyil

kiṭaikkum - kaviṉmiku

kaṭaic cittiraṅkaḷ!



vi.ca. kāṇ ṭēkarum

va.rā. vum -

varainta tellām

vācaka cālaiyil

kiṭaikkum - karuttumiku

naṭaic cittiraṅkaḷ!



āṉāl...

eṉ iṉiya naṇpar

eḻut tōviyar -

eṉ.vi. kalaimaṇi!

eḻil koñca varaintiruppatu.

kaṭaic cittiramumalla, naṭaic cittiramumalla.



taṉ -

nūlvakai kaḷaiyē

nālvakaic cēṉaiyāyk koṇṭu.

tamiḻarkaḷukkāka - oru

taṅkat talaivaṉ naṭattiya -

tarma yuttam paṟṟiya

paṭaic cittiram!



teṉ potikaiyil



tōṉṟi...

pulavarkaḷ

neytaḷitta

‘nūl’ puṭavaikaḷai

uṭutti -

ulakelām

ulā vanta

pūntamiḻ aṉṉai...



vēṭṭiyum

caṭṭaiyum

mēl tuṇṭum

aṇintu.. -



aḻakumiku kāñciyil



āṇ makaṉāy

avatarittāḷ!

annāḷ varai

aṉaivarkkum

aṉṉaiyā yiruntavaḷ...



āṭavaṉāyp piṟantatāl.

aṉaivarkkum

‘aṇṇā’ āṉāḷ!



aṇṇāvākap piṟanta

aruntamiḻukku

añcali ceyvatāl...



iṉṉūl

‘tamiḻañcali’

eṉum

iṭukuṟip peyarai

ēṟṟu ilaṅkukiṟatu.



aṭiyēṉ - aṟiñar peruntakai

aṇṇāvāl ātarikkap peṟṟavaṉ

eṉ paṭavulakap



piravēcattiṉ pōtu -

'nallavaṉ vāḻvā'ṉukkāka

nāṉ eḻutiya

pāṭṭai paṭittup

paravacappaṭṭu....



'uṉṉuḷ

oru poṟiyirukkiṟatu.'

eṉṟu ..

uḷamārac colli

uḷḷirunta poṟiyai

ūtik kaṉal vaḷartta



u



ya



r



n



ta



maṉita kōpuram -

anta māmētai!



antak

kōpurattiṟkuk

kumpāpiṣēkam

naṭattiyirukkiṟāā

naṇpar kalaimaṇi!



inta nūlai....

ācai ācaiyāka

vācit tēṉ,

aṉaittu varikaḷum

vaṇṇattamiḻ piliṟṟum

vācat tēṉ!

ettiṇai

uvamaikaḷ!

ettuṇai

uruvakaṅkaḷ.

ettuṇai



cittāntaṅkaḷ!

ettuṇai vētāntaṅkaḷ!

toṭṭa iṭaṅkaḷ lelalām

tattuvap pātākaikaḷ -

paṭṭoḷi vīcit -

takattakāyamākap paṟakkiṉṟaṉa!



varikku vari...,

varikkutirai pōl -

teḷḷu tamiḻ

tuḷḷu naṭai pōṭukiṟatu - nam

neñca vītiyil

ulā vantu -

narttaṉam

āṭukiṟatu!



kaṭantu

uḷḷiruppavaṉaik



kaṭavuḷ

eṉkiṟōm.



ivaraik

kaṭantu

uḷḷiruppatāl -



ivarukkuk

kāñcit talaivaṉē

kaṭavuḷ ākiṟār.



aṇṇā eṉṉum -

anta aṉpu teyvattai - ivar

paṇṇār tamiḻil

pūcikkum pōtu -

vācikkum

eṉ neñcam -

niṟaiya iṭaṅkaḷil

nekiḻkiṟatu.



nekiḻntu

makiḻkiṟatu!



paṭikkap paṭikka -

vārttaikaḷ

iṉik kiṉṟaṉa,

viḻikaḷkaḷ

paṉik kiṉṟaṉa!



aṇṇāvai ivar

kātalit tirukkiṟār,

ataṉ kāraṇamāka - maṉam

pētalit tirukkiṟār!



kaṭcikaḷaik kaṭantu

ātarittirukkiṟār! - aṇṇā

mūtaṟiñar eṉpataip

pala pakkaṅkaḷil

mūtarit tirukkiṟār!



kalaimaṇi

kaittaṭṭi aḻaittāl

kaik kuḻantai pōl - tamiḻ

kai kaṭṭi -

muṉ vantu niṉṟu - avar

mey kaṭṭi

mellak koñcukiṟatu.



cilar

kavitaiyai

urai naṭaiyāka

eḻutuṅ kālattil -

kalaimaṇi

urai naṭaiyaik

kavitaiyāka

varaikiṟār!



evarum

paṭittup

pulava rākalām



kavittu vattaik

kaṭavuḷiṉ

koṭaiyākap peṟṟavaṉtāṉ -

kaviñaṉāka muṭiyum!



pulavaṉākavum -

kaviñaṉākavum -

malarntu niṟpavar -

kalaimaṇi!



niṟaiyak

kaṟṟiruntum

niṟai kuṭamāka

niṟpatālēyē -

kalaimaṇiyai

nāṉ

kātalikkiṟēṉ!



inta nūl -

nūl nilaiyaṅkaḷil maṭṭum

kāl parappap

paṭaittatu alla -



nam -

neñca alamāriyil

neṭuṅ kālam -

vaittiruntu



avvappōtu

vācittup pārkka vēṇṭiya

vaṇṇak kāviyam!



inta nūlaip

paṭittu viṭṭu

eṉakakuca

collat tōṉṟuvatu

itutāṉ.





33 mutal teru, kaṟpakam aviṉyū,

ceṉṉai - 28





aṉpaṉ

vāli





﻿ centamiḻ cantaṉāṭavi

pērāciriyar

kē.es. civarāmaliṅkam, em.ē.



"ayyaṉ tiruvaḷḷuvar" eṉṟu talaippiṭṭu nāṟpattait tāṇṭu kāla arumai naṇpar, tiru. pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi em.ē avarkaḷ paṭaittut tantuḷḷa intap pacuntamiḻ nūl avaratu kaṭṭuraikaḷait tāṅki veḷivantuḷḷatu.

avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷiṉ tamiḻ naṭai eṉṟum māṟā eḻilōṭutāṉ viḷaṅkukiṟatu. kaṭṭuraiyiṉ karup poruṭkaḷ palvēṟu talaippukaḷil kaviṉuṟa viḷakkam peṟṟuḷḷaṉa.

tiruppukaḻ icai vakuppil oṉṟākap payiṉṟataṉ aṭip paṭaiyil, innūlukku aṇinturai eḻutum urimai iyal pākavē uṇṭu. pēraṟiñar aṇṇāviṉ kamparacattaip paruki ataṉvaḻi tiruppukaḻ racam vaṭittut tantavar tiru. kalaimaṇi.

atē pōl 'āriya māyai' nūlai āḻntu kaṟṟu 'vañcaka valai' eṉṟa nūlai antak kālattilēyē vaṉainta perumaikkuriyavar.

aimpatukaḷil ti.mu.ka.viṉ vaḷarccikku tirāviṭaṉ mūlamāka uramiṭṭavar kalaiñar. antak kālattil ti.mu.ka.viṉ aimperum tūṇkaḷil oruvarākiya eṉ.vi. naṭarācaṉ naṭattiya vāra itaḻ eṉpatu iṅkē kuṟippiṭat takkatu.

āka, tirāviṭa iyakkap pācaṟaiyiṉ tēṉ tamiḻk kaviñar ivar eṉpataṉālō eṉṉavō ivarukkut kalaimaṇi eṉṉum peyar poruntuvatāyiṟṟu.

naṇpar kalaimaṇiyiṉ coṟcuvaiyum, poruṭcuvaiyum kalanta naṟṟamiḻ eṉṉum kaṟkaṇṭāka iṉikkum iyalpuṭaiyatu. kaṟkaṇṭai eppakkam cuvaittālum evvakaiyil ﻿uṇṭālum iṉippu māṟātiruppatu pōla, ivar eḻutat toṭaṅkiya nāḷ toṭaṅki ippoḻutu veḷivarum innūl varai eṉṟum kuṉṟā iḷamaiyum eḻilum iṉimaiyum niṟainta tamiḻvaḷam pāyntu peruki paravi varutal kaṇṭu uvantuḷḷēṉ.

talaippukkuriya takaicāṉṟa karuttuc ceṟivum collāṭcit tiṟaṉum paṭaittup paṟimāṟum pakkuvamum ivarukku vāytta naṟpēṟukaḷ eṉṟu tuṇintu kūṟalām. nallavakai payiṉṟu, nāḷtōṟum naṟṟamiḻt toṇṭu purintu varum ivar tamiḻ ulakil iṉṉum uyariya, uriya iṭam peṟāmaikku eṉṉa kāraṇam eṉpatu cintikka vēṇṭum.

vaṇṇat tamiḻ pūñcōlaiyākavum, uṇṇa uṇṇa iṉikkum tamiḻk kaṉikaḷaiyuṭaiya paḻantōppākavum - kuṟṟāla malaiyiṉ koṭṭum nīr vīḻcciyākavum - cen tamiḻkkāṭu muḻutum maṉaṅkamaḻum cantaṉa aṭaviyākavum - alaik koḻittu, aruntamiḻ muttukkaḷai vāri iṟaikkum aṟputak kaṭalākavum - innūl tikaḻkiṉṟatu eṉṟāl atu mikaiyillai.

potumaṟai aruḷiya"ayyaṉ tiruvaḷḷuvar” paṟṟiya mutaṟ kaṭṭurai nalla toṭakkam. kiṟistavarkaḷ naṭattiya tirukkuṟaḷ āyvu mānāṭṭil ivar āṟṟiyuḷḷa varavēṟpurai ivartam āḻnta āyvukkum añcā neñcukkum cāṉṟāka viḷaṅku kiṉṟatu.

'puraṭcik kaviñar' pāvēntar pāratitācaṉār paṟṟi iraṇṭu kaṭṭuraikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ 'pāratitācaṉ pēcukiṟēṉ' eṉṟa kaṭṭurai pāvēntariṉ pāṭal toṭarkaḷaik koṇṭē naṉku vēyappaṭṭuḷḷatu

'ulaka uttamar' kāntiyaṭikaḷum, amerikka kānti mārṭṭiṉ lūtar kiṅ avarkaḷum, amarakavi pāratiyārum, ivar eḻuttil ēṟṟamāṉa tōṟṟam kāṭṭukiṟārkaḷ.

kaviyaracu kaṇṇatācaṉ paṟṟi iṭam peṟṟuḷḷa kaṭṭurai taramāṉa āyvurai. aintu iravukaḷ imai mūṭātiruntu ivar eḻuppiyuḷḷa kaṟpaṉaic ciṟpak kōpuraṅkaḷ kaṉṉit tamiḻukkum namakkum nalviruntākiṉṟaṉa.



entap poruḷaip paṟṟiyum iṉitu eṭuttu iyampa valla ivartam eḻuttiṉ māṭcikku eṭuttukkāṭṭāka ivartam matippurai, patippurai, kaṭṭuraikaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

poṟkuṭattiṟkup poṭṭiṭṭatu pōl innūlil ivartam kavitaiyāṟṟalukkuc cāṉṟu kūṟum iraṇṭu talaippukaḷum eḻilūṭṭukiṉaṟaṉa.

āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr perumakkaḷum, aruntamiḻk kaviñarkaḷum avvappōtu tantuḷḷa matippuraikaḷ ivartam māṭcikku cāṭci kūṟum vakaiyil innūlil kāṭci tarukiṉṟaṉa.

col putitu, poruḷ putitu, kaṟpaṉai putitu, kalai nalamputitu eṉṟu collum vakaiyil nūl muḻutum cemmātuḷaiyai urittup pārppatupōl karuttuc cemmuttukkaḷ kaikkuk kiṭaittuḷḷaṉa. cuvaittu makiḻvōm! naṇpar mēlum vāḻvum vaḷamum peṟa vāḻttukiṟēṉ.

﻿ pērāciriyar

kē.es. civarāmaliṅkam,





﻿ayyaṉukku añcali





kavitai, kāviyam, aṟivu, āyvu, vāḻkkai, varalāṟu, putiṉam, pōtaṉai, eṉṟu ettuṟaiyai aṭitaṭa taḷamākak koṇṭa nūlāka iruppiṉum, ataṉaip paṭikkat toṭaṅku kiṉṟapōtu, atil uḷḷa iṉṟiyamaiyāta varikaḷai eḻutukōlāl kōṭiṭṭuc celvatu cilar vaḻakkam.

āṉāl, aṉpuc cakōtarar eṉ.vi. kalaimaṇi avarkaḷiṉ tamiḻañcali eṉṟa inta nūl, anta marapiṟku muṟṟilum māṟupaṭṭatāka viḷaṅkukiṉṟatu.

inta nūlil enta iṭattil kōṭu pōṭuvatu, etai viṭuvatu eṉṟu nōkkiṉāl, mutal pakkam toṭaṅki, muṟṟum eṉṟu niṟaivu peṟukiṉṟa pakkam varai kōṭu pōṭṭuk koṇṭē pōka vēṇṭiya, ati aṟputamāṉa, oru vakai vicittiramāṉa uḷḷaṭakkattai uṭaiyatākavē itu tikaḻkiṟatu.

ivar eḻutuporuḷākak koṇṭatu aṟiñar aṇṇā eṉum imayam eṉṟāl, ivar pakkattiṟkup pakkam pala cikaraṅkaḷai allavā toṭṭuc celkiṟār.

vintaiyāṉa vittakamāṉa, cattiyamāṉa, cantam mikunta pala naṭaikaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ivar enta naṭaikkum appāṟpaṭṭa conta naṭai uṭaiya cūṭcumakkārarāka viḷaṅkukiṟār.

ivaruṭaiya kūṟiya coṟkaḷaip pārkkiṉṟa poḻutu rāmaṉuṭaiya villiliruntu puṟappaṭum ampukaḷē niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa.

atōṭu, cakōtarar kalaimaṇiyai niṉaittāl, kampar perumāṉtāṉ niṉaiviṟku varukiṟār.



avar āyiram āyiram pāṭalkaḷait tantu eṇṇaṟṟa katāpāttiraṅkaḷaik kāṭṭiṉār eṉṟālum, avaruṭaiya kāviyattil nīkkamaṟa niṟaintiruppavar rāmapirāṉ maṭṭumē! ataṉāltāṉ atu rāma kāviyamāka viḷaṅkukiṟatu.

kalaimaṇi avarkaḷum nūlil pala uttikaḷaik kaiyāḷukiṟār.

atil, pala caktikaḷaiyum - cittikaḷaiyum kāṇa muṭikiṟatu. eṉṟālum, nīkkamaṟa niṟaintiruppavar aṟiñar aṇṇā maṭṭumē.

tamiḻ vacaṉa naṭaikkup putiyatoru vāḻvait tantavar aṇṇā.

avaraip paṟṟiya ivaruṭaiya nūl, oru putiyavarāka, iṉṉum collap pōṉāl, tamiḻ ulakiṟku oru varamākat tikaḻkiṟatu.

ivar añcalikku eṭuttukkoṇṭa attuṇai malarkaḷum kāyā malarkaḷ, maṇa malarkaḷ, tēyā maṇikaḷ, teviṭṭā naṟuṅkaṉikaḷ.

inta nūlil pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi ōr eḻuttāḷaṉāka, kaṭṭuraiyāḷaṉāka, katāciriyaṉāka, kaviñaṉāka, ñāṉāciriya ṉāka, varalāṟṟu vallunaṉāka, āṉmikavātiyāka, nāttikaṉāka, cittaṉāka, iṉṉum colluvataṟku ariya pala avatāraṅkaḷai eṭuttuḷḷār.

ivaṟṟōṭu, avar oru raca vātiyākavum tikaḻkiṟār. inta nūlil, palar kavitaikaḷai vacamākkiviṭum vallamaiyāḷarkaḷāka ulā varumpōtu, ivar vacaṉattaik kavitaiyākkit tantuḷḷār.

aṉpuc cakōtarar kalaimaṇi avarkaḷ, eṉṉai nōkki, innūlukku oru karutturai tāruṅkaḷ eṉṟār.

inta oppariya nūlukku nāṉ karutturai taruvatai viṭa ayyaṉukku añcali celuttuvatē poruttam eṉak karutukiṟēṉ,

vaṇakkam

aṉpaṉ,

pulavar nākacaṇmukam





﻿ ayyaṉ tiruvaḷḷuvar



eḻuttiṉ vaṭivattaiyum - eḻuttiṉ oli vaṭivattaiyum tamiḻc cāṉṟōr uruvākkiyapōtu, eṇṇaṟṟa mētaikaḷ ataṟkāka uḻaittārkaḷ.

ñālam, ñāṉat tiraṭcikkākak kaiyēnti niṟkum kālattil, kōlat tamiḻ eḻuttu ōviyak kūṭṭaṅkaḷai avarkaḷ uruvāk kiṉārkaḷ.

ōṅkārat tamiḻ moḻiyiṉ payaṉai ōrntu, āṅkāra ñāyiṟṟiṉ eri neruppai alaṭciyap paṭutti, pāṅkāṉa taṅ kaḷiṉ paṇpukku vāḻttuk kūṟiyavarkaḷ-antat tamiḻ aṟiñar kaḷ.

tīṅku uḷam naṭuṅkum tīntamiḻ maṉamuṭaiya avarkaḷ, paramparai paramparaiyākat tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷai - oviyamāy, kāviyamāy, jīviyamāy iyaṟṟi maṟaintārkaḷ.

aḻutukoṇṭē piṟakkiṉṟa maṉitap piñcukaḷ , cirittuk koṇṭē cākumvarai, vāḻkkaikkuriya maṉita neṟit tattuvaṅkaḷai,'akam, puṟam eṉṟu tamiḻilē avarkaḷ vaṭittut tantārkaḷ.

kālam, avarkaḷaik kaḷavāṭic ceṉṟālum, antak kaṉṉit tamiḻccintaṉaiyāḷarkaḷ tēṭittanta cintaṉaic celvaṅkaḷ iṉṟum nammiṭaiyē naṭamāṭukiṉṟaṉa.

kuṭal viḻuṅkum uṇavaip pōla - kapāṭapurattup pain tamiḻk karuvūlaṅkaḷaik kaṭal viḻuṅkiya pōtum, kaṇṭum kalaṅkāta aṟivēṟukaḷāka - avarkaḷ tikaḻntārkaḷ.

ulakamē cintikkat tirāṇiyaṟṟu, kālac citaivukku āṭpaṭṭuk kalaṅkik kiṭanta nērattil, 'yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟa orē ulakac camutāyat tattuvattai tamiḻp paṇpāṭṭiṉ vāyilāka, koñcu tamiḻāl ulakukku viḷakkik koṇṭirunta iṉam - tamiḻ iṉam.

kālak karaiyāṉkaḷāl arikkappaṭāta antat tamiḻ iṉattilētāṉ paramparai paramparaiyākat tamiḻ mētaikaḷ tōṉṟit teḷḷu tamiḻai vaḷarppataṟkākac cīriya toṇṭāṟṟi vantaṉar.

neṭuṅkuṉṟam nimirntu niṉṟa uccikku mēl niṉṟa tamiḻ nilavāy, ñāṉac centāmarai eḻilaiyum tōṟkaṭikkum tirukkuṟaḷ tōṟṟamāy, tamiḻp paṇpāṭṭiṟkut taṭam puraḷā aṟivūṭṭum cintaṉaiyāḷarāy nilaittu, avarkaḷil oruvarāka iṉṟum uyirāka niṟpavartāṉ ayyaṉ tiruvaḷḷuvar perumāṉ.

vāḻkkai vaḷaiyattil kuṟukkum neṭukkumāka velṭu kiṉṟa tuṉpak kōṭukaḷ, aḻikkappaṭṭāka vēṇṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvap perumāṉiṉ cīriya cintaṉai.

ataṟkākavē, iravu, pakaleṉṟu pārātu, avar viḻippōṭu, tiruvaḷḷuvattai eḻuta ārampittār.

maṉitaṉ vāy tiṟanta uṭaṉēyē vanta oli, mutirāta iḷam piñciṉ maḻalaiyākattāṉ irukkamuṭiyum!

anta oli, avaṉ vāḻkkaiyai nalliṭattukku aḻaittuc ceṉṟirukka vēṇṭum.

kāraṇattōṭum - kāraṇamillāmalum, kaṇṇīrk kaṭalil - kavalaik kaṇavāyil - maṉitaṉ viḻuntu, viḻuntu mīṇṭum mīṇṭum eḻat taṭumāṟit tiṇaṟik koṇṭē iruntāṉ.

kaṇkaṇṭa iṭaṅkaḷil ellām kāṭcikaḷai kaiyeṭuttu avaṉ kumpiṭṭa nēram, ituvaraiyil aḷantaṟiyāta kālam.

toḻutalum, vaṇaṅkalum maṉita vāḻkkaiyil nīṇṭa peruṅkataiyāka - muṭivē kāṇappaṭāta toṭarkataiyāka vaḷarntu varukiṟatu.

maṉita vāḻkkaiyiṉ maṇi makuṭattait tuṉpam taṉatu kālāl iṭaṟi viṭukiṉṟa nērattil, kūṭṭamāṉa kaṭavuḷkaḷum - kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟa tirukkōyil kaḷum, kālattaip pārttuk koṇṭētāṉ iruntaṉa.

kulaintāṉ! alaintāṉ! kumuṟiṉāṉ! pataṟiṉāṉ! naṭu naṭuṅkiṉāṉ! mīṇṭum eḻuntiruppōmā, nilat turumpaip piṭittu niṟpōmā eṉṟa accam - maṉitaṉukku!

viḻunta iṭam maraṇamā? allatu ulakattiṉ tuṉpamā? eṉṟa aiyam avaṉukku eḻuntu koṇṭē iruntatu.

inta viṉākkaḷukku aṉṟu varai takunta patil kiṭaik kāmaiyāl, maṉita camutāyam viṭaitēṭi alaintu koṇṭē iruntatu.

appōtu, ayyaṉ tiruvaḷḷuvar necavut toḻilaic ceytu koṇṭē, vāḻkkaiyaiyum neyya ārampittār.

maṉita vāḻkkai, taṟiyiṉ pāvaiviṭa - mika vēkamāka oṭuvataik kaṇṭār.

kuḷirukkup pōrttappaṭukiṉṟa tuṇiyāka - atu neyyap paṭṭāl paravāyillai.

piṇattiṉ mītu mūṭappaṭukiṉṟa callāt tuṇiyāka - atu māṟi viṭṭatai uṇarntār.

ataṉāltāṉ, avar vāḻkkaiyai neyya ārampittār. illaiyeṉṟāl - uṇmaiyaip peyya ārampittār eṉṟu kālam kaṇikkiṉṟatu.

mutaṉ mutalāka ayyaṉ tiruvaḷḷuvar eḻuta muṟpaṭṭapōtu, avaruṭaiya eḻuttiṉ kaḻuttiṉ mēl, matattiṉ kūriya vāḷ viḻa ārampittatu.

atai mīṟittāṉ avar cīṟi eḻuntār: matattiṉ māyaṅkaḷ, aṟputaṅkaḷ, avar muṉpu eripaṭṭa miḷakāyāka māṟiṉa.

aṉṟaiya camutāya vaḷarcci, cūḻnilaikaṭku ēṟpa anta miḷakāy, neṭiyai eḻuppi, mūccait tiṇaṟaṭittatēyaṉṟi, vaḷḷuvar perumāṉ neñcurattiṉ muṉpu nīṇṭa nēram niṟka muṭiyāp pukaiyeṉa oṭi maṟaintatu!

avar kālattil, kiṟistuvam, eṉṟa pul, pūṇṭukaḷ tōṉṟa -ēcu nātar eṉṟa maḻaiyē peyyavillai.

kāla vaḷarcciyiṉ pariṇāmam puriyāta cila mata veṟiyarkaḷ, iṉṟaiyat tiruvaḷḷuvarāṇṭuk kaṇakkai viḷakkoḷiyāka ēntik koṇṭu - 'tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā?' eṉṟu kēṭṭu, tamatu mata arippukku itamāka coṟintu koḷkiṟārkaḷ.

kāloṭintu pōṉa anta noṇṭikaḷ, vaṇikaṉ ēlēlaciṅkaṉaiyum, pātiri tōmācaiyum iru marakkaṭṭaikaḷaik kālkaḷākkik koṇṭu, matac caṭukuṭu āṭip pārkkiṟārkaḷ.

kālak kāṟṟiṉ muṉpu ālāy paṟakkum antak karuttukku 'amerikkap paṇam' ālavaṭṭam vīcukiṟatu.

tamiḻai ilakkaṇa vaḻuvaṟak kaṟṟu, tirukkuṟaḷai eḻutteṇṇi āḻntu paṭittu, atai āṅkilattil moḻi peyarttavar ji.yu.pōp eṉṟa mēṉāṭṭut tamiḻ māṇavar!

āṅkilattil, tirukkuṟaḷpōl oru nūl illaiyē, ulakap pulavarkaḷ yārum iṉṟuvarai ippaṭiyoru nūl iyaṟṟiṭa muyaṟci kūṭac ceyyavillaiyē eṉpataṟkāka, tiru. pōp avarkaḷ, aḻukkāṟṟil nīntukiṉṟa aravamāka māṟavillai.

tiru.pōp, kiṟitatuvak kūṭṭukkuḷ ayyaṉ tiruvaḷḷuvarai aṭaittuk kōyil kaṭṭa virumpavillai.

kāraṇam, avar tērnta cintaṉaiyāḷar! vaḻuvilā āyvāḷar tiṟaṉ mikka eḻuttāḷar!

nañcuṇṭu cēy kākkum tāyaip pōla, kaṭum iṉṉal taḷaiyuṇṭu ulakat talaimuṟaikaḷukku uyiraṟivu kākka, poyyakaṟṟi, putumaiyēṟṟi, vaiyakamē vāḻttum aṟivuc celvaṅkaḷai avar vaḻaṅkiṉār.

attakaiya mētaikūṭa, ayyaṉ tiruvaḷḷuvaraik kiṟittuvar tāṉ eṉṟu, uṟutiyai aṟutiyiṭṭuk iṟutiyākak kūṟavillai.

"aṭakkam, aṟam, pāva maṉṉippu eṉpaṉa kiṟistuva ilaṭciyaṅkaḷāka iruntumkūṭa, avaṟṟait tattuvamētai arisṭōṭṭil tamatu nūlilē kuṟippiṭavillai.

tamiḻ aṟa neṟiyāḷarāṉa ayyaṉ tiruvaḷḷuvar, inta mūṉṟaiyum mika valimaiyāka makkaḷ maṉatil patiya vaittuḷḷar.

avaruṭaiya arumaiyāṉa ceyyuḷkaḷukku - ivai tām, āyvup poruṭkaḷāka uḷḷaṉa. eṉavē, nām intat tamiḻk kaviñarai oru kiṟittuvaṉ eṉṟē aḻaikkalām.





-aruṭṭiru ṭākṭar ji.yu.pōp.





"Humility, Charity and Forgiveness of injuries, being Christian qualities are not described by Aristotile... Now these three are forcibly inculcated by the Tamil Moralist These are the themes of his finest verses. So far, then we may call Tamil Poet a Christian”





-Rev. Dr.G.U.POPE





"kiṟittuvattiṉ tēṉ cintum malarkaḷeṉak karutappaṭṭa anta mūṉṟu ilaṭciyaṅkaḷaiyum, palkalai vittaka mētai arisṭōṭṭil eṉpavarālēyē avaratu nūlkaḷil kuṟippiṭappaṭavillai.

āṉāl, oru tamiḻk kaviñarāl arumaiyākap payaṉpaṭutti eḻutappaṭṭuḷḷatāl, nām avarai oru kiṟittuvaṉ eṉṟē aḻaikkalām” eṉṟārē tavira, ayyaṉ tiruvaḷḷuvar oru kiṟistavartāṉ eṉṟu valiyuṟuttik kūṟavillai.

tiru. ṭākṭar pōp avarkaḷ, kiṟittuvat tirumaṟaik kāvalarāka iruntataṉāltāṉ, May Call eṉṟa vārttaiyai āṇṭuḷḷār.

oru mata ellaiyiṉ kāvalarākak karutāmal - ulaka makkaḷ mata ellaiyiṉ poṟuppāḷarākat taṉṉai uyarttik koṇṭirukkiṟār!

aṟivai alaikkaḻittuviṭṭu, poruḷai nāṭic cellum kiṟittuva mataveṟiyarkaḷ, amaitiyāka vāḻum tamiḻ makkaḷiṭattilē matac carccaikaḷai eḻuppi, kalaṅkiya nīrilē kayalait tēṭi ātāyam peṟap pārkkiṟārkaḷ.

puṉitattiṉāl accaṭikkappaṭṭa paipiḷ vācakaṅkaḷ, puraiyōṭiya oru camutāyattiṟku maruntākap payaṉpaṭukiṟatu eṉpatu uṇmai!

anta maruntilē, nañcaik kalappavarkaḷai eppaṭi makkaḷ maṉṉippārkaḷ.

avarkaḷiṉ tīvira matavāta veṟi, nāṭṭilē matap piḷavu mēṭu paḷḷaṅkaḷai mīṇṭum uruvākkātā?

ayyaṉ tiruvaḷḷuvar nūl eḻutat toṭaṅkiyapōtu, kiṟittuvam, iculām, cīkkiyam eṉṟa mataṅkaḷiṉ karttākkaḷ, avaravar tāy vayiṟṟilē cūl peṟāta kālam!

"yūtam, kaṉpūciyam, pārciyam eṉṟa mataṅkaḷ tiruvaḷḷuvar kālattiṟku muṉpē piṟantavai. avai tamiḻ nāṭṭiṟkuḷ aṭiyeṭuttu vaikkāta nēram - atāvatu ki.mu. kālam.

iṉṟu nammiṭaiyē āl pōla taḻaittuḷḷa caivam vaiṇava camayaṅkaḷ, mikap paḻamai vāyntaṉavē āyiṉum, ippōtuḷḷa nilaiyil ayyaṉ tiruvaḷḷuvar kālattil ciṟitum iruntila.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvarukkup piṉṉarē, nāyaṉmārkaḷum - āḻvārkaḷum tōṉṟi, innāḷil nilavum nilaiyiṟ, caiva - vaiṇava camaiyaṅkaḷaip pallāṟṟāṉum parappi vaḷarttaruḷiṉar.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvar kālattil, ulakāyutam, vaitikam, camaṇam, peḷattam eṉum camayaṅkaḷ maṭṭumē, tamiḻakattil paraviyiruntaṉa eṉat terikiṟatu"

pulavar ta. rā. murukavēḷ, emē, em.ō.el. - tiruvaḷḷuvar uṭaṉpaṭāta koḷkaikaḷ cila” (tiruvaḷḷuvar īrāyiram āṇṭu )

eṉavē, ayyaṉ tiruvaḷḷuvar nūl eḻuta muṟpaṭṭapōtu, ulaka mataṅkaḷiṉ pariṇāma vaḷarcci itu eṉṟāl, "tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā?" eṉṟu kēṭpatu matak kiṟukkē tavira, aṟivuc cerukkeṉṟu eppaṭi ēṟpar aṟiñar!

avar kālattil irunta matavātikaḷiṉ kūriya vāḷ, ayyaṉ tiruvaḷḷuvaratu eḻuttiṉ mītu viḻa ārampittapōtu, tamiḻukkuḷḷa pērāṇmai avarukkup peritum payaṉpaṭṭatu.

ataṉāltāṉ, ellāc camayaṅkaḷum - makkaḷum oppum vakaiyil - avarāl, tirukkuṟaḷ eṉṟa potumaṟaiyai eḻuta muṭintatu. tirukkuṟaḷiṉ ovvoru eḻuttukaḷilum irukkiṉṟa vīram, avarai vāḻkkaik kaḷattiṉ pōr vīraṉākavē māṟṟiyirukkiṉṟatu.

illāviṭṭāl, ittaṉai mataṅkaḷaiyum etirttu - atē nērattil avarkaḷ aṉaivarum uṭaṉ paṭattakka vakaiyil - oru potumaṟaiyai nūlāka eḻutiyirukka muṭiyumā?

maṉita vāḻkkaiyeṉum kaḷattilē, ācāpācaṅkaḷ eṉṟa etirikaḷai ayyaṉ tiruvaḷḷuvar viṉāṭikku viṉāṭi cantittār.

āḻiyil picaintu vaikkappaṭṭa maṇ, kuyavaṉ kaiyāl muḻumai peṟuvataip pōla, maṉitaṉuṭaiya uṇarccikaḷ - avar eḻutiya tattuvaṅkaḷukku vaḷaintu koṭukka ārampittaṉa.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvariṭamirunta pēraṟivu, vāṉattiṉ veṭṭa veḷiyilē iruntu avarukkup paricāka aḷikkappaṭṭatō, allatu tēvatūtaṉ oruvaṉālē oḷiyākakkaruvil tiṇikkappaṭṭatō alla!

mataṅkaḷiṉ aṟputaṅkaḷāl - maṉita vayiṟṟil pukunta varalāṟukaḷ, atai - appaṭiyē makkaḷ nampa vēṇṭum eṉṟa matak kaṭṭuppāṭukaḷ - ayyaṉ tiruvaḷḷuvar perumāṉukku appōtu illai - ataṉāl, ippōtum - eppōtum - illai.

utirac cakatiyil, narampup pantariṉ kīḻ cūlāki, kūṉ viḻunta uṭalōṭu curukkamākap piṟanta oru cātāraṇa maṉitar avar! kūṉ eṉṟālē aṟivutāṉē!

ayyaṉ tiruvaḷḷuvarukkuk kalvi aṟivaip pukaṭṭa, avaratu nāvai nōkki entac cūlamum vantatillai.

ōyāta cintaṉai! ōyāta eṇṇac cūḻalkaḷ! ivaṟṟiṉiṭaiyē cikkiyavar, 'kālattaip paṭaippavaṉum - kālat﻿tāl paṭaikkappaṭṭavaṉum kaviñaṉ' eṉṟa uṇmaiyai uṟutippaṭuttiyavar!

makkaḷiṭaiyē maṇṭik kiṭanta maṉap pōrāṭṭaṅkaḷai, vāḻkkaic cikkalkaḷai vēraṟukka, ñāṉa ñāyiṟāy vaḷaralāṉār.

cāyāta tamiḻc camutāyam cāyntu viṭakkūṭātē, taṉmāṉattuṭaṉ atu taṉatu paṇpāṭṭiṉai ōmpi, taraṇikku muṉ talai nimirntu vāḻavēṇṭumē, eṉpataṟkāka avar perumuyaṟciyil īṭupaṭṭavar avaratu eḻuttuttuṟaikku atutāṉ aṟivu mūlam.

tamiḻukkāka uḻaikka vanta iṭaikkālak kaviñarkaḷaip pōla, viti eṉṟa iraṇṭu eḻuttukkaḷōṭu taṉatu vātattai niṟuttik koḷḷavillai, ayyaṉ tiruvaḷḷuvar.

kuṟaḷ eṉṟa mūṉṟeḻuttukkaḷāl taṉatu vātattai virivu paṭuttik koṇṭavar! viyappāṉatu kūṭa alla - itu!

tamiḻ eṉṟa avaratu tāy moḻi - mūṉṟu eḻuttālāṉatu. ataṉ aṭippaṭaiyilētāṉ, mutaṟ kuṟaḷai 'a'eṉṟa uyir eḻuttil tuvaṅki, 1330-vatu kuṟaḷai - 'ṉ' eṉṟa mey eḻuttilē muṭittār.

avaratu kuṟaḷukku aṭippaṭai uṇarccikaḷai vāri vaḻaṅkiyatu - toṭṭililē cirikkum maḻalaiyiṉ kuḻi viḻunta kaṉṉam mutal - uraṉeṉum tōṭṭiyāṉ varaiyilākum.

uvamaikku aṭaṅkukiṉṟa maṉita iṉattilēyiruntu, uvamaikku aṭaṅkāta ētō oṉṟuvarai - uṇarccikaḷai vāri vāri vaḻaṅka ārampittaṉa - avarukku !

kontaḷikkum kaṭal!

veṭikkiṉṟa nilam!

vīcukiṉṟa puyal!

nimirnta neṭuṅkuṉṟam!

nimirāta vayaṟ katirkaḷ!

ōṭukiṉṟa mēkaṅkaḷ!

ōṭāmal niṟkiṉṟa aṭivāṉam!

kātalukku ūñcalāṭṭum teṉṟal!



ivai kaviñaṉ oruvaṉatu cintaṉaikaḷai vaḷaravaikkum ācāṉkaḷākum!

āṉāl, avai ayyaṉ tiruvaḷḷuvaṉārukku ācāṉkaḷāka maṭṭumalla, aṟiviṉ āṇivērkaḷākavē amaintu viṭṭaṉa!

iyaṟkai tarum intat tattuvaṅkaḷai viṭṭuc ciṟitu māṟi iruntāl, avar kōyilkaḷilē uḷḷa ciṟpaṅkaḷiṉ pakkattilē niṉṟu koṇṭu patikaṅkaḷaip pāṭiyiruppār!

avaraic cuṟṟic cuṟṟi vaḷaiyam pōṭṭatu maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyē tavira, corkkamum - narakamum alla! puṇṇiyamum- pāvamumalla! nalviṉaiyum-tīviṉaiyumtāṉ.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvarait taṭṭik koṭuttu eḻutu eṉṟu kūṟiyatu, avaratu naṇparkaḷum, vāḻnta ūrum - cuṟṟuc cārpāṉa cūḻnilaikaḷum, vāḻkkait tuṇaiviyumākum.

tēṉaic cēkarikka vaṇṭukaḷ neṭuntuāram oṭuvaṉapōla, oru maṉitaṉ uṇmaiyaic cēkarikkavum makkaṭ camutāyattil oṭi alaiya vēṇṭi irukkiṟatu!

maṉō vēkattai maṭṭum caṟṟu atikamākavē oṭṭa ārampittāl atai mika mika viraivu paṭuttiṉāl, nilavaik kutti, viṇmīṉai ūṭuruvi, paritiyait tuḷaittu aṇṭattil pōy taittu viṭum!

kaṇkaḷ, mukattilē maṭṭumallai - akattilēyum uṇṭu! atait tiyāṉam eṉṟu vaitīkam kūṟiṉāl, uḷḷoḷi eṉṟu ayyaṉ tiruvaḷḷuvar varampu kaṭṭukiṟār.

tamiḻc camutāyattil irukka vēṇṭiya ilaṭcaṇaṅkaḷ eppōtāvatu oru muṟai kuṟaintuviṭumāṉāl, appōtē nām aḻintu viṭuvōm eṉṟa accam avariṭam atikarit tiruntatu!

avai aḻiyak kūṭātu eṉṟu avar karutiyatāltāṉ, tamiḻc camutāyattai aḻikkāmal irukkak kūṭiya kaṟpūrattait tayārittār! ak kaṟpūram eṉṉa teriyumā?

aṉaittu nāṭukaḷukkum potumaṟaiyākun taṉmaitteṉa. taṉit tamiḻ maṟaiyāka, nallār palarālum naviṉṟum, navilvittum varukiṉṟa ulakaṟi uṇmai nūl! oḻukka nūl, oḻukalāṟukkuriya ilakkaṇa maṟai! itaṟkēṟpa vāḻvāṅku vāḻntuṟaivatē camutāyamākum!

koṭumaiyāṉa puyalaṭikkiṉṟa nērattil, kaṇavaṉōṭu kōpittuk koṇṭa peṇṇorutti, kuḻantaikaḷai aḻaittukkoṇṭu iruṭṭilē tāyvīṭu celvāḷāṉāl, avaḷaik kāppāṟṟum poṟuppu iyaṟkaiyiṭamē viṭappaṭukiṟatu allavā?

ataṉaip pōla, aṟiviṉmītu kōpappaṭṭut tamiḻc camutāyam taṉatu makkaḷai iruṭṭilē aḻaittuc cellum pōtu, ataik kāppāṟṟum poṟuppu iyaṟkaiyiṭamē viṭappaṭṭu viṭukiṟatu.

viḻiyaip piṭuṅkak kūṭātu, veṭṭik kiḻikkum miṉṉal - vaḻiyaik kāṭṭa vēṇṭum.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvar vāḻnta kālattil, ippaṭi oṭukiṟa oru camutāyattai vaḻi naṭattuvataṟkāka, cila koṭumaiyāṉa miṉṉalkaḷ vīca ārampittaṉa.

akak kaṇṇaiyum - puṟakkaṇṇaiyum cērttu, avai kuruṭākki viṭṭaṉa.

neṟikaḷ cila nērattil viḻiyai ūti aṇaikkum miṉṉalkaḷākak kūṭat tōṉṟalām.

avar kālattil, oṉṟiraṇṭu ippaṭi vaḻi kāṭṭat tamiḻc camutāyattiṉ muṉṉē vantaṉa!

enta mārkkaṅkaḷ avai? entac camayaṅkaḷ avai? eṉpatai, enta oru kuṟaḷilum, tiruvaḷḷuvar eṅkumē kuṟippiṭavillai.

"iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṉa

naṉṉayam ceytu viṭal"



eṉṟa kuṟaḷai avarē eḻutiviṭṭu, anta camayak koṭumai kaḷaic ceytavarkaḷaiyum kuṟippiṭuvatu nallatalla eṉpatai eṇṇiyē avar atai eḻutāmal viṭṭu vaṭṭār.

aṟiviṉ nāyakarāṉa ayyaṉ tiruvaḷḷuvar eṇṇiyat tamiḻc camutāyam, ēṉ orē ulakac camutāyam, avar eḻutiya 1330 kuṟaṭpākkaḷilum, atu eppaṭi irukka vēṇṭum - evvāṟu iyaṅka vēṇṭum eṉpataiyum oviyaṅkaḷāka vaḻaṅkiyuḷḷār.

kuḻantai vaḷarppu mutal - kuṭiyāṭcit tattuvaṅkaḷ varai, kātal mutal- cātal varai, toḻutal mutal-tēṟṟutal varai, avar kuṟaṭpākkaḷilē tōṟṟamaḷippatai nammāl kāṇa muṭikiṉṟatu.

'kāyamē itu poyyaṭā, veṟum kāṟṟaṭaittap paiyaṭā, -'tōlelumpu cennīrum - veṇṇirum nāṟum ūttait tēkam' eṉṟu kuṟippiṭṭu maṉita camutāya ūṟṟilē nañcaik kalakkāta avariṉ nayattaku nākarikattiṟkut tamiḻc camutāyam eṉṟum naṉṟikkāṭṭat tayaṅkātu!

ayyaṉ tiruvaḷḷuvarai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa - palar, pala vaṇṇak kaṇṇāṭikaḷāl nōkkiṉar!

maṉōrañcita malar pōla-niṉaittavaratu maṉanilaikkēṟpa, maṇattai viravi- kuṟaṭpākkaḷai eḻutiyuḷḷār avar.

ataṉāl, cilar avarai caivar eṉṟaṉar! koṭṭai kaṭṭiṉar! paṭṭai tīṭṭiṉar! pūṇuālaip pōṭṭup pūrittu makiḻntaṉar!

maṟṟoruvar jaiṉar eṉṟār! ātipakavaṉukku viḷakkam tantār! 'malarmicai ēkiṉāṉ' eṉṟa avaratu viyaṉmiku coṟṟoṭarkku, mata aṟputattaik koṇṭu kūṭṭittattuvam pēcip pārttār.

vēṟoruvar, avarai vaiṇavar eṉṟār! ataṟkāka avaratu 'tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku' eṉṟa kuṟaḷiṉ aṭikaḷilē teṇṭaṉiṭṭār.

'vālaṟivaṉ' eṉṟa avaratu kuṟaṭpā collukku, vāluṭaiya aṉumārai oviyam tīṭṭi, taṉatu vīṭṭilē ﻿toṅkaviṭṭu - viḷakkam kūṟi vīḻntē pōṉār!

iṭaiyilē oruvar peḷattar eṉṟār! paṉṟik kaṟiyait tiṉṟu pētiyākic cettār puttar eṉpar mēṉāṭṭār!

taṉatu matattaic cērnta oru piriviṉarukku, cetta iṟaicciyait tiṉṟiṭa avar urimaiyum tantār! ataṉāl, puttar eṉṟu kūṟiyavarum, pāvam vīḻntār!

iculāmiyattaic cērntavar avarai muslim eṉṟār. tirukkuṟaḷ eṉṟa peyarilē uḷḷa 'ḷ' eṉṟa eḻuttai nīkki, 'ṉ' eṉṟa eḻuttaik kūṭṭic cilarukku viḷakkam uraittu." tirukkurāṉtāṉ tirukkuṟaḷ” eṉṟu tōḷ taṭṭi āṭiṉār!

mēlai nāṭṭu mētaikaḷ, tiruvaḷḷuvar karuttaip paṭittu mey cilirttu, avarai oru kiṟittuvar eṉṟē kūṟalām, eṉa maṉa niṟaivu maṭṭumē aṭaintaṉar!

āṉāl, kiṟittuva mata veṟiyarkaḷ cilar, 'tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā?' eṉṟa viṉāvait toṭuttu, tamiḻ aṟiñarkaḷ muppatteṭṭu pērai aḻaittu, ceṉṉai mānakarilē, karuttāyvu vivātap pōṭṭi mānāṭṭu viḻā oṉṟai mē, 3, 4, 1952m āṇṭu naṭattiṉārkaḷ!

anta viḻāviṟkut talaimai vakitta perumpulavar ñā. tēvanēyap pāvāṇar eṉṟa ciram paḻutta kiṟittuvar, tiruvaḷḷuvar kālam ki.mu. mūṉṟām.nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟi, viḻā eṭuttavarkaḷiṉ mukattait toṅka vaittār!

mataveṟi piṭitta ovvoruvarum, ayyaṉ tiruvaḷḷuvarai avaravar matak kōṭpāṭṭiṟkuḷḷē aṭakkiṭa peru muyaṟci eṭuttut tōṟṟārkaḷ - inta irupatām nūṟṟāṇṭil!

enta nūṟṟāṇṭāṉālum cari, tamiḻc camutāyama, oṉṟai maṭṭum maṉatil patiya vaittuk koḷḷa vēṇṭum.

oru poruḷ, ētāvatu oṉṟiṉuḷ aṭaṅki viṭṭāl, atu iṉṉoru poruḷil aṭaṅkātu.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvar, caiva ellaiyuḷ cikkik koṇṭu viṭṭāl, vaiṇava ellaiyil avaraip pārkka muṭiyātu.



pauttattil avar aṭaṅki viṭṭāl, - paipiḷ pakkamkūṭa avar niṟka māṭṭār.

ellōrukkum aṭaṅkiyavarākavum - aṭaṅkātavarākavum irukkiṉṟa kāraṇattāl, makkaḷ avarai eṉṟeṉṟaikkum kavaṉam vaittuk koḷḷa vēṇṭum.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvar, pātai - taṉip pātai! potuvāṉa pātai !yāraiyum evaraiyum vāḻkkaip payaṇattiṟku aḻaittuc cellum aṟam cārnta pātai!

maṉitaṉ eṉpavaṉ evaṉum - antap pātaiyai nampi, taṉatu vāḻkkaip payaṇam pōkalām.

avaruṭaiya pātaiyil - ellāruṭaiya matac cuvaṭukaḷum vantu kalappatāl, avarai - avaravar mata urimaiyōṭu koṇṭāṭukiṟārkaḷ!

ayyaṉ tiruvaḷḷuvaratu karuttukkaḷ - enta nilattilum muḷaikkum taram paṭaittavai - uramuṭaiyavai !

avaruṭaiya uruvam, ellāruṭaiya maṉak kōyililum kuṭiyēṟiṭum takuti peṟṟatu ! taṉiyāka ataṟkōr kōṭṭam tēvaiyillai - vaṇaṅka - vāḻtta !

maṟatiyuṭaiyavar makkaḷ eṉpatāl, kalaiñar avarukku or eḻuttuk kōṭṭam eḻuppiṉār. atait tamiḻar eṉṟum maṟavārallavā?

tamiḻ makkaḷ, apperumakaṉait tamiḻaṉāka eṇṇiya piṟakē - avar ayyaṉ tiruvaḷḷuvarāṉār!

tamiḻc cātiyilē oruvarākap piṟantuviṭṭa avarai, taraṇi iṉṟu aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭatu!

ulaka makkaṭ camutāyattiṟkāka, aḻiyāt tirukkuṟaṭ putaiyalai vaḻaṅkiyavar ayyaṉ tiruvaḷḷuvar perumāṉ!

tamiḻp paṇpāṭṭiṉ uyir mūccai, tirukkuṟaḷilē vaittup pūṭṭi, potumaṟaip pēḻaiyāka makkaḷiṭam avar vaḻaṅki viṭṭār!

antak kālak karuvūlattai, paṇpāṭṭup putaiyalai, aṟivuccuraṅkattai, tamiḻ makkaḷ eppaṭiyellām' aṉupavippārkaḷō, atu avaravaratu aṟivukku uṭpaṭṭa kaṭamaiyākum - urimaiyākum!

āṉāl, anta maṉitakula mētaiyiṉ kālaṭikku, aṟam paḻutta avaratu kuṟaṭpāvaip paṭittup payaṉpeṟṟu, ciram paḻutta maṉitarkaḷāka nām naṭamāṭuvatum oṉṟutāṉ- tamiḻiṉam, ayyaṉ tiruvaḷḷuvarukku kāṭṭum naṉṟiyākum.

vāṉ kōḷkaḷait tuḷaikkum ulaka aṟivu, kalaiñar ayyaṉ eṉṟu peyar cūṭṭiya tiruvaḷḷuvaṉāriṉ vāḻviyal viññāṉa aṟivai, tirukkuṟaḷai, intiyat tēciya nūlākkumā?

kalaiñar karuṇāniti avarkaḷ anta vēṇṭukōḷai tilli mattiya aracu muṉpu vaittuḷḷār. kaṇ tiṟakkumā - kālam?

mattiya aracu matikkumā? - pārppōmē!





,

maṉitap puṉitaṉ

kāntiyaṇṇal





aṉpil kavarcci

uṇmaiyil paṟṟu,

paṇpil nērmai,

oḻukkattil kaṭṭuppāṭu,





iṉṟaiya carittira ulakam - ittakaiya oru māmaṉitaraik kāntiyaṭikaḷ eṉṟu iyampukiṟatu.

maṉita varkkam, eppaṭiyō piṟantu, eppaṭiyō vaḷarntu, iyaṟkaiyiṉ viḷaivukaḷāl tēyvuṟṟu, aṇukkaḷākap pōkaṭṭumē eṉṟu eṇṇukiṉṟa neñcattiṉ peyar kayamaiyākum.

āṉāl, iṉi piṟakkum karuviṟku maṉita varkkam nīṅkāt tuṇaiyāka niṟka vēṇṭumeṉṟu, ōṅkiya eṇṇattiṉāl kaṭaṉāṟṟap puṟappaṭṭa cila puṉitarkaḷ, kallaṟaikkup piṉ, caṭaṅkāka alla - cattiyamāka niṟkiṟārkaḷ.

araciyalil aṭimaippaṭṭa intiyā-kalāccārattāl kaṇ tiṟantu, orumaip pāṭṭāl uṇarvaip peṟṟu nākarikattāl naṭamāṭiṭum cakti iruntum, eṇṇeyil pōṭṭa karivēppi laiyākac curuṅki iruppatu - ēṉ, eṉṟu kānti aṭikaḷ kaṇṭār kēṭṭār!

tōliṉ niṟattaik koṇṭuḷḷa oru maṉitaṉuṭaiya ātmattai eṭai pōṭukiṉṟa kīḻāṉa paṇpu - veḷḷaiyaṉiṭam iruntatu.

muḷḷampaṉṟiyaip pōṉṟirukkum palāppaḻam - nalla cuvai mikka cuḷaikaḷai uḷḷē koṇṭirukkiṟatu.

kariya niṟamum-veḷḷai niṟamum-mañcaḷ niṟamum, pēroḷiyiṉ citaṟalkaḷē tavira, vēṟṟumaikkeṉṟē vitaikkappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷ alla.

muppaṭṭaik kaṇṇāṭiyiṉ vaḻiyāka cūriyaṉai pārkkāmal iruntāl, cūriyaṉ niṟam veḷḷaitāṉ. perukkeṭuttu oṭi varukiṉṟapēroḷi, taṭpa-veṭpa nilaiyiṉāl uyiriṉattaip pātukākkum tōlai niṟamākki makiḻkiṟatu.

ellā malarkaḷum - orē niṟamāka iruntāl - pūkkaḷiṉ palavīṉam teriyum.

mañcaḷ niṟam maṭṭum illaiyeṉṟāl - kaṇnōy tīruvatu kiṭaiyātu.

paccainiṟam maṭṭum illaiyeṉṟāl-irattac curappikaḷ vēlai ceyyātu.

civappu niṟam eppōtumē iruntāl miraṭci eppōtumē iruntu koṇṭē irukkum.

ūtāniṟam oṉṟālētāṉ-inta ulakam vāḻkiṟatu eṉṟu viññāṉikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.

karumai niṟam - mikat tēvaiyāṉatu eṉṟu - vaitīkaṉ collukiṟāṉ - pārvaiyuṭaṉ, nērkkuttalai oṭukki maṭakkuvataṟkāka.

ākavē, niṟattukkuḷ irukkiṉṟa nirantaramāṉa varalāṟṟai viññāṉattōṭu viḷaiyāṭukiṉṟa veḷḷaikkāraṉiṉ, kantalāṉa itayattaik koṇṭu kaṇakkiṭumpōtu - kaṟupparkaḷ, cāttāṉiṉ paṭaippāka avaṉ kaṇkaṭkut terintārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷiṉ ñāṉa viḻi, veḷḷaiyaṉai akkakkāy ārāya ārampittatu.

oru kōṭi muttattāl uruvāṉa ōr uyirai, tuppākki yāl tuḷaittu āḷalām eṉṟu niṉaittāṉ- veḷḷaikkāraṉ.

muttam - payaṅkaramāṉa oliyalla. meṉmaiyāṉa anta mellōcaiyāl - paipiḷai aruḷ vīḻcciyāl poḻinta- iyēcuvē uruvāṉār.

veḷḷaiyaṉ pakkattilē irukkiṉṟa corkkam - avaṉ kaṇkaṭku ilaiyutir kālamākavē terintatu.

kīḻai nāṭṭut tattuvattil taṉṉai īṭupaṭuttik koṇṭa kāntiyaṭikaḷ, mēlaināṭṭut tattuvattil putaintirukkum pūtākāra uruvattaik kaṟpaṉai ceyya muṭiyāta oru kuḻantaiyaip pōlap pārttuk kaḷittār.

ataṉāl, teṉṉāppirikkāvil avar maṉita urimaikkākat taṉṉuṭaiya pōrāṭṭattait tuvakkiṉār.

karuppu maṉitaṉukku vīramuṇṭā? itu veḷḷaiyaṉ aṉṟu kēṭṭa akantaik kēḷvi.

vīramuṇṭu eṉpataṉai kānti perumāṉ, tamatu aṟam cārnta akimcai ceyalkaḷāl nilai niṟuttik kāṭṭiṉār.

illaiyeṉṟāl, teṉṉāppirikkāvilum, intiyāvilum patiṉoṉṟu muṟai ciṟai ceṉṟu, āṟu āṇṭukaḷ pattut tiṅkaḷkaḷ ciṟaiyil iruntirukka muṭiyumā?

kārākkirakattil kālam taḷḷiya avaratu ciṟai vāḻvukku eṉṉa poruḷ?

ciṟaiyil iruntālum, veḷiyē naṭamāṭiṉālum, nāṉ nāṭṭukkum makkaḷukkum eppōtum eṟumpākavē uḻaippēṉ eṉpatallavā?

kāntiyaṭikaḷ 'naiṭatam' eṉṟa nūlil varum maṉṉaṉ naḷaṉaip pōla camaiyal paṇiyāḷarāka iruntār.

ittāli nāṭṭu, nōyāḷikaḷatu cikaikaḷai kāntiyaṇṇal ciṅkāram ceytār. taṉakkut tāṉē muṭi veṭṭik koṇṭār. ciṟaiyilē taṉṉuṭaṉ iruntavarkaḷukkum muṭi veṭṭiṉār.

kūli vāṅkum aḷavum nillāy neṭuñcuvarē eṉṟu pāṭiya kampar perumāṉaip pōla, kūlikkāraṉākavum vēlai ceytār.

'oru kaṭappāraiyaik koṭuṅkaḷ ulakak kōlattiṉ irucai māṟṟik kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu, ulakap pōr mūlam ulakai ulukkik kulukkiya māvīraṉ iṭlaraip pōla, cerupput taikkum toḻilaiyum ceytār. oviyap pulavaṉākavum iruntār.

māṇpu peṟappōkum māṇavarkaḷ maṉatiṉ ācukaḷai akaṟṟiya ṭākṭar rātā kiruṣṇaṉaip pōla āciriyarākavum paṇiyāṟṟiṉār.

vīrāṅkaṉai pḷāraṉs naiṭṭiṅkēlaip pōla, nalinta nōyāḷikaḷukku uriya paṇiviṭaikaḷaic ceyyum narsākavum, ceviliyākavum - paṇipurintār.

taṉatu tuṇaiviyāṉa aṉṉai kastūripāyiṉ tuṇikaḷait taittut tantār. atē pōla cartār vallapapāy paṭēlukkum - intiya cutantirattukkum - etiriyāṉa veḷḷai iṉattaic cērntu jeṉaral smaṭsukkum ceruppukaḷait taittuk koṭuttār.

ittuṭaṉā iruntār? tāṉ ceyta kālaṇikaḷukku 'akimcā kālaṇikaḷ eṉṟu peyar cūṭṭi - viṟpaṉaikkum aṉuppiṉār kāntiyaṭikaḷ.

paḷḷikaḷiṉ pāṭat tiṭṭattil, camaiyal ceyvatai, kaḻivaṟaikaḷaik kaḻuvuvatai, ṭāyleṭ cuttam ceyvataip pāṭamākac cērppatuṭaṉ, piḷḷaikaḷukkup payiṟciyum tara vēṇṭum eṉṟu vātāṭiṉār.

ēṉeṉṟāl, paricuttam iṟait toṇṭukku īṭāṉatu eṉṟu nampiṉār. ataṉāl, teṉṉāppirikkāvilē iruntu kāṅkiras mānāṭṭiṟku vanta kāntiyaṭikaḷ, mānāṭṭiṉ kaḻivaṟaikaḷai ellām cuttam ceytār.

kāntiyaṭikaḷiṉ intat toṇṭu, ceyal, mānāṭṭai maṭṭum alla, intiyāvaiyē, ēṉ, ulakattaiyē paraparappākki viṭṭatu.

kaḻivaṟaikaḷai ēṉ cuttam ceykiṟēṉ teriyumā? ceruppukaḷaittaikkiṟēṉē. ēṉ puriyumā? muṭiveṭṭiyākap paṇi ceytēṉē - etaṟkeṉa aṟivīrā? camaiyal vēlaikaḷaic ceytatu vēlaiyaṟṟavaṉ eṉpataṟkākavā? cintaṉai ceytāl eṉatu uṇmai puriyum - eṉṟār kāntiyaṭikaḷ.

cuyarājjiyam peṟuvataṟku eṉṉai nāṉ takutiyākkik koḷkiṟēṉ eṉpataṟkākattāṉ!

ovvoru cuyarājjiyak kuṭimakaṉukkum taṉ kaiyē taṉakkutaviyāka irukkavēṇṭum eṉpataṟkuc cāṉṟāka, nāṉ antap paṇikaḷai ellām ceykiṟēṉ! purikiṟatā ippōtu? eṉṟu kāntiyaṇṇal viḷakkiṉār.

intiyat tirunāṭṭil oru tūymaiyāṉa, cuttamāṉa, camutāyam uruvāka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai ! ataṟkuk kaḻivaṟaic cuttam ōr ārampap pāṭam eṉṟu karutukiṟēṉ eṉṟār!

pattirikai nirupar oruvar, orumuṟai kāntiyaṭikaḷai, "intiyāviṉ vaisyarāyāka nīṅkaḷ ākkappaṭṭāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār

ataṟku antap perumāṉ, "nāṉ tōṭṭi vēlai ceyvēṉ” eṉṟu naṟukkeṉṟu patil aḷittār.

eṉṉa kāraṇattālō maruttuvarāka vēṇṭiya makātmā, vaḻakkaṟiñarāka ākiviṭṭār.

kāntiyaṭikaḷārukku arukilēyē oruvaṉ irukka virumpiṉāl, avaṉukku ētāvatu oru nōy vara vēṇṭum eṉṟu avaratu caparmati naṇparkaḷ pēcik koḷvārkaḷām!

teṉṉāppirikkāvil kānti iruntapōtu, oru karppiṇip peṇ piracava vētaṉaippaṭṭāḷ.

iṅkē narcu yārumillai. veḷḷaikkāra narcu orutti kaṟuppu niṟa karppiṇikku maruttuvam pārkka maṟuttāḷ.

ippōtu eṉṉa ceytār karuṇāmūrtti kānti?

taṉṉiṭamuḷḷa oru piracavam pārppatu paṟṟiya nūlakap puttakattai mīṇṭum paṭittuviṭṭu, antap peṇṇukku kāntiyaṭikaḷē piracavam pārttār-tāyum āṉavaraip pōla!

kāntiyaṭikaḷukku taṉṉampikkai atikam. ataṉāltāṉ ellāvitamāṉa cōtaṉaikaḷaiyum ēṟkum uḷḷa uramum maṉat tiṟamum iyaṟkaiyākavē avariṭam amaintu viṭṭatu.



jōkaṉs parkkiliruntu avar ṭarpaṉ nakar ceṉṟa pōtu mārṭij park nakar nilaiyattiṉ rayililirunta kāntiyaṭikaḷ, veḷḷaiyarkaḷāl veḷiyē tūkki eṟiyappaṭṭār.

'inta avamāṉattai appōtu eppaṭi tāṅkik koṇṭiruntīrkaḷ? eṉṟu oru nirupar avaraik kēṭṭār.

etaiyum tāṅkum itayam eṉakku illaiyeṉṟāl, nāṉ appōtē taṟkolai ceytu koṇṭiruppēṉ eṉṟu patil kūṟic cirittār kāntiyaṭikaḷ!

kāntiyaṭikaḷār, araciyal tuṟaikkuk kaṟṟut tanta nākarikaṅkaḷilē oṉṟu, eṉṉa teriyumā?

kāntiyaṭikaḷiṉ kālkaḷai makkaḷ yārum toṭṭuk kumpiṭak kūṭātu eṉpatu ākum.

atupōlavē, kāntiyaṭikaḷatu paṭattai oru maṉitaṉ kaḻuttil allatu karattil aṇintu koḷvatai avar aṟavē veṟuttār!

vaṭalūr vaḷḷal perumāṉ uyiruṭaṉ ulā vantapōtu, avaratu māṇavar toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār, irāmaliṅka cuvāmikaḷatu tiruvuruvattai maṇṇāl ceytu vantu avariṭam kāṭṭiṉār - cilai amaippaip paṟṟik karuttuk kēṭka !

vaḷḷal perumāṉukku vārātu ciṉam! aṉṟu eṉṉamō kuṉṟēṟi niṉṟār!

"vēlāyutam, inta nāṭṭilē irukkum cilaikaḷ pōtāiō, itil eṉṉaiyum oru cilaiyākki viṭṭīrē" eṉṟu civnta kaṇkaḷōṭu avarai nōkki, cilaiyai vāṅki kīḻē pōṭṭu uṭaittārām.

kānti perumāṉum vaḷḷal. perumāṉaip pōla, taṉatu paṭattai vaṇaṅka, atu niṉaivuc ciṉṉamāka āvatai veṟuttār. iṉṟu, avaratu paṭam kēvalam oṭṭu vēṭṭai īṉaṅkaṭkē payaṉpaṭukiṟatu - pāvam!

kalkattāvilē iruntu vanta oruvar. kāntiyaṭikaḷatu paṭattaik kaḻuttilē māṭṭik koṇṭu, avaratu peyarai nūṟṟeṭṭu muṟai uccāṭaṉam ceytu muṭittār.

aṭikaḷāraip pārttu,"umatu peyarai uccaritttāl tāṉ eṉatu muṭakkuvātanōy pōyiṟṟu" eṉṟu vantavar.avariṭam viḷakkik kūṟiṉār.

"iṟaivaṉtāṉ uṅkaḷukku cukam tantār! kānti illai” eṉṟu kūṟiya kāntiyār, 'tayavu ceytu uṅkaḷuṭaiya kaḻuttilē toṅkum eṉatu paṭattai akaṟṟi viṭuṅkaḷ' eṉṟār.

kāṅkiraskārarkaḷ, iṉṟu intiyāviṉ mānilaṅkaḷilē ellām kāntiyiṉ koḷkaikaḷaik kāṟṟilē paṟakka viṭṭu viṭṭārkaḷ.

āṉāl, kēvalam ōṭṭu vēṭṭaikkāka oru maṉitap puṉitaṉiṉ peyarai kūṟik keṭuttu vāḻkiṟārkaḷ.

tērtal eṉṟu oṉṟu illaiyāṉāl, kāntiyār paṭattai aṟavē kai viṭṭu viṭṭiruppārkaḷ! allatu maṟantu viṭṭiruppārkaḷ! ellām kālam kāṭṭum kōlam!





- The unknown

- "The Hindustan Times" 1.10.1998





ittakaiya oru veḷḷuvāvai,atāvatu maṉita iṉap paṇpiṉ muḻu nilāvai, veḷḷaiyaṉ arai nirvāṇap pakkiri eṉṟāṉ! atu maṭṭumā? aṭikaḷārai caṭṭattāl miraṭṭic catirāṭiṉāṉ!

kāntiyaṭikaḷukku cattiyamtāṉ tāy tantai! - ñāṉam! uṭaṉ piṟappu -aṟam karuṇaitāṉ naṇparkaḷ, cāntitāṉ maṉaivi! poṟumaitāṉ makkaḷ.

inta uṟavukaḷaip peṟṟa oru maṉitaṉai, puṉitaṉai, tūyaṉai, makkaḷ nēyaṉai, oḻukkacīlaṉai, toḻuta kaiyuḷḷum pakai oṭuṅkum eṉṟa oru tuppākkitāṉ kolla muṭiyumē tavira, āṇava, akampāva, atikāra tuppākkikaḷāl kolla muṭiyumā?

ataṉait taṭukka avariṭam tāṉ 'akimcai' eṉṟa kēṭayam irukkiṟatē. āṉālum āṅkilēyaṉ caṭṭaṅkaḷaik kāṭṭi ārpparittāṉ





tuppākki kuṇṭukaḷ - inta arai nirvāṇap pakkiriyait tuḷaittuviṭum. itu veḷḷaiyaṉiṉ ātikka veṟi, niṟat timirppēccu.

kāntipirāṉ itayam - kaṇṇāṭip pāṟaiyalla, nāṉ - marattiṉ vairam eṉṟu kūṟi, avar piṟarai ēmāṟṟavum tayārāka illai. vairam vīḻntāl poṭippoṭiyāki viṭum allavā, ataṉāl?

kāntiyaṭikaḷiṉ neñcam, iyalpāka vaḷarntatalla! māṟṟār tākkutalait tāyp pālākak kuṭittu vaḷarnta cakti peṟṟatu.

kāntiyaṭikaḷ, tākkāmal viṭappaṭṭāl, avar kuḻantai! tākkappaṭṭāl, anta itayam vīraṉiṉ vaṉmaiyaip peṟum!

"eṉṉai ēṟṟuk koṇṭavaṉ iruḷil naṭappatillai. ēṉeṉil, nāṉē cattiyamum - jīvaṉumāy irukkiṟēṉ eṉṟār iyēcu.

itilē irukkiṉṟa 'eṉṉai' eṉṟa colliṉ poruḷ eṉṉa?

anta ‘eṉṉai eṉpatu, tuppākki... tuntupi muḻaṅkat tuvaṅkuvataṟku muṉṉāl, veṭikuṇṭu kaṇṭupiṭippataṟku muṉṉāl - toṭaṅkiya oṉṟu:

ataṉai- iyēcuvum tēṭiṉār-peṟṟār. kāntiyaṭikaḷum tēṭiṉār - peṟṟār. -

maṉitaṉāl koṭuttup peṟāta caktiyai, ñāṉat tiraikku appāl kaṇṭeṭutta kāraṇattāl, veḷḷaiyaṉiṉ piṭivātattaip paḷḷattākkil pōṭṭup putaittār- vārtā muṉivar!

avaratu teṉṉāppirikkāviṉ erimalai niṟap puraṭci, intiyāvilē irukkiṟa eṇṇaṟṟa itayaṅkaḷait toṭara ārampittatu.

karuttavaṉ karttāvāṉāṉ:ciṟuttavaṉ peruttavaṉāṉāṉ kāntiyaṭikaḷai avaṉ tēṭik koṇṭāṉ.

iṅkilāntu nāṭu, intak kōṭaik kālattiṉ kāraṇamāy, iṟakukaḷ utirntupōṉa intiyak kiḷiyaip pārttu kiṇṭal ceytatu.

kārākkirakam eṉṟa kārāmāṉa miḷakāyai, iṅkilāntu ataṟkuk koṭukka ārampittatu.

atu akkakkā eṉṟu pēcukiṟatā? allatu, veḷḷaiyaṉai akkakkāy piykkiṟatā eṉṟu avaṉukkē puriyavillai !

'cukkā, miḷakā cutantiram? cutantiram eṉpatu eṉatu piṟappurimai - itu eṉatu tāy nāṭu eṉṟatu, viṭutalaiyiṉ puraṭcik kural atē kuralōṭu kiḷiyum pēca ārampittatu.

kāntiyaṭikaḷ, teṉ āppirikkāvil mutalil ceyta pūkampa piraccāraṅkaḷ-karuppaṉai intiyaṉākkiyatu. piṟaku-avaṉai maṉitaṉākkiyatu.

veḷḷaiyaṉai etirttapōtu - intiyaṉ, intiyaṉāka etirttāṉ. pōrāṭṭattil, meṉmaiyai - akimcaiyaik kaṭṭuppāṭṭaik kaṇṇiyattaik - kaṭamaiyaik kaṭaipiṭikka vēṇṭum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiyapōtu intiyaṉ maṉitaṉāṉ.

ivvāṟu, kaṟuppaṉai intiyaṉākki, intiyaṉai maṉitaṉākkiyap perumai anta pallillāta kiḻavaṉaiyē cārum.

kāntiyaṭikaḷ-tiyāka vayaliṉ mutal vitai, makkaḷ neñcattil, aṉpai-akimcaiyai naḷiṉattōṭu koḷuttiya mutal tī eṉṟum kūṟalām!

eḷimai piṟanta iṭam eṅkō - namakkut teriyātu, kāntiyaṭikaḷaip pārttap piṟaku atu iṅkutāṉ piṟantatu eṉpatai nām uṟuti ceytu koṇṭōm.

ulakam ulakam eṉṟu kūṟukiṉṟōmē, itu aḻiyāmal iruppataṟkuriya kāraṇamē, toṭar kataiyākac cila talaivarkaḷ tōṉṟuvatāltāṉ eṉṟa ayyaṉ tiruvaḷḷuvaṉ karuttai nām cintittup pārkkiṉṟōm. antap puṉitat talaivarkaḷ vēḷai varum pōtu maṇṇil kāl eṭuttu vaikkiṟārkaḷ. taṉṉalamaṟṟat taṉmaiyil nāḷ pārttut tirumpi viṭukiṟārkaḷ.

cūṭu piṭitta araciyalait tuvaṅkuvataṟkuriya araciyalvātikaḷ nam nāṭṭil kuppaikaḷākak kuvintu kiṭappataik kāṇkiṟōm.

anta araciyal mītu aṉpaik kāṭṭi, paṇpai vaḷarkkum talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ, vilai matippilāc collaḻakaṉ kaviñar vōrṭs vort kūṟuvataip pōla, malaiyaṭivārattai viṭṭu vekutūram vantuviṭṭa oru pārāṅkalliṉ arukilē muḷaikkiṉṟa pūvāka - antap puṉitarkaḷ iruppārkaḷ.

avarkaḷaip paṟṟip pāṭiya kavitaikaḷ - iṉṉum cāka villai eṉpataṟkēṟpa- oru cilartāṉ varuvārkaḷ pōvārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷiṉ intap paṇpu, veḷḷaikkāraṉukku piṟkālattil oru payaṅkara araciyalāka māṟum eṉṟu avaṉukku aṉṟu teriyavillai.

avar iṟanta piṟaku, inta veḷḷaiyaṉē vikki vikki aḻum aḷaviṟkuk kaṇṇīrai varavaḻaikkum katānāyakaṉākiviṭṭār kāntiyaṭikaḷ.

talaivarkaḷ, taṅkaḷatu toṭakkak kālattai oru kaṭciyaiyō - ōr iyakkattaiyō paṟṟuk kōṭākak koṇṭē uḻaikkiṟārkaḷ.

iṟutik kaṭṭattil avarkaḷ kaṭcikku appāṟpaṭṭa talaivarkaḷāka māṟi - talai uḷḷavarkaḷukku ellām āci kūṟukiṟārkaḷ. vāḻttukiṟārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷ, antak kaṭṭattukku taṉatu iṟutik kālattai oṭṭik koṇṭu ceṉṟār.

avar eṇṇiya cutantira uṇarcci - ōyāmal pāṭukiṉṟa vīṇaiyāka iṉṟuvaraik kēṭṭuk koṇṭē irukkiṟatu.

caṅkītattil nampikkai uṇṭāṉavaṉ - oppāriyaiyum, maṭaip puṉalōcaiyaiyum, nalla kalaiñariṉ icaiyaiyum oṉṟākavē eṭai pōṭukiṟāṉ.

paṭittavaṉiṉ uṇarcciyaiyum - pāmaraṉiṉ tikilaiyum orē ocaiyil iḻaittuk kēṭṭu kāntiyaṭikaḷ paḻakiṉār.

inta iruvar uṭaikaḷai, ivarkaḷ iraṇṭu pērkaḷil evaṉ oruvaṉ tayārittāṉō, avaṉālēyē ataip paṟikka muṭiyātu eṉṟa āvēcam, kāntiyaṭikaḷiṉ paramparaic cottāka iruntatu.

nāṉ taṉittup piṟantēṉ.

eṉ uyir tāṉākavē pōkiṟatu.

āṉāl, urimai maṭṭum eṉakkup piccaiyāka varak kūṭātu.kāṟṟait taṭai ceyya muṭiyātu.

oḷiyai vaḻi maṟikka iyalātu. āṉāl, urimaiyiṉ kuṟukkē maṭṭum ceṅkōl niṟpatā?

eṉatu cutantira ācaikaḷ oḻukkattiṉ vēlikkuḷ iruppatā?

eṉatu uṇarccikaḷ kaṭṭukkuḷ aṭaṅkik kālam ellām vāḻvatā?

eṉatu urimaikaḷum ācaikaḷum uṇarvukaḷum eṉ vāḻkkaiyil irukka vēṇṭāmā?

vāḻa maṭṭum eṉakku aṉumati aḷitta āṇṭavaṉ urimaiyai maṭṭum iṅkilāntu nōkki aṉuppiṭa avaṉ eṉṉa muṭṭāḷā?

atō, vēli ōram pūttirukkum pū eṉ vīṭṭukkuḷḷēyē irukkiṟatu.

atō, ēṟṟamaṭittup pāṭukiṟāṉē pāṭṭu atu eṉ kātukku arukēyē kēṭkiṟatu.

atō, ēṟṟam iṟaikkum cālil aḷḷi moṇṭu kīḻē cāyttāṉē taṇṇīr, atu eṉ viḻi vācalukku muṉṉālēyē ōṭukiṉṟatu.

āṉāl, eṉatu urimaiyai evaṉō koṭuttu vāṅkukiṉṟa, kiṭaikka muṭiyāta poruḷākap paṭaittuviṭṭu kōyilukkuḷ tūṅkupavaṉ yār? evaṉ?

intac cintaṉaic cuḻalkaḷ attaṉaiyum, kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷattilē raṅka rāṭṭiṉamākac cuḻaṉṟu koṇṭē yiruntaṉa.

karuppaṉukku ivvaḷavu teḷivu ēṟpaṭṭu viṭṭatē eṉṟu 1947 -lēyum, ataṟku muṉpum, veḷḷaiyaṉ, cintikka ārampittāṉ.

intiyarkaḷai iṉi ēmāṟṟa muṭiyātu. avarkaḷ taṅkaḷ uyirkaḷai, iṅkilāntu nāṭṭup pārāḷumaṉṟattil alaṭciyamāka vaittuviṭṭu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ'

"namatu pūṭcu kālāl anta uyirkaḷai nacukkum pōtu kūṭa avarkaḷuṭaiya uṇarcci putut taṇṇīriṉāl vanta jūrattāl pātikkappaṭuvāṉē maṉitaṉ, ataṉaip pōlak kūṭap pātikkappaṭavillai"

veḷḷaiyaṉuṭaiya rājatantiraṅkaḷ - cākacaṅkaḷ - pirittālum cūḻccikaḷ-aṭakkumuṟaikaḷ-tuppākkit tuntupikaḷ -ivaiyattaṉaiyum karuppaṉuṭaiya kaṇkaḷ muṉṉāl, mikac ciṟiyaṉavaikaḷākavē terintaṉa.

iṟutiyil, cācaṉam eḻutuvataṟkāka - atuvum viṭutalai cācaṉam eḻutuvataṟkāka - veḷḷaiyaṉē tuṇintāṉ.

"cutantirattait tarukiṟēṉ" eṉṟu veḷḷaiyaṉ kūṟiṉāṉ

"tarātē. nāṉē eṭuttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu intiyaṉ coṉṉāṉ.

piṟappiṉ kaṭṭam, kāntiyaṭikaḷaip poṟuttavarai ciṟitu ciṟitāka neruṅkik koṇṭē iruntatu. piraccaṉaikaḷum ataṟkēṟpa viḷaiyāṭiṉa.

maṇam vīciya piṟaku malarukku vēlaiyillai, cutantiram vanta piṟaku kāntiyaṭikaḷukkum inta maṇṇil eṉṉa vēlai?

eppaṭikkāntiyaṭikaḷaikkoṭuttatō-appaṭiyē nāṭṭu viṭutalaikkāka vāḻvāṅku vāḻntu pōrāṭiya anta maṉita kula māmētaiyai eṭuttuk koṇṭatu - kālam.

āṉāl, kāntiyaṭikaḷiṉ tattuvaṅkaḷ-inta nūṟṟāṇṭil ettaṉai uḷḷaṉavō- attaṉai āṇṭukaḷilum kāṟṟōṭṭamāṉa oru māḷikaiyākavē iṉṟum irukkiṉṟatu.

anta viṭutalaip pōrāṭṭa tattuva maṇṭapattil, cila iṭaṅkaḷ-avaravar viruppu-veṟuppukaḷukku ēṟpa, cilarukkup piṭikkāmalum irukkalām.

āṉāl, cutantiravāyil, enta nāṭṭukkum-yār vantālum tiṟantē kāttuk koṇṭirukkum caṅkappalakaiyottatākum!

kāntiyaṭikaḷ eṉpavar yār?

kēḷvik kuṟiyāka viḷaṅkiya

antac cattiya maṉitar,

ippōtu piṟakkiṉṟa kuḻantaikaḷukkup

pōtaṉaiyākavum -

piṟakkātavaṉukku vētaṉaiyākavum

vāḻpavaṉukkuc cātaṉaiyākavum- irukkiṉṟār!

kaṭanta talaimuṟaiyil talaivarkaḷaip payiriṭṭavar -

taṟkālat talaimuṟaiyil vitaikaḷukkāka viṭappaṭṭavar-

aṭutta talaimuṟaikku yārum kēṭkāmalēyē

muḷaikkak kūṭiyavar kāntiyaṭikaḷ!

intiya nāṭu - avarai ippōtu pārttatu -

cākkāṭu piṟaku pārttatu -

maṉita urimai eṉṟa koḷkai nāṭu,

eppōtum avaraip pārttuk koṇṭē irukkiṉṟatu!

avar cintittu tīṇṭiya ovvoṉṟum

tulaṅkāmal pōṉatillai.

aṉpāl mukam pārttār -

akimcaiyāl akam pārttār -





oḻukkattāl aṟattai ōmpiṉār -

ēḻmaikkē aḻutār! aṭimaikkē kūṟṟamāṉār!

ēṟṟattiṟkākavē iṟaivaṉait toḻutār.

avar oru pēruru!

uruvattiṟku niḻal vēṇṭāmā?

niḻalilē uruvam vēṇṭāmā?





oru ceṭiyiṉuṭaiya vēr, pūmiyilē eṅkeṅku ōṭukiṉṟatu eṉṟu yārukkut teriyum?

piṟaku anta vērē, maṟṟoru ceṭikkum

vitaiyāka māṟukiṟatu allavā?





kāntiyaṭikaḷuṭaiya aṉpu, paṇpu, aṭakkam, akimcai, eḷimai, teḷivu, maṉitat taṉmai, māṇpu, cintaṉai, cīriya ceyaṟṟiṟam attaṉaiyum ulakattil vitaikaḷākac citaṟiyirukkiṉṟaṉa.

paṇpaṭṭa maṇṇil viḻuntavai muḷaikka ārampittaṉa. atutāṉē iyaṟkaiyiṉ iyalpu kālattiṉ curappu!

avarai nām pārttuk koṇṭirukkumpōtē - maṟṟoruvar avaraip pōlavē piṟakka ārampikkiṉṟār! iṉamāṉa viruttiyuḷḷa vitaikaḷ ivarkaḷ.

taṉṉaip pōlavē, ōr iṉattaiyē paṭaikka - vitaikaḷākavē viḷaṅkupavarkaḷ.

avaraip pōla piṟantavarkaḷ - avaraip pōlavē irukkiṟārkaḷ.

avaraip pōlavē maṉita nēyattil naṭappavarkaḷ - maṇṇāka maṟaintapiṉ - ellāruṭaiya kālkaḷilum aṭipaṭukiṟārkaḷ.

ēṟkaṉavē, 1948-l maṟaintu oḷiviṭum viṇmīṉōṭu, atō, putitāka oru viṇmīṉ 1969-lvāṉattil kaikōrttu ulā varukiṉṟatu.

ataṉuṭaiya kūṭu putaikkappaṭṭa iṭam vaṅka kaṭaṟkarai catukkam!

anta iraṇṭu viṇmīṉkaḷum -

eḻuttāl, pēccāl,

cintaṉaiyāl, eṇṇattāl,

uḻaippāl, urimai peṟalāl,

iṉattāl, paṇpāl,

aṉpāl, ceyalāl,

makkaḷiṭaiyē cēkarittuk

koṇṭa celvākkāl

varuṅkāla makkaḷai

uruvākkum vitaiyāl oṉṟē eṉpatu.

nāṭu aṟinta oṉṟu.

anta naṭcattiraṅkaḷ oḷiyutaṟi naṭamāṭum iṭam vāṉam!

maṉitam veṉṟiṭa - avai

puraṭcikkoṭi ēntiya oḷiccuṭarkaḷ!

atō-anta mīṉkaḷ miṉṉaliṭukiṉṟaṉa nōkkuka!





﻿

pāvēntar pāratitācaṉār





nilai peṟṟa cilaiyāki, neṭum pukaḻai

nilai niṟutti, avai pōṉṟa

tamiḻ makkaḷ neñcaṅkaḷilellām

iṭam peṟṟa pāvēntē! puraṭcik kaviyē!



niṉ nākku- ñāṉat takaṭu!

niṉ eḻutukōl- vairak kōl!

niṉ ēṭu - tamiḻnāṭu!



cantaṉattil uḷipaṭṭu, cantiraṉil vataṉam tīṭṭi,

karu nāvaṟ kaṉiyeṭuttuk kaṇṇākki,

tattum kiḷi naṭaiyai - naṭaiyākki,

caṅkattaik kaṇṭamākki,

kavitaiyilē tamiḻk kaṉṉiyai,

uruvākkiya kavi mā maṉṉā!

tamiḻar tam moḻi viḷakkē!

kālattiṉ aṇukkaḷilē - niṉ

kai vaṇṇam kāṇutayyā!



ōṭiyat tamiḻk kuruti

iṭaiyilē iṟuki,

paṉip pāṟaiyāki,

caṅkai keṭṭa nilaiyilē,

caṅkaṅkaḷai vaḷarttat tamiḻakam,

poṅkum vārikku muṉṉālē -

pulampi niṉṟatu.



miṉṉalai iḻuttu

malai piḷakkum mēkam pōl,





kaṉṉal tamiḻ iḻuttu,

tamiḻai nīr - nimiravaikkap

pāṭṭeḻutiya - kuyil puḷḷē!

varalāṟu maṟavā vaṭivamē!



nilavait tiṟantuviṭa - vāṉam varum!

malarait tiṟantuviṭa - teṉṟal varum!

pakalait tiṟantuviṭa - pariti varum!

ematu uṇarvait tiṟantuviṭa - nī varuvāy



cāppaṟavai, intiyai,

cantaṉat tamiḻeṭuttu, tamiḻt tīyil,

intaṉamākkiya ilakkiyak kurava,

uṉṉōṭu nāḷ pōyiṟṟā?

iṉivarum nāḷellām

tamiḻ illā noṭic ciṉaiyā?



pārttirunta ōviyattai,

patam kulaiyac ceytatellām,

kālameṉil -

akkālam emakku vēṇṭām!

naṭappataṟkē teriyāta kuḻantaikaḷ - nāṅkaḷ!

nalla tamiḻ naṭai kaṟpitta nayamāṉa -ācāṉ nī!



iṭaiyaṉ kōveṭuttāl - atu, kuttukkōl!

maṉṉaṉ kōleṭuttāl - ceṅkōl!

kuruṭaṉ kōleṭuttāl - vaḻikkōl!

āṉāl, makkaḷukkāka nīreṭuttak kōl - 'pā'k kōl!



pāvēntē - nīr

aṭukkiya eḻuttukkaḷil irunta miṭukkeṉṉa

koṭutta uvamaiyil irunta uṇarveṉṉa !

iṉi, yār emakku atu pōlat

tarap pōkiṟīrkaḷ? yār irukkiṟārkaḷ?



tōkai viritta tokaik kūṭṭam,

veṭṭukkiḷipōl tuḷḷi vanta

vīrac coṟkaḷ! vinōta viḷakkaṅkaḷ!





arimā pōl aṟaiyum -

niṉ aṟai kūvalkaḷ!

vēṅkaipōl pāyum

muṉṉēṟṟap pāyccal!

matam poḻiyum - tamiḻt timir -

kavitaic cerukku!

ittaṉaiyum uṉṟaṉ oru pāṭalilē

kuṭi puriyak kaṇṭōm!

iṉi anta ñāṉa matattai

yāriṭam kāṇpōm - aiyā!



poṅkum tamiḻ uṇarvil

pūritta taṉmāṉap pūkkaḷait

taṅkaḷatu kavitaiyeṉum

naṟu malart tōṭṭattilē kaṇṭōmē !



ēṟu pōla nī... "ēṭā tampi, eṭaṭā pēṉā”

eṉṟu emai eḻuta ēviya pōtu,

vantu viḻunta umatu vāta varikaḷil ellām

varip puliyiṉ naṭaiyaip pārttōmē !



vellat tamiḻ maṭṭum ummuṭaiya

kavitaikaḷil vīccāka niṟkavillai,

kollum tamiḻvēl, vāḷ, īṭṭikaḷum

ōcai nayam ceytaṉa ! ōṅkārak kūccaliṭṭaṉa.

miṉṉal varikaḷāka miṉṉi miṉṉi - emakku

iruḷil nīr kāṭṭiya vaḻiyai -

eppaṭi aiyā maṟappōm!



vēṅkaiyiṉ vākārnta umatu

vīra naṭaiyilē - kavitaik karccaṉaiyilē -

veṇṭaik kavitai eḻutiṭum cila

veḷḷāṭukaḷ kuṟai kaṇṭaṉa!

mēynta nuṉip pul mēṭaputti avaṟṟukku!



āttikattiṟkup pātam tūkkum

anta aṭimaikaḷ - umai etirttu,

"illai eṉpāṉ yārāṭā,





tillaiyaip pōy pāraṭā” eṉṟu

āvarttaṉamāṭiṉa!

'illai eṉpēṉ nāṉaṭā,

at tillai kaṇṭu tāṉaṭā, eṉa - nīr

etiriṭi kumukkamiṭṭataik kaṇṭu,

'kavi'kaḷ ellām kiṭaitta kiḷaikaḷai

iṟukap paṟṟit talaikīḻāyt toṅki

ūñcalāṭiyatait tamiḻ nāṭē

kaṇṭu vilā nōkac cirittatē !



'kattiyiṉṟi rattamiṉṟi yuttamoṉṟu varukutu' eṉṟa

viṭutalai muḻakkak kavitaikaḷ vītiyulā vantaṉa!



camutāya virōtikaḷai vītiyilē niṟutta,

'kolai vāḷiṉai eṭaṭā, miku -

koṭiyōr ceyal aṟavē,

kukai vāḻ oru puliyē uyar - kuṇamēviya tamiḻā' - eṉṟa

vīra aṇivakuppu naṭaip pāṭalaip pāṭi,

ematu nāṭi narampukaṭ kelām nīr muṟukkēṟṟiyatai,

puraṭcik kaviñarē, maṟappōmā yām?



araciyal viṭutalaikkup pāratiyār

kavitai eḻutiṉār! camutāya viṭutalaikku

ummaippōl eḻutiṉavar yār? evaruḷar?

utāraṇattukkāka oru viralai maṭakka uṇṭā āḷ?

āyirak kaṇakkāṉa kavitaikaḷāl

irāmayaṇa irāmaṉaip pāṭa

āyiram kaviñarkaḷ piṟantārkaḷ.

irāvaṇaṉ maṟattai, tiṟattai, māṇpaip pāṭa,

oru kaviñaṉ iṉṟuvaraip piṟantāṉā? -

mutaṉ mutalil, ummait tavira!



'teṉ ticaiyaip pārkkiṉṟēṉ

eṉ colvēṉ - eṉṟaṉ

cintaiyellām - tōḷkaḷellām

pūrikku taṭaṭā !

'kuṉṟeṭukkum peruntōḷāṉ,





koṭai koṭukkum kaiyāṉ,

kuḷḷanarik kūṭṭattiṉ kūṟṟam.

eṉ tamiḻar mūtātai.

eṉ tamiḻar perumāṉ, irāvaṇaṉ kāṇ - -

eṉṟa ōr iṉamāṉap pāṭalaip pāṭi

vīḻcciyuṟṟa tamiḻakattil eḻucciyaip peṟac

ceyta pāvalar allavā nīr?



taṉṉantaṉiyarāka, intira cittaṉāka -

āttikattiṉ cūtuk kavitaik kaḷattilē -

cuyamariyātai vāḷēnti niṉṟavar yār?

em puraṭcik kaviñar aṉṟō?

etirikaḷukku vēl vaṭittuk koṭutta

ilakkiya vīṭaṇarkaḷ mukat tiraiyaik kiḻittu,

veṟṟi vākai cūṭiya or iṉa māṉak

kaviñarallavā nam pāvēntar?



tamiḻāl karu naṉaintavarkaḷ ellām

tamiḻukkē pakaiyāki

umiḻnta avartam kavitaikaḷaik kaṇṭu

ulakam cirittapōtu,

"intikkut tamiḻnāṭṭil ātikkamām?

nīṅkaḷ ellōrum vāruṅkaḷ nāṭṭiṉarē !

centamiḻukkut tīmai vanta piṉṉum

intat tēkam iruntoru lāpamuṇṭō? -

eṉṟu, ulaka varalāṟṟilēyē - mutaṉ muṟaiyāka

moḻip pōrukkup puṟappāṭṭu

naṭaip pāṭalai eḻuti ceṅkaḷam kāṇa

tamiḻ makkaḷai kaṭci pētamiṉṟi aḻaitta,

mutal puraṭcik kaviñar - pāratitācaṉārait

tavira vēṟu yār? inta tamiḻppaṟṟu

ek kaviñaṉukkuk kiṭṭiyatu?



pū kiḷḷum nakattālē - puli uṭampaik kīṟi,

cūṭāṉa irattattil - cantak kavitaikaḷai,

cittirak kavitaikaḷai, uruvakak kavitaikaḷai,





paṉaiyōlaip paḷḷattil

paṭikkuṅkāl kaṟkaṇṭāki, mukkaṉic cāṟāki,

kēṭkuṅkāl, avai pūcceṇṭāki,

kātukaḷilē vīḻntu - niṉṟu nilaitta tamiḻakattil,

tamiḻukkum - paṇpāṭṭukkum vantēṟiya pakai -

āṭcit tiyiruṭaṉ vaḻakkāṭa niṉaittapōtu,

pāvēntar eppaṭi'pā iyaṟṟiṉār teriyumā?



kiḻakkaik kīṟi eḻunta - ceṅkatirpōla -

eḻuttukkaḷai eḻucciyākki,

acaiyai arimāvākki,

olik kuṭumpam taṉai oḻuṅkāka niravi,

pāṭṭāl taṉṉaiyē parava vaittu,

paḻaṅkālam, nikaḻkālam, etirkālam

eṉṟa kālak kaṇakkaik kaṭantu,

uṭalillāmal,pōṉālum ulavi,

uyirppāy niṉṟa paḻam pulavarkaḷaip pōla -

puraṭcip pāṭalkaḷai eḻuti, namakkup

puttuṇarvai ūṭṭiyavar pāvēntar.



veṭikkum erimalaiyai

veṅkāyat tōl pōl uritta,

neṭiyāl - anta noṭip poḻutil

ōriṉa etirppai aṭi, muṭi āṭiṭa -

atirntiṭa viḻi nīrai vīḻttum

āṟṟal paṭaittavar kavikkō !



piḷanta pūkampattait taṉatu piṉṉi varum

cantattāl taittup paḻakkappaṭṭa

vintaik kaviñar pāvēntar !



puyaṟkāṟṟai eṭuttu, ataṟku

muyaṟ poṟumai tantu,

pāṭṭu vayalilē viḷaiyāṭaviṭṭu

vēkavēṭikkaiyaip pārtta

putuvai arimā avar !





kālaiyilē katir muḷaikkat tavaṟi viṭṭāl,

kaṉal pōrttik kiṭakkum kavitai oṉṟaip

pāvēntar kaṭṭaḷaiyiṭṭāl -

atu kakaṉa pavaṉi vantāl - pōtātā?

kaṭum kōṭaiyaik koṭṭiṭa !



kōla nilā koñcam kālam kaṭantu

varuvatākat takaval kiṭaittāl,

cantaṉattuc cantattāl -

cantiraṉai uruvākki

nilā varukiṉṟa varaiyil

nī, niṉṟu - cantaṉa oḷi tā! eṉṟu,

ampulikkē āṇaiyiṭṭa

kaviñaṉ pāratitācaṉ !



mēkam muraṇpaṭṭu,

muttu iṟaittaṉa pōl

koṭṭik kiṭakkum mīṉkaḷ,

kuṟu viḻi taṉṉai maṟaikkumāṉāl,

pāvēntar- taṉatu eḻuttukkaḷai

vāri vāri iṟaittu, avaṟṟai

viṇ mīṉkaḷāy eriya vaippār.



viṭiyal, caṟṟuk kaḷaippāl viḻi mūṭi,

tūkkak kalakkattil tuvaṇṭu tūṅki viṭṭāl,

mētiṉiyiṉ, mēṉmaiyāṉa

kālaik kapāṭattait tiṟappatu yār?



nittiraic cukattil - mōṉa ulakam - caṟṟē

nimmatiyākak kiṭakkumāṉāl,

cattāṉa kāriyaṅkaḷ

camayattil naṭakkātē - eṉṟañci,

vaikaṟai varat tavaṟukiṉṟa

nērattilē ellām,

kai-kaṟaiyuṭainta taṉatu kavitaiyāl

pārait taṭṭi eḻuppum tiṟaṉum - uraṉum

pāvēntar kavitaikku iruntatai

pala nikaḻvukaḷilē pārttirukkiṉṟōmē !





pāvēntar kavitaiyilē -

ilakkaṇap piḻaikaḷ uḷḷaṉa

eṉṟu, aḻukkāṟṟup piṟavikaḷ cila,

puṟam pēcit tirintaṉa.

etirikaḷ viritta, anta vañcaka

ilakkaṇa viyūkac cūtuk kaḷattai

pāratitācaṉ kaṇṭār.



ilakkaṇap pācaṟai kuvinta

karuvikaḷāy eḻucci peṟṟār!

kāyvarum iṭattaik kavitaiyil kāṭṭi,

kaṉivarum acaik kiḷaikaḷaic cuṭṭi,

kuṟṟiyalukaram puṇarum iṭaṅkaḷil

ēṟpaṭum ēṟṟat tāḻvukaḷ ellām

icaiyāl ēṟpaṭṭa iṉṉalalla

eṉṟu kaṭāvi, viḷakkam tantār! -

vīḻntaṉar virōtikaḷ -



mōṉai muttiraikaḷ illaiyē -

eṉṟu mōtiyavarkaḷiṉ

mukattilaṟaintāṟpōla!

'kārikai umiḻumāṟu

perum pulavaṉ kapilar kāṭṭiya

kaivaricaikaḷai

vēlkaḷākki vīcic

cāyttār - caḻakkattai !



ilakkaṇap pātaiyil vaḻukki viḻāmal,

eppōtum - eccarikkaiyōṭum, viḻippōṭum

eḻutum mutirnta kaviñarai, puraṭci vittakarai

vēṇṭumeṉṟē kuṟai kūṟa muṟpaṭṭārkaḷ - cilar!

kāraṇam, avar periyār pātaiyilē naṭantu,

ātikkattai āṇi vēraṟac cāykkiṉṟārē eṉṟa kāḻppu!

ataṉāltāṉ, avar kavitaiyai eṭuttuk koṇṭu,

iccol etaṟku? accol ēṉillai?

camatkirutam varukiṉṟa nērattil

taṟpavam tēvaiyā?”





eṉṟu kēṭṭu, avar peyarukku

iḻivu tēṭiṉārkaḷ - aḻukkāṟāḷarkaḷ!

attaṉai pēraiyum pāvēntar,

ilakkaṇak kaḷattil

taṉṉat taṉiyarāka etirttē niṉṟār!

eṉavē, pāvēntar pāratitācaṉārai

veḷiccam eṉṟu niṉaittu,

āttikat tēciya viṭṭilkaḷ

kuvintu vantu viḻuntaṉa!

oḷikkat teriyātac cūṭṭāl

avarkaḷaic cāmpalākki viṭṭār.



tamiḻiṉ mottattil kuttakai eṭuttak

kavitaik kāppiyaṅkaḷ palavaṟṟai,

aṟivuc camutāyattiṟku

aṟimukap paṭuttiyavar pāvēntar.



kōṭaiyilkūṭa oṭaiyil

taṇṇīr irukkātu. āṉāl,

puraṭcik kaviyiṉ kavitai ōṭaiyil,

kōṭai kūṭak kavitai kuṭittatāka

uṇṭu varalāṟu



paruvattil pūkkum pūkkaḷ uṇṭu. āṉāl,

pāvēntar kālam kaṭantu eppōtum

pūkkum uvamaip pūkkāṭu!

cutantiram eṉpataip pārati ceytār.

antac cutantirattil vāḻum makkaḷaip

paṭaittavar puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ!



polivaṟṟa kīḻ mēl puraṭṭukkaḷai

nalivu ceyvatil, avar pāṇṭiyaṉ vāḷ!

oyveṭutta vāḻkkaiyil - oṭuṅkum mayilāy,

kaimpeṇ vāḻvu kacantu niṟka,

nilā mukattāḷai vēr palā eṉṟu kūṟi,

pūrikkum cuvai makiḻcciyāl

iḷaiñarkaḷukku





iṉpattai niṉaivūṭṭi, atē

pūrippāl kōrikkai eḻuppiṭat tūṇṭiya-

putiya maṟumalarcci camutāyac ciṟpi avar !



iḷamaiyiṉ antiyil irukkum kiḻattiṭam,

kiḷiyai oppaṭaippatu tirumaṇamalla !

caṭaṅkiṉ caṭṭattil peṇṇai māṭṭutal,

kaṇṇai iḻantavaṉ ceyaleṉṟu

coṉṉavar putuvaik kaviñar!



vīḻcciyuṟṟa tamiḻakam eḻucci koḷḷa -

ataṉ maṭamaiyaip piḷakkum

pāṟai veṭikuṇṭāṉār!

piṟamoḻi ātikkam ciṟakeṭuttup paṟantāl-

vēleṉa eḻumpiya avaruṭaiya

vemmaic coṟkaḷ-

vaḷaitta vāṉattai

nimirttum vākkiyaṅkaḷ!

paṭutta nilattai eḻuppum yāppu,



aṉpukku avar tanta viḷakkam-

aruḷukkum - atu poruntum.

nalla kuṭumpattaic col viḷakkēṟṟi,

kallāmai kaḻittu, kalvi naṭṭu,

aṟivait tiṟakkum tiṟavukōl

putuvaik kuyil!



vantupōkum nilavalla - kaviñaratu pāṭal!

varampōṭu vīcum teṉṟal! - veḷḷuvā poḻivu! pāratiyāraip paṟṟi, avar

pāṭiyataip pōla evarum

iṉi pāṭa muṭiyātu!

avvaḷavu pukaḻāraṅkaḷaiyum -

putupputuc coṟkaḷāl āṭci ceytu,

ācāṉukku āramaṇintavar!





tamiḻppaṇpukaḷ - cintum tēṉmalarkaḷ-

avar eḻutik kuvitta nūlkaḷ! -

kālamelām nāṟum maṉō rañcitaṅkaḷ!



cantattiṟku aṭimaiyākum cantak kaviyā?

centamiḻukkup pāratitācaṉārē cāṉṟu!

urukum veḷḷiyai oḻuṅkākac collākki,

perukum tamiḻuṇarvai, poṟkuḻampai

vārip pūcic camaittak kavitaikaḷ

tamiḻarkku ūṉṟu kōlkaḷ.



"vāḻum vakai ceyyum “pā”, maruntu -

iruṭṭukku viḷakku camutāyattiṟku neṟi! -

avaratu kavitaikaḷ:

tamiḻiyakkam talai tūkki nimira -

amutaik kaṭantu aḷḷit tanta coṟkō !

kaṉal paṭṭeriyum kaṟpūrampōl, avar tamiḻiṉ -

aṉal paṭṭu etirikaḷ tīyntaṉar.



kāṟṟaik kaṭṭaḷaiyiṭṭu,

kaṭalai vēlai vāṅki,

malaiyait toḻacceytu,

teṉṟalaik kavari vīcavaittu,

aruviyai ārārō pāṭac ceyta - aṟputamāṉa

iyaṟkaik kaviñar - puraṭcik kaviñar!



pāvēntar pukaḻai - nāvēntar oruvar

cilaiyākki, iṉam maṟavā vaṭivamākki,

alaiyāṭum kaṭalōram

aḻakāka vaittavar aṟiñar aṇṇā !



mūccuḷḷa varaiyilum

muttamiḻaip pāṭiṉār pāratitācaṉ! anta

mūccait taṉ mūccākak koṇṭu,

kavip perumaiyaip puvi pōṟṟa

nilaināṭṭiya, anta

aṟiñar kula aṟiñarai - nammāl

niṉaiyāmal irukka muṭiyavillai.





cintukkut tantaiyē!

ciṅkārac cantamē !

nīr tanta teṅkiḷa

nīr cuvaip pāṭalkaḷ

emaiviṭṭup pōṉālum,

umai viṭṭu nīṅkāta

uḷḷaṅkaḷ kōṭi uṇṭu!



pāvēntē ! ummāl uruvāṉōm -

tamiḻ uṇarvu peṟa !

umai niṉaittu urukukiṉṟōm -

kaṇṇāram cuḻalak - kaḻala !

kuyil pāṭum iṭattil -

kōḻikaḷum vantatuṇṭō ! tamiḻ pāṭum umatu iṭattil

tamiḻt turōkikaḷum varalāmō!

vipattukku itai viṭa oru

viḷakkam tēvaiyā?



uruṇṭa cantiraṉiṉ uruvat tiraḷ kaṇṭu-

maruṇṭa maṉitarkaḷ, pāvēntar kālattilēyē

naṭamāṭiya vaṭamoḻi varuṭikaḷ!

eṭṭik koṭṭaiyilē iṟakkiya cāṟu

avarkaḷatu pēccukkaḷ - eṇṇaṅkaḷ!



antak kantal tuṇikaḷ ellām, iṉṟu -

kaṉṉit tamiḻukku nāṉeṉṟu,

araciyal pēṉ piṭitta

talaikaḷuṭaṉ pēcukiṉṟaṉavē - aiyā !



pāratitācaṉē !

‘pā’ tiṟattu ācāṉē !

cīrpūtta tamiḻē !

tamiḻk karumpē !

kavitait tēṉē !

ilakkiyap pākē !

kaviñar kulat talaivā !





kūr pūtta pāṭal moṭṭē !

tamiḻ malark kaiyē !

pēr pūtta pukaḻē !

tamiḻp pēḻaiyē !

uṉatu vāḻnāḷ

paritiyil eḻutappaṭṭa

oḷirkkaṟṟai !



nīr vaṭitta neruppuk kavitaikaḷai

ulakattiṉ iruppāka vaittuḷḷīr!

āṇṭukaḷ varum!

ovvoru āṇṭum

umai niṉaintu oṭum !

nakarum anta nāṭkaḷil - eṅkaḷ

tamiḻ neñcaṅkaḷ -

um niṉaivōṭu nakarum.



aiyā! kaviñrayyā !, nīr -

orē taṭavaiyākap piṟantavar!

ataṉāl orē taṭavaiyāka iṟantavar:

tamiḻt turōkikaḷ cilar,

iṅkē pala muṟaikaḷ iṟantu - piṟantu

koḷḷic caṭṭikkup piṉṉālē

pala taṭavai pōkiṟārkaḷ!



avarkaḷai ellām niṉaikkumpōtu,

pāvēntar iṉṉum vāḻntirukka vēṇṭāmō!

kālattiṉ avacarattāl

karai kaṭantu ceṉṟu viṭṭārē !

kāṭṭiya kōlam pōtumeṉṟu,

pūṭṭiya ciṟaikkuḷ pōy oṭuṅki viṭṭārō !



inta nāḷil, umai niṉaintu

niṉaintuk kūviyaḻa, -

eṉatu kaṭṭurai oṉṟāltāṉ muṭiyum!

eṉatu kaṇṇir aruvi yākiṉṟatu!

iyaṟkaiyiṉ ceṟivellām

iṉitāka niṟaintavarē !

‘pā’ puraṭcikkup para pirammamē !

keñcukiṉṟa eṉ neñcap pulampalukku,

etō oru kavitaik koṭu!





﻿

amerikkak kānti..

mārṭṭiṉ lūtar kiṅ





irakkam kuṭi koṇṭa enta irutayamum iṟappukku iraiyāki viṭukiṉṟatu.

kālam, nīṇṭa neṭiyatōr varalāṟṟait tīṭṭi varukiṉṟatu.

kaṇakkiṟanta poṉṉēṭukaḷāka, mētiṉi pōṟṟum mētaikaḷiṟ cilar - avvappōtu ataṟkup pāttiramāki varukiṉṟaṉar.

maṉacāṭcikku eppōtum turōkam ceyyātavarkaḷ, vacantak kālak kuyiliṉ ocaiyaippōla, taṅkaḷatu karuttukkaḷai mitantu varum kāṟṟiṉilē kalantuviṭukiṉṟaṉar. ñāṉattiṉ tiruppam, antap periya maṉitarkaḷuṭaiya oḻukkac cīlattilē irukkiṉṟatu.

evaṉoruvaṉ taṉatu uyiraṇukkaḷaik kavaṉamākap pātukāppatu pōl - piṟaratu uyiraṇukkaḷaiyum pātukākkiṉṟāṉō, avaṉ uyarap paṟakkiṉṟa camātāṉap puṟāvāka māṟukiṉṟāṉ.

karu nīla vāṉattil nilavu iruppataik kaṇṭikkavillai - maṉita cāti!

karuṅkaṭalil muttu iruppatai evarum eṭukkāmal iruppatillai!

karuṅ kūntalilē aḻaku tavaḻvataik kōpikkavillai - maṉita cāti!

kariya maṉitaṉil uyir iruppatai maṭṭum - ēṉ kōpik kiṉṟatōteriyavillai?

oruvaṉuṭaiya uyirai maṟṟoruvaṉ eṭukkumpōtu maṉitaṉ tāḻntu pōkiṉṟāṉ.

ēṉeṉil, kolaikāraṉukku, avaṉuṭaiya uyiriṉ matippē avaṉukkut teriyavillai eṉpatutāṉ!

cantaṉam, cantaṉattōṭu kalakkavēṇṭumē tavira, atē cantaṉam, vēṟoru cantaṉattai viḻuṅkuvatillai.

iyaṟkaiyōṭu pēcak kaṟṟuk koṇṭa maṉitaṉ, tattuvaṅkaḷait taṉ tāy moḻiyil vaṭikkiṉṟāṉ.

antat tattuvaṅkaḷ, kōyilukku muṉṉālē vētamākap paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa.

paṭikkap paṭikka iṉikkiṉṟa eḻuttukkaḷ ulakattil irukkiṉṟateṉṟāl - karuṇai neñcattōṭu oruvaṉ eḻutiyavaikaḷē avai.

evaṉoruvaṉ, cutantiramākat taṉatu maṉacāṭciyaip pēca aṉumatikkiṉṟāṉō, avaṉukkup pukaḻ oyvu nērattil kāl amukkukiṉṟatu - cāmaram vīcukiṉṟatu - tērilē kunta vaittu vaṭattai iḻukkiṉṟatu.

evaṉoruvaṉ, taṉ maṉacāṭciyaip poyyāṉat tōṟṟattāl kaṭṭip pōṭukiṉṟāṉō, avaṉai, avaṉuṭaiya mariyātaiyē matippatillai.

muḻumaiyāṉa ñāṉam peṟṟa oru cittānta vaṭivam koṇṭa or uttamaṉai uruvākkuvataṟku, maṉitaṉ cūriyaṉil kāyntu - maḻaiyil naṉaintu - kuḷiril vāṭi- mikavum vētaṉaippaṭṭa piṟakutāṉ - ciṉmayattil iraṇṭaṟak kalakkak kūṭiya oru maṉitaṉai, atu ulakukkup paṭaikkiṟatu.

attakaiya nilaviṉum kuḷirnta paṭaipputāṉ ṭākṭar mārṭiṉ lūtar kiṅ eṉṟa amerikka kānti!

avaratu tantaiyum, taṉayaṉum, vāḻkkai muḻuvatum cīrtiruttattiṟkākavē pōrāṭiyavarkaḷ! ataṉāl, mārṭṭiṉ lūtar eṉṟa collaic cērttuc cūṭṭik koṇṭārkaḷ. avvāṟu peṟṟa peyartāṉ mārṭiṉ lūtarkiṅ eṉṟa peyar. avaruṭaiya vāḻnāḷiṉ aṭaiyāḷam - kaṭikāram kāṭṭiya maṇit tuḷiyumalla - kālaṇṭar kāṭṭiya nāṭ tuḷiyumalla!

maṉita mūḷaiyil niṉaivuc cakti irukkiṉṟa varaiyil, avaruṭaiya tiruppeyar ellōrā oviyampōl vaṇṇam kalaiyāmal irukkiṉṟateṉṟāl, atuvē mārṭṭiṉ lūtarkiṅ avarkaḷiṉ vāḻnāḷ aṭaiyāḷamākum.

pūṇṭaiviṭac ceṭi uyaramāṉatu! ceṭiyaiviṭa maram uyaramāṉatu. marattiṟkup pakkattil maṉitaṉ oruvaṉkūṭa uyaramāka irukkalām. āṉāl, ovvoṉṟum taṉatu vēraip pūmiyil naṭṭu, vāṉattaip pārttāka vēṇṭum.

marattiṉuṭaiya uyarattukkup pakkattil oru pūṇṭiṉuṭaiya uyaram kuṭṭaiyeṉṟu peyarālē vantālum kūṭa - iraṇṭum vāṉattaittāṉ pārttāka vēṇṭum.

ulakattil, ellām nimirntu niṟkavē - vēraip pūmiyil vaittāṉ - ucciyai ākāyattil vaittāṉ iyaṟkai yōṉ!

āṉāl, maṉitaṉ maṭṭum taṉakku arukil iruppavaṉai, vērai vāṉattil vaittu - nuṉiyaip pūmi nōkkac cella viṭuvāṉēyāṉāl, iyaṟkaikku virōtamāka niṉaik kiṉṟāṉ. naṭakkiṉṟāṉ eṉṟē poruḷ.

oru nīkrō, pātāḷattil viḻa vēṇṭiya kallum allaṉoru veḷḷaikkāraṉ vāṉattil paṟakka vēṇṭiya puṟāvumallaṉ.

itaṟku eṭuttukkāṭṭāṉa campavam tāṉ, amerikka māṇṭ kōmariyil naṭaipeṟṟa rōcā park eṉṟa kaṟuppiṉa peṇ kaitu ceyyappaṭṭa varalāṟu!

kaṟuppu iṉa makkaḷ pēruntilē payaṇam ceytaṉar! veḷḷaiyar ēṟi uḷḷē vantārkaḷ!

eḻuṅkaḷ! amara iṭam koṭuṅkaḷ veḷḷaiyarkaḷukku! kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ oṭṭunaṉ - veḷḷaiyaṉ.

vīrāṅkaṉai rōcā park maṟuttāḷ kaitu ceytatu avaḷai - veḷḷai āṭci!

aparātam pattu ṭālar eṉṟatu caṭṭam. inta nikaḻcci kaṟuppar iṉattai viḻikka vaittatu. aṇi tiraṇṭu etirttatu kaṟuppar iṉam.

inta kaṟuppar caṅkattukkuttāṉ talaivar poṟuppai ēṟṟup pōrāṭiṉār mārṭṭiṉ lūtarkiṅ!

ivvāṟu, karuppāṉa oṉṟu kaṭṭāyam avamatikkappaṭa vēṇṭiya oṉṟu eṉṟāl, aḻikkappaṭa vēṇṭiyatu eṉṟāl, ettaṉai veḷḷaikkārarkaḷ taṅkaḷatu kaṇkaḷiluḷḷa karumaṇiyai aḻikkat tayārāka irukkiṟārkaḷō?

cūriya veḷiccattāl cuṭar viṭukiṉṟa maṉita mukattiṟkup polivait taruvatu, kaṭumaiyāṉa iruḷil noṭikku noṭi tuṭittuk koṇṭirukkiṉṟa itayamtāṉ rattattaik koṭukkiṉṟatu.

iruḷilē vāṭukiṉṟa itayam illāviṭṭāl, veḷiccattilē irukkiṉṟa tēkam, aḻakōṭu taṉṉai viḷamparappaṭuttik koḷḷa muṭiyātu.

karuppaiyiṉ iruḷilē utayamāṉa veḷḷaikkāraṉ - eppaṭi iruḷai veṟukkiṉṟāṉ? nammālē ataip purintu koḷḷa muṭiyavillai.

inta viṉākkaḷ attaṉaiyum - mārṭṭiṉ lūtar kiṅkiṉ kēḷvikaḷākum. cintaṉaikaḷiṉ cuḻaṟciyākum!

eṉṟaiya tiṉam kiṅ nīkrō iṉattiṟkut toṇṭāṟṟap puṟappaṭṭārō, aṉṟaiya tiṉam mutalē maraṇam avaraip piṉ toṭarntu koṇṭē vantatu.

kāṟṟiṉ aḻuttam kuṟainta iṭattil, kāṟṟu eppaṭi ōṭi vantu anta iṭattai nirappukiṉṟatō - ataṉaip pōla, kaṟupparkaḷ eṉṟa kāraṇam kāṭṭi avarkaḷ vētaṉaippaṭukiṉṟa nērattil, mārṭṭiṉ lūtar kiṅ viraintōṭi vantār.

avar irakkattiṉ cāṭciyāka, niṉṟapōtellām - aṟiyāmai iruḷil, paṇpāṭaṟṟa karumaiyil vāṭiyirukkiṉṟa amerikka veḷḷaikkārarkaḷ, avarai etirkka ārampit tārkaḷ. veḷḷaiyarkaḷ tōl evvaḷavu veḷḷaiyāka irukkiṉṟatō - avvaḷavu veḷḷaiyāka avarkaḷ maṉam iruppatillai. oru veḷḷaikkāraṉ icai valluṉaṉāka iruppāṉēyāṉāl, avaṉ karuti mīṭṭāmal icaik karuviyai iyakka muṭiyātu! āṉāl, atē veḷḷaikkāraṉ oru karuppaṉaip pārttavuṭaṉ, ātārac curuti kalaintupōṉa oru yāḻākavē mikak kaṭumaiyākak kural koṭuttu - karuppaṉait tākka ārampikkiṟāṉ. paipiḷ varikaḷil varukiṉṟa karuṇaik kaṭal maṭait tivalaikaḷ, atē veḷḷaikkāraṉaip puṉalāṭṭic cuttap paṭuttiyatākat teriyavillai. intak koṭumaikaḷ, mārṭṭiṉ lūtar kiṅkiṉ itayattil karuntēḷākak koṭṭiṉa. anta vētaṉaiyāl - kuṭaiccalāl avar taṉṉaiyē uṇarntu, taṉṉaiyē piṟarkkaḷittār! taṉṉilē piṟaraik kaṇṭu - piṟarilē taṉṉai vaittār! aṉpāy, aruḷāy, aruṭ piḻampāy aruḷ maṉamāy, nirmalamāy, nitāṉamāy, tāṉamāy, tavamāy, iyēcu perumāṉ, māṟiyatu ēṉ? veḷḷaikkāraṉ oruvaṉiṉ maṉatai, etirkālam pakkuvappaṭuttātā eṉṟa ācaiyāltāṉē! pārac ciluvaiyil, āṇi muḷaiyiṭa, muḷ muṭi tarittu, uyirvataip paṭṭu, uyariya karuttaic colli ūḻikkē talaivaṉāy iruntu iyēcu perumāṉ maṟaintu pōṉār. attakaiya kaṭumaiyilā oru maṉitaraip piṉ toṭarntu avariṉ cīriya karuttukkaḷai - cintiya muttukkaḷai-vaḻaṅkiya pavaḻattai - aḷitta naṉkoṭaiyai - ulakukku viḷakkiṭum paṇiyil mārṭiṉ lūtar kiṅkum tikaḻntār. appaṭippaṭṭa avaratu neñcil, pali pīṭattiṉ muṉṉāl kaḻuttaṟukkappaṭum āṭu, kōḻikaḷaip pōla, nīkrō makkaḷ

vētaṉaip paṭuvataik kaṇṭu tīrāta tuṉpam avarukku eḻuntatu. vāṉattaip pārttu vaḻi eṉṉa eṉṟu mārṭṭiṉ lūtar kiṅ kēṭṭār! ñāṉattaip pārttu niyām etu eṉṟu taṉakkuttāṉē viṉā toṭuttār. oḻukkam tavaḻum tikkai nōkki ōṭiyōṭi - itaṟkeṉṉa nīti eṉṟu kēṭṭār. muṭivu, tiruntāta maṉita kulattait tiruttum poruṭṭu - aṟap pōrāṭṭattil taṉṉai īṭupaṭuttik koṇṭār. ulaka uttamar kāntiyaṭikaḷiṉ aṟappōr tattuvattai - akimcaik karuttait taṉatu potu vāḻkkaip pāṭamāka ēṟṟuk koṇṭār. ataṉāl avar amerikka kānti eṉṟa pukaḻaip peṟṟār! avaruṭaiya aruḷaṟa akimcaip pōrāṭṭa muṟaiyāl viññāṉa muraṭṭuttaṉattil iruppavaraiyum meyññāṉa vaḻikkuk koṇṭu vara muṭiyum eṉṟu nampiṉār. cuḻalum maṉamum - cuḻalum tuppākkiyum koṇṭa ōr amerikkaṉ, amaitiyilē pūkkum āṉanta malarāka eṉṟaiya tiṉam malaruvāṉ eṉṟu - avar maṉakkōṭṭai kaṭṭiṉār. mārṭiṉ lūtar kiṅ pēca ārampittāl, colalvallaṉ - cōrvilaṉ eṉpatai meyppippār. avaratu vāy citaṟiya muttukkaḷaip poṟukki eṭukka - āṉmikac cīrtirutta aṟivuṭaiya evarum veṭkappaṭa māṭṭārkaḷ! aṉpilē vērōṭi, aruḷilē kiḷaiyiṭṭa avaratu pēccukkaḷ - tuṉpilē irunta nīkrērkkaḷait teṉpilē koṇṭu tiṇittaṉa. amerikkak kūṉ mutukukaḷ attaṉaiyum, avaratu coṟpoḻivai, ceyaṟṟiṟaṉaik kaṇṭu nimirntaṉa. veḷḷaikkāraṉum - karuppaṉum, taṉatu tāyk karuvilē irukkum pōtu, mātam pattutāṉ.



kātal aṉupavam oṉṟutāṉ!

kallaṟai iruḷum oṉṟutāṉ!

uyiriṉ eṭaiyum oṉṟutāṉ!

iruppiṉum eṉṉai, ēṉ aṭimai

eṉṟu avaṉ aḻaikkavēṇṭum?

amerikka atipar āpirakām liṅkaṉ,1862-m āṇṭilēyē aṭimaikaḷukku viṭutalai aḷittup pirakaṭaṉam ceytār.

1927-m āṇṭil, āppirikkak kaṇṭattiṉ ciyarrāli yōṉil eṉṟa ūril, aṭimai muṟai oḻikkappaṭṭatu.

nīkrō, iṉattiṉ aṭimaittaṉam oḻikkappaṭṭa piṟakumā nāṉ aṭimai? eṉṉa niyāyam itu?

nāṉ ēṉ veḷḷaiyaṉai, ecamāṉ eṉṟu kai kūppa vēṇṭum? itu taṉṉaiyaṟinta itayam tanta pāṭam- kiṅkukku!

ataṉāl aṟappōrk kaḷam kaṇṭār. vēkamāṉa nīkrō makkaḷ tiraḷ tiraḷāy avaraip piṉ toṭaralāyiṉar.

veṟṟi pala kaṇṭār! veḷḷaiyaṉiṉ nimirnta talai, kuṉiya ārampittatu. nīkrō iṉam viḻittatu.

niṟaveṟi, iṉi nēraṭip pōrāṭṭattil iyaṅkat tayakkappaṭṭatu- veṭkappaṭṭatu!

ataṉ etiroli, catittiṭṭam eṉṟa cilantik kūṭṭaip piṉṉa ārampittatu.

itu pōṉṟa cilantikkūṭukaḷ - muṉporu taṭavai amerikkak kuṭiyaracut talaivarkaḷāka irunta āpirakām liṅkaṉukkum - irāparṭ keṉṉaṭikkum piṉṉappaṭṭaṉa.

ippōtu mārṭiṉ lūtar kiṅkukkum atē cilanti valai virikkappaṭṭatu.

nakara cuttit toḻilāḷarkaḷ naṭattum aṟappōrait talaimaiyēṟṟu naṭattiya mārṭiṉ lūtar kiṅ cuṭṭuk kollappaṭṭār.

avar cāvataṟkuc cila noṭikaḷukku muṉṉāl kūṭa, taṉṉaic cantikka vanta pātirimārkaḷai, 'teyvamap pācuram pāṭuṅkaḷ' eṉṟu itayam kaṉiyak kaṉiyak kēṭṭuk koṇṭār.

āpirakām viṅkaṉ itayattaip piḷanta tuppākki - keṉṉaṭiyaic ciṉṉā piṉṉamākkiya tuppākki, atō, kiṅkukkum piṉṉālē nīṭṭik koṇṭiruntatu.

ulaka camātāṉattiṟkākavum - eṭuppāraṟṟa piḷḷakaḷāka iruppavarkaḷukkākavum - enta nēramum cintikkum cintaṉaik kūṭamāka viḷaṅkum - avaratu talaippakutiyai nōkki, tuppākkik kuṇṭukaḷ ōṭi vantaṉa.

uṟutiyāṉa laṭciyaṅkaḷāl, koḷkaikaḷāl uramēṟiya avaratu talaiyai nampi - uṉmattaṉ oruvaṉ uruviviṭṭa kuṇṭu mēlē cella muṭiyāmal taṅki viṭukiṉṟatu.

paci tīrkkum vāḻaik kulai

kīḻē cāyvataip pōla,

paṉi malar aviḻnta maṇakkum

karuttuṭaiyāṉ mārṭṭiṉ lūtar kiṅ eṉṟa

maṉita nēya mētai, nilamicai tuvaṇṭu vīḻntār.

nilā naḻuviṟṟō!

nittilam utirntatō?

māṉ oṉṟu kīḻē māyntatō?

māṇikkam citaṟiṟṟō?

tēṉkuṭam cāyntatō?

teṉ pāṅku cōrntatō?



eṉṟa nilaiyil, amerikkak kānti eṉṟu pōṟṟappaṭṭa mārṭṭiṉ lūtar kiṅ makkaḷai viṭṭuk kālattōṭu kalantār.

vaḷaintu koṇṭē tēmpi aḻum vāṉam, iṉi nimirntu niṟka ettaṉai kālam ākumō?

ulaka uttamarkaḷ ippaṭi aṭikkaṭit tuppākkik kuṇṭukaḷāl iṟappatāltāṉ, vaḷaintatu pōṉṟa inta vāṉam iṉṟuvarai nimirāmal pōyiṟṟō? pāci piṭitta camutāyam - patam kulainta cōṟṟaip pōla yārukkum payaṉpaṭāmal pōvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? makkaḷ toṇṭarkaḷ paliyāvatāltāṉō? aṟiñarkaḷaik kolluvatāl, uttamarkaḷ uyirkaḷaip paṟippatāl - nallavarkaḷai nacukkuvatāltāṉ! eṉpatu ippōtu purikiṟatu. tuppākki ēntiya intak kuṇaṅkeṭṭa pāvikaḷ, kuḻantaiyilē eppaṭic cirittārkaḷ? evvāṟellām naṭittārkaḷ? anta maṉita nēya turōkikaḷ pēciya moḻiyaikkūṭa maḻalai eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷē cila mētaikaḷ, piṟkālattil kolaikāraṉāka māṟakkūṭiyavaṉ -

āpirakām liṅkaṉaik kollakkūṭiyavaṉ -

irāparṭ keṉṉaṭiyai vīḻttak kūṭiyavaṉ -

mārṭiṉ lūtar kiṅkaic cākaṭikkak kūṭiyavaṉ -

makātmā kāntiyaic cuṭṭu māykkak kūṭiyavaṉ-

intirā kāntiyai tuppākkiyāl paṭukolai puriyak kūṭiyavaṉ -

irājīv kāntiyai maṉita veṭi kuṇṭāl kulaikkak kūṭiyavaḷ -

ciṟu vayatil veṭṭuk kiḷiyaip pōlattāṉ tattit tatti ōṭiyiruppārkaḷō! aṭap pāvikaḷē! avaravarkaḷ naṭaiyaḻakaip pārttu- avaravarkaḷaip peṟṟa tāyp pāl curakkap pūrittiruppāḷ allavā? āṉāl, avarkaḷtāṉ piṟkālattil aṟiñarkulat turōkikaḷ! aṟiviṉ kolaikārarkaḷ! avaṉiyiṉ karum puḷḷikaḷāka! - āṉārkaḷ! illaiyā?



mācu maruvaṟṟa anta iḷam piñcukaḷ, piṟkālattil kolaikārarkaḷāka māṟuvatai - entak kālattiṉōṭu cērppatu? enta viṉaikaḷil ēṟṟu maṉṉippatu?

entat teyvattiṭam pōy māraṭippatu? entat tattuvam itaṟkup patilkūṟum?

amerikkak kuṭiyaracut talaivarāṉa āpirakām liṅkaṉ irunta iṭattaiyāvatu keṉṉaṭi nirappiṉār - oruvāṟu āṟutaluṟṟōm!

irāparṭ keṉṉaṭi irunta iṭattaiyāvatu mārṭṭiṉ lūtar kiṅ nirappiṉār - eppaṭiyō tēṟutaluṟṟōm!

āṉāl, makkaḷ toṇṭaṉ kiṅ irunta iṭattai nirappa - āḷ yār? ulakam tēmpi aḻukiṉṟatu, vikki vitirp paṭaikiṉṟatu.

ataṉaip pōlavē, āpirakām viṅkaṉaik koṉṟa kolaikkāraṉ jāṉ vilkiyūs pūt iṭattai keṉṉaṭiyaik koṉṟa āsvālṭu nirappiṉāṉ!

āsvālṭu iṭattai, mārṭiṉ lūtar kiṅkaik koṉṟa jēms erlrē eṉṟa kayavaṉoruvaṉ nirappiṉāṉ - illaiyā?

nallavarkaḷ irunta iṭattai nirappuvataṟku - nallavarkaḷum varukiṉṟaṉar. keṭṭavarkaḷ irunta iṭattai nirappa - keṭṭavarkaḷum varukiṉṟaṉar.

kālam inta iru pirivaiyum kavaṉam vaittuk koṇṭu tāṉ varukiṉṟatu. itaṟku muṭivutāṉ eṉṉa?

nallavarkaḷai nācamākkuvataṟkut tīyavarkaḷ varuvatu iyalpu - iyaṟkai eṉṟāl.

inta ulakam, oru paripūraṇa - kaḷaṅkamaṟṟa ellām valla ōr iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭṭatu eṉpatu uṇmaitāṉā?

mārṭiṉ lūtar kiṅ iṟappāl - kalaṅkiya kaṇkaḷōṭu - maṉita nēya māṇpōṭu - itai nām eppaṭi nampuvatu?

eṉṉuṭaiya uyarnta cakti, pañca pūta vēril kaṭṭap

paṭṭiruppatu uṇmaiyāṉāl, antac caktiyiṉ peyarāl veṭṭa veḷiyil virivāka irukkiṉṟa iṟaivaṉai, mālaiyilē mavuṉamāka irukkiṉṟa iṟaivaṉai - nāṉ oru kēḷvi kēṭpēṉ ataṟku avaṉ patil kūṟiyē ākavēṇṭum - allavā? illai eṉṟāl eṉṉa paṇi pakuttaṟivukku - allatu āṉmikattukku? mārṭṭiṉ lūtar kiṅkai iḻantu ulakam maḻaiyākat tēmpukiṉṟatu! miṉṉalāka vempukiṉṟatu! - uttamarkaḷ iṟantu koṇṭē pōkiṉṟārkaḷ eṉpatāl! utavākkaraikaḷ - ūr keṭuppavarkaḷ -mōcaṭikkārarkaḷ - tiṭīrk kōṭīsvararkaḷ uyirōṭu ulā varukiṉṟārkaḷ! jālrā taṭṭikaḷum ataṟku uṇṭu! ēṉ teriyumā? eppaṭiyum vāḻalām eṉṟa inta īṉa malak kuṭalaik kaḻuvum kayamaic cūḻnilaiyāl allavā? caṉiyaṉ pūmiyilē irukkum - cannitāṉam cāvukkup piṉṉālē irukkum. muppattoṉpatu vayatilē ulakap pukaḻai aḷḷik koṇṭu ceṉṟu viṭṭa pūt irunta ulakattil, avarukku etirāka tuppākki nīṭṭiya kayavaṉum irukkiṉṟāṉē! itutāṉē, kālattiṉ maṟam? "muṟpakal ceyiṉ piṟpakal viḷaiyum' eṉṟa oḷavai aṟivurai palittu viṭṭatē - pārttīrkaḷā? mārṭṭiṉ lūtar kiṅkai 1968- ām āṇṭu amerikkā mempīs nakaril jēms erl rē eṉpavaṉ kolaikkākat tuppākkiyai tūkkiṉāṉ. 'vāḷeṭuttavaṉ vāḷālē cāvāṉ' eṉṟa iyēcu vāyuraikku cāṉṟāvōmē eṉpataic cintikkavē maṟantu viṭṭāṉē! cāvu eṉpatu uttamarkaḷukku arājakamāka varukiṉṟa kāraṇattiṉāltāṉ, inta ulakam perumai aṭaikiṉṟatu

eṉpatai oruvāṟu uṇarkiṟōm. māmaṉitar mārṭṭiṉ lūtar kiṅ, neñcirukkum varai - neñcilē niṉaivirukkum varai - niṉaivilē nērmaik karu irukkiṉṟa varai avar iruppār. maṉitāpimāṉi keṉṉaṭikkāka orumuṟai aḻutu pulampiya amerikkā, mārṭṭiṉ lūtar kiṅkukkākavum aḻutu kaṇṇir cintik koṇṭirukkiṟatu. itu kālattiṉ pariṇāmak kōlam. "tīmaiyai etirkka vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyai iyēcuviṭamiruntu kaṟṟēṉ" eṉṟu maṉam tiṟantu kūṟiya mārṭṭiṉ lūtar kiṅ eṉṟa anta akimcai nilā - amerikka 'veḷḷuvā' maṇṇilē cāyntu, cāyntu viṭṭatu. mārṭṭiṉ lūtar kiṅ, nīkrō makkaḷ urimaikkāka patiṉāṉku muṟai ciṟai ceṉṟavar - tiyākattiṉ vairattiṟku vēṟu eṉṉa vēṇṭum cāṉṟu? orumuṟai mārpil kattikkuttuk kāyattai kiṅ ēntiṉār. mūṉṟumuṟai - paṭukāyaṅkaḷōṭu tākkap paṭṭum piḻaittuk koṇṭār. mārṭiṉ lūtar kiṅ kuṭiyiruntu vāḻnta vīṭu - kōyil, mūṉṟu muṟai kuṇṭukaḷ vīccukku ilakkākiyatu eṉṟāl - avaratu, iṉa, camattuva, iyakkam aṅkē eppaṭi valimaiyōṭu vērūṉṟiyiruntatu eṉpataiyē ulakukku uṇarttik koṇṭirukkiṉṟatu! aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ aṭiyoṟṟi naṭantu, amerikka nīkrōkkaḷukku iṉa, camattuvam kiṭaikkap pōrāṭiya intac camātāṉap puṟā, ulakiṉ talai ciṟanta nōpal paricaiyum peṟṟatu! "eṉatu uyir pōvataṉ mūlam - oru nāṭṭiṉ āṉmā kāppāṟṟappaṭumāṉāl, maraṇattaik kāṭṭilum nāṉ virumpuvatu vēṟoṉṟumillai eṉṟu kūṟiya anta maṉitāpimāṉi kiṅ maṟaintār! cākāp pukaḻ eytiviṭṭa antac carittira vīraṉukku iṉamāṉa

eḻucci iyakkat talaivaṉukku -nām talai vaṇaṅkuvōmāka! ēṉ teriyumā? ulakilē iṉamāṉa viṭutalai eḻuccikkāka pōrāṭiṭum, iṉa iyakkam iraṇṭu uḷa ataṟkāka! oṉṟu, tamiḻakattilē uḷḷa tirāviṭar iṉa iyakka eḻucci, atāvatu, ṭiraviṭiyaṉ mūvmeṇṭ. maṟṟoṉṟu amerikkāvilē iyaṅkum mārṭiṉ lūtar kiṅkiṉ kaṟuppar iṉa iyakkam! atāvatu, nīkrō mūvmeṇṭ. makkaḷ urimaikkāka, ulaka amaitikkākap pōrāṭiya anta māvīraṉai aḷitta nīkrō iṉattai - vāḻttuvōmāka!

"nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum

perumai uṭaittu ivvulaku"﻿(kuṟaḷ)





-eṉṟa, ayyaṉ tiruvaḷḷuvar perumāṉ vāḻkkaip pukaḻ tattuva ilakkaṇa māṇpai arumaiyōṭu piṉpaṟṟip perumaiyōṭu vāḻvōmāka!





﻿





﻿

kaviyaracu "kaṇṇatāca"ṉiṉ

"nāṉ niṉaittup pārkkiṟēṉ!"





kaviñar kaṇṇatācaṉ avarkaḷ, "kaṇṇatācaṉ” eṉṟa, taṉatu tiṅkaḷ itaḻil, "nāṉ niṉaittup pārkkiṟēṉ” eṉṟu talaippiṭṭu taṉatu neñcukkut tāṉē nīti vaḻaṅkik koṇṭār.

ti.mu.kaḻakattiliruntu colviṉ celvar ī.ve.ki. campattu avarkaḷuṭaṉ veḷiyēri, tamiḻ tēciya kaṭciyait tuvaṅki, piṟaku, kāṅkiras kaṭciyilē cērttu, mīṇṭum ti.mu.kaḻakattiṟkē tirumpi varuvatarkāka taṉatu kaṭattakāla araciyal potu vāḻkkaiyai, "nāṉ niṉaittup pārkkiṟēṉ” eṉṟu kaṇṇatācaṉ, cēta ēṭṭil eḻutiyiruntār.

iṉṟu nāṉkāvatu muṟaiyākat tamiḻaka mutalvarāka irukkum kalaiñar avarkaḷ, 1969-m āṇṭiṉpōtu 'mālai maṇi’tāṉēṭṭiṉ tuṇai āciriyarāka irunta eṉṉait tolaipēciyiṉ aḻaittu, kaviñar kaṇṇatācaṉ maṉakkōṭṭam peṟum nilaiyiṉ, tavaṟāka ētuk eḻuta vēṇṭām eṉtu kēṭṭuk koṇṭāā

ataṟkēṟpa, kalaiñarkaṭṭaḷaiyai ēttu kantalāṉa kaviñaruṭaiya itayattiṟkuk koṭukkappaṭum kaṉivāṉa ottaṭaṅkaḷāka - 'mālaimaṇi' nāḷēṭṭil kaviñar kaṇṇatācaṉ avarkaḷai varavēṟṟiṭa aṉṟu eḻutiya eṉatu aṉutāpa varavēṟpu-intak kaṭṭurai!

karaiyēṟiya piṟaku mīṇṭum kaṭalilē viḻakkūṭātu eṉṟu antak kavitai neñcu niṉaikkiṉṟatu.

iṟanta kālattil, atu paṟantirunta vāṉattil utirntu pōṉa ciṟakukaḷ, iṉṉum iṭantēṭi alaintu koṇṭu iruntaṉa.

antap paṟavaiyiṉ contakkāraṉ vaṅkak kaṭalōrak kallaṟaiyilē nīṭu tuyil koṇṭirukkiṉṟāṉ.

"paṟavai mika uyarntatu" inta vimaricaṉam, antap paṟavaikku iṟantupōṉa avaratu aṇṇā avarkaḷ tanta ilakkiyap pārāṭṭu!

kaḻakattai viṭṭuk kai naḻuvi viṭṭa antap paṟavai - kāṇāmaṟ pōṉa pōtu, vaḷarttavaṉuṭaiya viḻikaḷ - vāṉai aṇṇāntu pārttaṉa.

koñca nāṭkaḷukkup piṟaku, antap paṟavai eṅkō pōvatāka avar kēḷvip paṭṭār.

tirāviṭar kūṭṭiliruntu tēciya marattiṟku, kēṭpār pēccaik kēṭṭu, muṉ kōpattōṭu, taṉatu ciṟakukaḷaip paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu - paṟantu pōṉa kavitaip paṟavai atu.

ataṟku araciyal curuti uṇṭu - āṉāl, tāḷam tāṉ oḻuṅkāka illai! kāraṇam, kuḻantai maṉam!

atu kuntip pāṭuvataṟkāka virikkappaṭṭa pāyil - ūtaik kāṟṟu uṭkārntiruppatākavē - vaḷarttavar niṉaittār!

antap paṟavai - oru kavitai ataṉuṭaiya vēr, pātāḷattil iruntatu. kuruttu maṭṭum karuki - moṭṭāki viṭṭatu!

āṉāl, atu pāṭiya pāṭṭukkaḷ - iṉṟum pacumaip puraṭcikaḷai ilakkiya vayalilē muppōkamāka viḷaivikkiṉṟaṉa.

atu, cūṭiya “pā” mālaikaḷ, ilakkiya malarkaḷ attaṉaiyum iṉṟu varaic cettup pōṉatillai. nāṟṟattai nāṭṭilē parappukiṉṟaṉa!

vīṇaiyāy irunta paṟavai - eṭuppār kaikaṭku māṟi māṟi - vīṇāki viṭṭatu: "mukanaka naṭpu” eṉpōr aṭuppukku anta kavittuva vīṇai viṟakākiviṭṭatu!

kāraṇam, muṉpiṉ eṉṟu kaṭcit toṇṭukaḷiṉ paruva kāḻpput tēḷkaḷ. akkaṭcikkuḷḷēyē oṉṟukku oṉṟu koṭṭik koṇṭirunta aḻukkāṟṟuk kuṭaiccalkaḷ tāṉ.

uṉakku muṉṉāl virintirukkiṉṟa vāṉam - uṉakkuc contamillaiyā?

anta vāṉattil, cākāta aṉpai uṉṉai vaḷarttavaṉ eḻuti vaikkavillaiyā?

nīr kaiviṭappaṭṭa kumāraṉ illaiyē! uṉṉai mēyttavaṉuṭaiya itayam uṉakkup pulveḷiyākat tōṉṟavillaiyā?

nīr peṟṟa putiya kaṭciyiṉ araciyal aṉupavaṅkaḷai, avaṉukku muttamiḻ viruntākap paṭaiyaliṭum!

avaṉuṭaiya pullāṅkuḻal ōcaikku muṉṉāl - uṉatu kātukaḷai nimirttik kēḷ au!

etaiyum. avaṉ kālaṭiyilē vaittuviṭṭu, uṉatu itayattai maṟupaṭiyum uṉakkē contamākkik koḷ!

ilaiyutirnta maramalla nīr! iṉṉum curuṇṭu kiṭakkiṉṟa iḷantaḷirkaḷ aviḻāta kiḷaikaḷai - nīr vaittirukkiṉṟīr!

pōkak kūṭāta iṭattiṟku nīr pōkavillai - āṉāl, varakkūṭāta nērattiltāṉ vara niṉaikkiṉṟīr.

itaṟkiṭaiyil, nīr pāṭiya cattaṅkeṭṭap pākkaḷai nāṉ vimarcikka virumpavillai !

tirāviṭariyakkat tōṭṭattilē malarntu maṇam parappiya mallikai allavā nīr?

nīr piṟanta araciyal karuppai - acōkā ōṭṭalukkuḷḷē irukkātu! ēṉeṉṟāl, kaḻakattai viṭṭup pirintupōka aṅkētāṉē umatu neñcameṉṟa nilattilē vittiṭappaṭṭatu.

atu, aṇṇā eṉṟa aṉṉaiyiṉ kuṭal! atu, nīrum - cakatiyumākattāṉē irukkum!

atil iṉṉum vaṭiyāta aṉpu maṭṭum - enta iṭattilum irukkāta aḷavu uṉ mītu kuṭi koṇṭirukkiṟatu.

tāyiṉ mukattil kālattiṉ kīṟaltāṉ irukkum - iḷam veṭṭu atil irukkātu.

āṉāl muḻumai peṟṟa itayam maṭṭum aṅkē eppōtum uṇṭu.

atō, uṉṉai vaḷarttavaṉ ākāyattaip pārttu - uṉakkāka vēṇṭik koṇṭirukkiṉṟāṉ.

cetta piṟakum - uṉakkāka avaṉ pala taṭavai aḻutirukkiṟāṉ - nāṉ ataik kēṭṭirukkiṟēṉ.

ēṉ teriyumā? maraṇak kūṟṟattuṭaṉ antat tamiḻ nāṭṭu māmaṉṉar palanāḷ pōrāṭik koṇṭiruntār allavā?

appōtu, "corkkattil aṇṇā” eṉṟu nīr yeḻutiyeḻuti vikki vikkit tēmpit tēmpi vacaṉa naṭaip pāṭalil pāṭik koṇṭiruntīrē !

maraṇap pōrāṭṭattil irunta anta maṉṉar - uṉatu pulampalōcaiyaic ceviyārak kēṭṭuk kēṭṭuk kaṇṇīr ukuttavar - ataṉāltāṉ!

“eppōtu pōkum, ēṉ iṉṉum pōkavillai”eṉṟu kūṟik koṇṭē - patavikkākak kiḷicariṉ kaṇṇir uṭkuttuk koṇṭiruntavarkaḷ iṭaiyē, nīr tāṉē umatu iṟakkaikaḷaip paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu cila nāṭkaḷ tiṉantōṟum "kaṭitattil ” eḻuti eḻutik kaṇṇir viṭṭīr!

tēciya marattaṭiyilirunta paṭiyē, taṉṉantaṉip paṟavaiyāka - pācattōṭu parintu aḻuta - mutal paṟavaiyē - nīr tāṉē!

"aṟivu" ummaik kuṟai kūṟum pōtellām-nīr ataṉai mīṟic ceṉṟirukkiṟīr!

ataṉāltāṉ, maṉita nēyap paṇpukku - nāṭṭu nēya aṉpukku mutaliṭam tantu, “marattaṟivaip" puṟakkaṇittu - aṇṇāvukkāka aḻutapaṭiyē iruntīr!

itaṉai ellām maṟanta nīr - ippōtu kūṟukiṟīr - "kaḻuvappaṭāta pāttirattil - vēkappaṭāta cōṟṟai uṇṭatāka!"

yārukkāka nīr, kataṟik kaṇṇīr viṭṭīrō - antat tāy maṉattavar umakku ilaipōṭṭu ippaṭiyā paṟimāṟiṉār?

vīṭṭuccōṟu vēṇṭāmeṉṟu, nīr māṟṟār viruntukkuc ceṉṟavartāṉē?

aṅkē umatu mariyātai paṟipōṉatu paṟṟi - ummai vaḷarttavar maraṇamāṉa piṟakutāṉā colla vēṇṭum?

jīvaṉaṟṟa kaṇṇīraic cintukiṉṟa pāṭṭup paṟavaiyē! kālamum ōlayiṭukiṉṟatē - umatu eḻuttaip paṭittu!

ummuṭaiya varavu eppōtum atikamtāṉ! āṉāl, celavai atikamākkik koḷḷa nīrtāṉē tuḷḷit tuṭittīr?

umatu contap puttikaḷ tavaṟu ceyyalām! āṉāl, umatu tantaiyiṉ putti iṉiyāvatu kāppāṟṟaṭṭum!

nīr oru “kōppai!" atai, nīrē pala taṭavai kūṟiyirukkiṟīr! 'kōppaiyilē eṉ kuṭiyiruppu' eṉṟu!

kuḻantai uḷḷattōṭu palar aṟiya atait tiraippaṭattilē pāṭiyum tolaittu viṭṭīr!

uḷḷatai uḷḷapaṭiyē uraippavaṉāltāṉ - uṇmaiyāṉa urimai varalāṟṟai ulakukku eḻutamuṭiyum eṉpatai, kāntiyaṭikaḷukkup piṟaku uṇarttiya paṟavai nīr.

antak kōppaiyilē umatu tantaitāṉ kuṭiyirukkiṟār - tirāṭcai racamāka !

avarum ippōtu vaṟṟiviṭṭār, cāṟu irunta iṭattai - nīr mukarntu pārum.

umatu pācat talaivar, vilai matikkamuṭiyāta vācattai vīcik koṇṭiruppār!

kūṭu kaṭṭat teriyāta kuyil nīr! kākkaiyai nampi yākkaiyai vaḷarttīr!

nīr, cellāk kācalla! ummuṭaiya cantai kāñci purattilēirukkiṉṟatu!

taṉṉampikkai vaiyum poṉṉāṉa etirkālam umakkup pūrittu niṟkiṟatu.

umatu aṇṇaṉtāṉ - umakku iru kaṇkaḷāka iruntār! avaruṭaiya īralai umatu eḻuttāl eṇṇaṟṟa muṟai nīr vataittīr!

antat talaivaṉ, vaitāraiyum vāḻa vaippavar!patamāṉa coṟkaḷāl, itamākap, pakaiyaik kūṭa neruṅkip pārttup pācam ūṭṭiyavar!

avar viṭutta cāpamtāṉ, ummaip pātāḷattil payirākkik koṇṭiruntatu!

vimāṉattil iruntu viḻuntavaralla nīr - potu vāḻviliruntu vilaki - pirintu, eṭuppār poruḷāy vītiyilē pōy viḻuntavar!

kaṭalil nīr mitakkavillai - kaṇṇīril citakkiṉṟīr! yāraiyum piṭittuk koṇṭu nīnta vēṇṭiya avaciyamillai umakku!

atō pār! oru karum paṭaku varukiṉṟatu. atilē, umakku aṟimukamāṉavar amarntirukkiṉṟār.

avarukku cīvāta talai! - cari poruttamillāta cokkāy! - kāvip paṭarnta paṟkaḷ - karuttu oḷiyūṭṭum kaṇkaḷum uṇṭu.

nīr, atilē ēṟik koḷḷum! avar ummaik karai cērppār! atē nērattil - umatu kaṟaiyaiyum kaḻuvuār!

umatu neñca neruppu kuḷirukiṉṟa imayam atu. aṟuntupōṉa umatu vīṇaiyai vācikkum palkalai vittaka vitvāṉ avar!

nīr ōr aṟiviliyalla - kāraṇam, uṉṉai vaḷarttavar aṟiñar tiru nāvukkaracar - ceñcol vittakar!

nīr, kuḻantai - kuḻi viḻunta um kaṉṉattil muttamiṭa - avar atō. utaṭukaḷai arukil koṇṭu varukiṟār.

umatu kaṉṉam muttattāl nirampi vaḻiyaṭṭum! avar kaṉṉattukku nī tācaṉāka iru! - kaṇṇukkum tācaṉāka māṟu!

vīṇaiyē pāṭu kavitaiyē eḻutu!

neñcē niṉai! vañcaṉaiyaṟṟa uḷḷamaṭā

uṉatu uḷḷam!

kāyumpōtu piṟarai nīr naṉṟākavē kāykiṟīr!

ummaiyē kuttik koḷḷumpōtu, ataiviṭa vēkamākavē nīr kuttik koḷkiṟīr! itutāṉ taṉ nilai !

vāḻat teriyātavaṉ paṭṭiyalilē vantu viṭṭa varikaḷāki viṭṭīrē!

camātikku vā! cāntamaṭai! umatu carittiram muṭintu viṭavillai!

cantaṉap peṭṭiyilē namatu cantati uṟaṅkukiṉṟatu - etaiyum tāṅkum itayattōṭu!

cintaṉaip peṭṭiyilē umatu uṟuti iṉṉum citaiyāmal irukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.

cintaṉaik kuyilē!

cīrkulaiyāp potikaik kāṟṟē !

cinti! cinti!! piṟaku cilleṉṟu vīcuka, tāyk kaḻakam nōkki!





﻿





﻿

viṭutalaik kuyil pāratiyār

kaṅku karai illāmal karai puraṇṭu ōṭivarum maṅkāta tamiḻuṇarvil, makkaḷiṉ aṇuvellām tēṉiṉikkacceyyum toṇṭu - teyvat tirut toṇṭu!

kūṉik kuṟuki iruntavar neñcam potikaiyāy nimirntu, vāṉ paṭaitta pukaḻai vāri etirkālattiṉ mukattil eṟiya vēṇṭum.

viṭutalai urimaikku vēkkāṭu ēṟpaṭṭa nērattil, ataip pūkkāṭākkap puṟappaṭṭavar viṭutalaik kuyil pāratiyār!

kuṉṟiya uyarvu - kaṭamaiyāṟṟak kūciya neñcam - aṭimait taṉattiṉ kālaṭiyil vīḻkiṉṟa poruṭkaḷ!

maṅkiyatait tuvakki, tuvaṇṭatai niṟutti, māṟiyataip putuppittu, pūraṇap polivōṭu tōṟṟam aḷikkum paṇiyil īṭupaṭṭavar mā kaviñar cuppiramaṇiya pāratiyār!

tamiḻ paṭitta pulamai eṉpatālē - tarittiram avarait talaikīḻākak puraṭṭi eṭuttatō! - eṉṉavō!

“kācu illātavaṉ kaṭavuḷē āṉālum - katavai iḻuttu cāttaṭi' eṉpataip pōla, kācu illātavaṉ aṟiñaṉāka iruntāleṉṉa? kaviñaṉāka iruntāl eṉṉa?

uṟṟamum-cuṟṟamum, pāratiyāraip pārttavuṭaṉē taṅkaḷatu katavukku iraṭṭait tāḷaip pōṭṭaṉa.

vā eṉṟu avarai varavēṟkum kaikaḷ mikak kuṟaivākavē iruntaṉa.

camutāyam, poruḷātārat tuṟaiyil kaviñaṉaik kēvalamāka matitta kaṭai keṭṭa kālam atu!

pāṭṭeḻuta ārampittavaṉai nōṭṭam coṉṉavarkaḷ - tamiḻ nāṭṭil ērāḷam pēr iruntārkaḷ - irukkiṟārkaḷ!

avarkaḷukku eṉṉa teriyum! - pāratiyāratu eṭṭaiyapurattu vāḻkkaiyaip paṟṟi?

avaratu tantaiyār kaṇakkilē vallavar - vaṭa nāṭṭu tilakariṉ tantaiyāraippōla !

tilakarkūṭak kaṇakkilē etiriyait tiṇaṟaṭikkum tiṇmai peṟṟavar! pāratiyārukkuk kaṇakku eṉṟālē eṭṭikkāy!

avar tantai, kaṇakkeṉṟu vāyeṭuttālē pōtum. uṭaṉē pāratiyār, tantaiyiṉ cintaṉai oṭṭattaic citaṟaṭikka, kaṇakku, piṇakku, maṇakku, āmaṇakku eṉpār!

'ēṉ viḻikkiṟāy? eṉṟu, kōvaik kaṇṇōṭu pāratiyār tantai nerupputaṟak kēṭpār.

uṭaṉē, tāḻnta kuralōṭu, "viḻi, kaḻi, cuḻi, vaḻi, kuḻi, paḻi, iḻi, piḻi" eṉṟu pāratiyār vārttaikaḷai aṭukkik koṇṭē pēcuvār!

avarai aṭippatā - aṇaippatā eṉṟu avaratu tantai tiṇaṟuvār' cila vēḷaikaḷil avar pōkku kaṇṭum cirittum viṭuvār!

kavitaikkuc collaṭukkuvatu - pāratiyāratu iḷamaik kālap paittiyam! aṟiviṉ alaiccal!

inta ñāṉak kiṟukkutāṉ. piṟkālattilē avarai viṭutalaik kuyil pāratiyārāka māṟṟiyatu!

'centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat tēṉ vantu pāyutu kātiṉilē' eṉṟu avar eḻutiya pāṭalukku - appōtu evvaḷavu etirppu teriyumā?

kātilē tēṉ pāyntāl,ī, eṟumpellām uḷḷē pukuntu moykkātā? piṟaku aṟuvai cikiccaitāṉē ceyya vēṇṭum?

ñāṉa āṇavaṅkaḷ cila, ippaṭiyum iṭittuk kēṭṭaṉa. itaṟkelām patil kūṟa ārampittāl.avarāl pāṭṭeḻuta muṭiyumā?

pāratiyāraip poṟuttavarai, eḻilāṉa putuk karuttukkaḷ pūkkiṉṟa ceṭikaḷai - avar, cintaṉaiyilē pāttik kaṭṭi vaḷarttavar.

kavitai malarkaḷ pūkkum pūntōṭṭamākat tikaḻntavar!

putumai eṉṟāl pōtum, paḻamaiyilē ūṟiyavarkaḷ, pavaṉiyē vantārkaḷ- avar mītu pōr toṭuttiṭa!

'ellōrum ōr kulam, ellōrum ōr iṉam, ellōrum ōr niṟai' eṉṟu camutāyattai - avar eṭai pōṭṭār.

malaikkup pakkattil maṭu irukkumpōtu, iṟaivaṉ paṭaippil ēṟṟat tāḻvu iyaṟkai eṉṟu - avarukku etirppāṭṭu pāṭa ārampittārkaḷ - palar!

'ēḻaiyeṉṟum aṭimaiyeṉṟum evaṉumillai jātiyil!' eṉṟu, pāratiyār kuṉṟēṟi niṉṟu mīcaiyai muṟukkik koṇṭē kūvik kūvip pāṭiṉār!

kōḻaiyāṉāl kūṭap paravāyillai, koṭumaiyāṉa koḷkaikaḷaip peṟṟiruntavarellām - neṭumalai pōla nimirntu avarai etirkka ārampittārkaḷ!

putiya kāṟṟai mūkkilē iḻukkiṉṟa maṉitā-



putiya uṇavaic cuvaikkiṉṟa maṉitā-



putiya nātattaik kēṭka virumpukiṉṟa maṉitā -



putiya uṭaikaḷai uṭutti aḻaku pārkkiṉṟa maṉitā



putu vāḻvait tēṭa kāl kaṭukka ōṭukiṉṟa maṉitā -



oru putiya karuttai - oru putiya tiruppattai -



oru putiya ulakattai ēṟṟuk koḷḷa - ēṉaṭā



maṟukkiṉṟāy? kēṭṭār pāratiyār taṉimaṉitaṉai-tamiḻc camutāyattai!



evarum patil kūṟāmal nāṇat tīyāl cūṭupaṭṭa



ūmaiyāka - āmaiyāka - nattaiyāka -



nakarntu koṇṭē iruntārkaḷ!





﻿paḻamaiyil maṉitaṉukku iṉimaiyeṉṟāl, iṟanta kālattil aikkiyamākiviṭṭa oru piṇattai - nāṟuvataṟku muṉṉālē ēṉ tūkkik koṇṭu oṭukiṟāṉ avaṉ? paḻamai mītu uṉakkut taṇiyāta kātal iruppatil tavaṟillai. āṉāl, uṉ vīṭṭaip putuppikkiṉṟāyē - ēṉ?

vīṭṭaip putuppikka maṉam uṭaiya maṉitaṉē!

nāṭṭaip putuppikka maṟuppatu niyāyamō!

putumaik kaṇ kaṇṭu anta nāṭṭiṉ ilakkiyattai nōkkal puṉmaiyō?-kēṭṭār pāratiyār talaip pākaiyai varintu kaṭṭik koṇṭē!kēḷāk kātiṉarāyiṉar kēli pēciyōr!

tamiḻ ilakkiya ulakil "pāñcāli capatam" pōṉṟa putiya muyaṟciyil īṭupaṭṭa avarai, aṉṟaiya tiṉam ūkkuvikkat tamiḻakam tavaṟi viṭṭatu.

tamiḻaṉē - tamiḻc cintaṉaikku pakaiyāṉāṉ. piḷḷaiyē - tāykkup pakaiyāṉatu! taṉayaṉē alaṭciyak kuḻi veṭṭiṉāṉ taṉatu tantaikku:

vāṉattil eriyum neruppupōla - cuṭarvīci niṟkum nāṭṭuṇarvukku, kāṟṟilē kalanta mōṉa kītamāy, tūpamāy - amaintatu pāratiyāruṭaiya tēciya pāṭalkaḷ eṉṟa viṭutalai kītaṅkaḷ!

aṭakku muṟaiyāl avarai aṭakkiṭa niṉaittavarkaḷ - cākkāṭu pōkummaṭṭum etirk karam tūkkiṉārkaḷ. ataṉāl, taṉatu viṭutalai uḻaippukkut tōḻamai kiṭaikkātā eṉṟu avar ēṅkiṉār!

viṭutalai vēṭkai mūlam paintamiḻt tērai vaḻi naṭattic cellum poṟuppu - pāratiyārukku ēṟpaṭṭatu.

aṉṟu alarnta aḻakut tamiḻil - tīvira nāṭṭup paṟṟeṉum tamiḻttēṉai uṇṇum vaṇṭāṉār pāratiyār!

aṭimai maṭimai eṉṟa ūñcalil tuyil koṇṭa tēca paktarkaḷukku- avar, viḻippuṇarcciyai ūṭṭiṭum viṭutalai muracamāṉār!

kaṟpaṉaik kāṭṭāṟṟil coṟpayaṉai mitakkaviṭṭu, cātiyaik kaḻuttaṟuttu, nītiyai nilai nāṭṭiṉār pārati:

avar uḷḷuṇarcciyai ūtiyaṇaikkap puṟappaṭṭa puyal veḷḷaiyaṉ caṭṭattilēyiruntu piṟantatu!

kavitaiyāl aṟappōr āṟṟat toṭaṅkiya avarai - aṭakku muṟaiyeṉum maṟappōrāl veṉṟiṭa muyaṉṟatu āṅkila āṭci!

āṉālum, avaratu pāṭṭeḻutum uṇarvu oṭṭam maṭṭum niṉṟapāṭillai, taḷarnta pāṭillai. pāratiyār nāṭi ēṟṟuk koṇṭa koḷkai, kuṟikkoḷ, makkaḷ neñcameṉum veṟṟit tirunakaril kālaṭi vaikkiṉṟa varaiyil, avar cottaiyāka - cōṭaiyāka - cōram pōṉavarāka - cōrvuṭaiyavarāka māṟāmalē pāṭippāṭi pōrāṭiṉār!

ataṉālē, avaratu pāṭṭukkaḷ, meṉmēlum ney peyyappaṭṭa neruppuppōla - uṇarvut tīyai ūr ūrākak koḷuttiṉa - parappiṉa!

avaratu kītaṅkaḷ - cilarukku vaḻikāṭṭikaḷāka amaintaṉa! tēca pakta nalvaḻiyilē tēkkamaṟṟu naṭantārkaḷ - makkaḷ!

pāratiyār pāṭalkaḷ, cilarukkuc ceviyaik koṭuttaṉa. avarkaḷ - uṇarcciyaik kēṭka ārampittārkaḷ!

cilarukku nāvaik koṭuttaṉa. avarkaḷ- tamiḻccuvaiyai vīramākac cuvaikka ārampittaṉar.

cila kavitaikaḷ - cilarukkup putiya piṟappaiyē tantaṉa. avarkaḷ taṅkaḷatu paḻaiya piṟaviyiṉaiyē maṟantārkaḷ!

āṅkila vēṭṭāṭcik kāṭṭut tarpār



kālūṉṟi irunta intiyāvai, viṭutalaikku



ilakkākka, avar maṭṭumalla, pāratiyiṉ



uyirt tōḻarkaḷāṉa va.u.citamparam piḷḷai,



cuppiramaṇiya civā, tiru.vi.ka. maṟṟum palarum -



pāla kaṅkātarat tilakar pātaiyilē naṭantārkaḷ.





kappalōṭṭiya - veḷḷaiyaṉai etirttār va.u.ci.!



veñciṟai ēkiyē, kappiramaṇiya civā -



toḻu nōyāḷarāka māṟiṉār.



pāratiyār kavitaikaḷō - tēciya maṟavarkaḷukkup



paṭaikkalaṉkaḷākavē māṟiṉa !





pāratiyār eḻuttukkaḷ, pāṭalkaḷ - tamiḻnāṭu muḻuvatum viṭutalai uṇarvukaḷukkuriya veṭikuṇṭukaḷāka uru veṭuttaṉa!

avaruṭaiya uṇarccikaḷ - etēccātikārattiṟku aṭaṅkāta aṭaṅkāp piṭārikaḷāka āvēca naṭaipayiṉṟaṉa. āṟu uṭaipaṭṭa veḷḷamāka uruṇṭōṭiṉa!

pāratiyāriṉ cantak kavitaikaḷ-vintaiyāṉavai, malaṭāka irukkiṉṟa māṉa uṇarcciyaik kūṭa - avai cūlākkiviṭṭaṉa!

va.u.ciyiṉ tēciya uṇarcci, civāviṉ uyir mūccu eḻucci - pāratiyāriṉ tamiḻ - mūṉṟum mupperum paṭaikaḷāka viḷaṅki, nāṭeṅkum viṭutalaik kaḷattiṟku vīrarkaḷait tiraṭṭiṉa.

uṇṭu uṟaṅkiccāvataṟkāka piṟakkāta maṉitaṉ-piṉ etaṟ kākap piṟantāṉ? iv viṉā ovvoruvariṉ neñcaiyum ulukkik kulukkiyatu.

ilaṭciyattiṉ aṭippaṭaiyil - koḷkai vaḻiyil naṭakka vēṇṭiya maṉitaṉ - iyaṟkaiyāl nirppantikkap paṭukiṟāṉ.

avaṉatu urimaikaḷ - avaṉuṭaiya paramparaic cottukkaḷ - maṉita vāḻkkaik kuriya cāṉṟēṭukaḷ!

uyiriṉ mītu kaiyai vaikkiṉṟa maraṇam, urimaiyiṉ mītu kai vaikkap payappaṭukiṉṟatē - ēṉ?

eṅkō iruntu āṭṭut tōlukku iṭam kēṭṭu vanta veḷḷai viyāpārikaḷ - iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷai - intiya cōtarararkaḷai - vīṇarkaḷāka -vilaṅkukaḷāka-naṭattuvatai eṉatu ūṉak kaṇṇāl pārkkiṉṟēṉ. āṉāl, eṉatu kaṇ ataik kaṇṭu vāḷāvirukkumō?

avaṉ vaṇaṅkum matak kōṭpāṭṭiṟkē, avaṉ ceyalkaḷ ovvātateṉṟāl, eṉ iṉak kōṭpāṭukaḷ ēṅkumō avaṟṟai?

eḻucciyōṭu eppōtum iṇaṅki irukkum oru maṉacāṭci, oru carvātikārattait tāṅkumō?

-eṉṟu, kēḷvi mēl kēḷvikaḷaik kēṭṭavar pāratiyār! antac cintaikaḷilē mitantu mitantu nontu kaḷaittuppōṉār.

ivviṉākkaḷ eṉṟa paṭaikkalaṉkaḷāl, uruvākkappaṭṭa avaratu kavitaikaḷ vēkam , veḷḷaiyaṉaic caṟṟu tirumpip pārkka vaittatu.

'kokku paṟakkutaṭi pāppā' eṉṟu pāṭi viṭutalai uṇarcciyai nāṭaka araṅkilē uruvākkiya es.es vicuvanātācukkup pōṭṭiyāka, pāratiyār kavitaikaḷ maṉō vēkattai makkaḷiṭaiyē pīṟiṭṭeḻac ceytaṉa.

'ciṟaiccālai eṉṉa ceyyum - tēcāpimāṉikaḷai? eṉṟu viṉā toṭuttup pāṭiya es. ji. kiṭṭappā, kē.pi. kantarāmpāḷ tēciya uṇarccikaḷaiviṭa, vantē mātaram eṉpōm eṉṟa pāratiyāriṉ tamiḻākkap pāṭal - oru tēciya puraṭcikkē vittiṭṭatu.

veḷḷaiyaṉiṭattilē irunta muppaṭaikaḷiṉ caktiyai viṭa, pāratiyār kavitaip paṭaikaḷiṉ palam mirukattaṉamāṉa tēcāvēcamāka uruveṭuttu, kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōla makkaḷiṭaiyē perukkeṭuttatu.

pāratiyār viṭutalai uṇarvu, āṅkila āṭcikkup payaṅkarak kūṟṟāka māṟuvataik kaṇṭa veḷḷaiyaṉ, nāṭu kaṭattiṉāṉ - pāratiyārai !

ōriṭattilē iruntu vēṟōr iṭattiṟku uṭalai māṟṟac caṭṭattāl muṭiyum ! āṉāl - uṇarvai?

ilaṭciya uṇarvu, entak kuṟikkōḷai nōkki pāya virumpukiṉṟatō - aṅkēyē atu moyttuk kiṭakkum ﻿eṉpatai uṇara maṟantāṉ āṅkilēyaṉ!

pāratiyāratu uṇarvukaḷ - nāḷtōṟum viṭutalai piracṉaikaḷōṭē viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa.

aṭimaippaṭṭa nam makkaḷukkāka avar koṭutta ariya celvaṅkaḷ, avaruṭaiya uḻaippu, kaṭamai, neñcuram, nērmaiyāṉa laṭciyam, taṉṉalamaṟṟa tēca pakti eṉṟa uṇarccikaḷēyākum.

“pārukkuḷḷē nalla nāṭu-inta pārata nāṭu" eṉṟu, avar mīcaiyai muṟukkik koṇṭu maṟavaṉaip pōlap pāṭiyapōtu, kōḻaikaḷum, ēḻaikaḷum koṭi ēnti ōṭōṭi vantaṉar - 'vantēmātaram' eṉṟu!

peruneruppuc cuṭaralaikaḷaik kaṇṭu payappaṭum makkaḷaip pōla, pāratiyār pāṭiya kavitaic ciṟu varikaḷaik kaṇṭu kotittāṉ. kontaḷittāṉ - veḷḷaiyaṉ.

pōrāṭṭaṅkaḷai oḻittu viṭalām! - aṟappōr maṟiyal ceyvōrait taṭuttu viṭalām:

āṉāl, uṇarcciyiṉ piṭariyaip piṭittuk kulukkik koppaḷittu eḻutum kaviñaṉuṭaiya kavitai vēkattai, cīṟṟattai, puraṭciyai - yārāl taṭukka muṭiyum?

kāntiyaṭikaḷai matittavar pārati!"vāḻka nī emmāṉ" eṉṟu pārāṭṭum, vāḻttum kalantu avaraip pāṭik kaḷittavar.

atē kānti, vitavai, maṟumaṇa vāḻvukku māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarāka iruntapōtu, kontaḷittu eḻunta atē pārati, "srīmāṉ kānti pitaṟṟalukku eṉṉa arttam?” eṉṟu āvēcamākak kēṭṭār:

camutāyac cīrtiruttak karuttukku etiri pōla kānti iruntālum taṇalpaṭṭa kantakam pōl kāyntu poṟintu veṭittavar pāratiyār.

ittakaiya makkaḷ kaviñaṉ cila vēḷaikaḷil kuyilākavum pāṭik koṇṭiruntār:

cilanēraṅkaḷil kantakak kaviñaṉākavum tikaḻntār; avaratu nākkum, vākkum iraṇṭumē camutāya viṭutalai uṇmaikkāka, naṉmaikkākavē uḻaittaṉa !

kuyilai vaittuk koṇṭu - ataṉ icaiyaik kēṭpataip pōla - taṉakku etiriyāka irukkum kaviñaṉai vaittuk koṇṭu - avaṉatu pāṭṭaik kēṭka muṭiyātu.

eṅkō iruntu kāṟṟilē mitantu varukiṉṟa icai, naccuk karuttukaḷai ēnti varumāṉāl - ataṉait taṭai ceyvatu muṭiyāta ceyal allavā?

eṉavē, tēca pakti nāṭṭup pāṭalkaḷaip pāṭiṭum pāratiyaic caṭṭattāl ōṭa ōṭa viraṭṭiṉāṉ veḷḷaiyaṉ. ōṭiṉār! oṭiṉār! pārati oṭiyapaṭiyē iruntār - putuvaiyai nōkki:

āṅkilēyaṉai mīṟi, viṭutalaip pātaiyil ēṟupōla naṭakkavē - pāratiyār, pireñcu nāṭṭiṉ atikārattiluḷḷa putuvaiyai nōkki - putu vēkattōṭu naṭantār:

aṅkē, va.ve.cu. aiyar, aravintar, kaṉaka cuppurattiṉam eṉṟa pāvēntar pāratitācaṉ ākiyōr toṭarpum pāratiyārukku ēṟpaṭṭatu.

putuvaikku vanta piṉpu - putu vāḻvā avar peṟṟār? putupputu tiruppaṅkaḷait tamiḻukku uruvākkap putiya putiya cintaṉaikaḷeṉum tērēṟi ulā vantār:

pāratiyār kavitā maṇṭalattai avar putitāka uruvākkiṉār! kaṉaka kappurattiṉam eṉṟa pāratitācaṉai taṉatu vāricākap pirakaṭaṉap paṭuttiṉār.

taṉakkup piṟaku - tamiḻukkup putiya moḻiyuṇarvu eṉṟa ratta oṭṭattaip pāycciṉār! pāratiyār kavitā maṇṭalattai 'katēcamittiraṉ eṉṟa nāḷēṭṭilē uruvākkiṉār.

tamiḻ ilakkiya maṟumalarccikkāka

'kalampakattil' - putiya muyaṟci - '

'iraṭṭai maṇi' mālaiyil - putuppāṅku

antātiyil - oru putu tiruppam - 'paḵṟoṭaiyil' - oru putumeruku!

urainaṭaik kavitai eṉṟa putiya ōr utti -





'pāñcāli capatam' eṉṟa putuk karuttaic cumantu vanta paḻaiya karuttu - ivvāṟellām - cintaṉaic cikaramēṟi, kavitaic cīmāṉāka paṉmuka vittakattōṭu - avar tamiḻt toṇṭāṟṟiṉār. eḻuttil - arimā kuralai etirolittu, "neṟṟi curukkiṭēl, niṉaippatai muṭi, naṉṟu karutu kuṉṟeṉa nimirntu nil,” eṉṟa putiya 'ātti cūṭi'yai iḷaiñarukku īntu maṟu oḷavaiyārāṉār!

'muṉaiyil mukattu nil' eṉṟu muḻaṅki, muḷaitta veḷḷaip pakaiyaik kulaittu aḻikka, viṭutalai aṟam pāṭiya maṟavarāka viḷaṅkiṉār - pāratiyār!

putuvai nakar pukuntum, avaratu viṭutalai vēṭkai kāyntu pullākavillai! utirnta carukākavillai? pireñcu ēkātipattiyattai etirttu - aṅkēyum neruppai kakkiṉār - pāṭalāka - pōr muracāka!

veḷḷaiyaṉuṭaiya vēkam, ataṟkup piṟaku caṟṟut taṉintatu - pāratiyār mīṇṭum ceṉṉai vantār!

'cutēcamittiraṉ' nāḷēṭṭil āciriyar poṟuppai ēṟṟār! eḻuttulakil katiravaṉāka naṭamāṭiṉār! makkaḷukkuḷḷa poṟuppait tūṇṭi - ēkātipattiyattaik kāyntār!

viṭutalai vāṉattil aṭimait taḷaiyai aṟutteṟiyak kavitai pāṭip paṟanta viṭutalaik kuyilai, tiruvallikkēṇi kōyil vēḻam oṉṟu tūkkip pōṭṭatu!1921-ām āṇṭu - avar kālattōṭu kalantār!

vīraṉiṉ vāḷpōla vaḷainta mīcaiyum,

oḷi paṭaitta kaṇṇum, uṇarcci koṇṭa neñcamum, nimirnta uṭalum, kuṉiyāta koḷkaiyum koṇṭa cuppiramaṇiya pāratiyār, kālamellām vaṟumaiyōṭu pōrāṭi, cakāp pukaḻpeṟṟu, tamiḻccarittira nikaḻccikaḷil oru vīra kāviyattiṉ poṉṉēṭākap pukaḻ pūttup polintu viṭṭār.

vāḻka pāratiyār tēciya uṇarvukaḷ

vaḷarka avaratu tamiḻ uṇarccikaḷ!





﻿

imai mūṭā

iravukaḷ cila





vāṉamē...!

uṉatu vāyilait tiṟantu viṭṭāy allavā? eṅkē uṉatu parivāraṅkaḷ?

makkaḷ cantaikku naṭuvil, vilai pōkak kūṭiya carakkukaḷ ettaṉaiyō irukkumpōtu, vilai pōkiṉṟa aṟpattaṉaṅ kaḷaip pārttirukkiṉṟāyā?

caṭṭattai mīṟukiṟavaṉ - camutāyattil pañca kalyāṇi kutirai mītu cavāri ceykiṉṟāṉ.

avaṉukkup piṉṉālē varukiṉṟa parivāraṅkaḷ, iṟaivaṉ paṭaitta jīvaṉkaḷāka irukkum eṉṟu nī nampukiṉṟāyā?

mūḷai muḷaitta mirukam maṉitaṉ! avaṉ kaiyil vētāntam!

avaṉuṭaiya vāḻtolikaḷ muḻuvatum, aṟpattaṉattiṉ cevikkē viruntāka amaikiṉṟaṉa.

uṉatu parivāramum - appaṭippaṭṭa iṉattaic cērntatā eṉṟāl, nāṉ ataip pārkka virumpavillai.iruṇṭu pōṉa taṉatu vīṭṭai oḷi mayamākki, kaṭaṉ vāṅki eṇṇey yaik koḷuttukiṉṟa ōr ēḻaiyaip pōla, anta veḷḷi veḷiyē terikiṉṟatu. itayattil irakkam irukkiṉṟatā eṉṟu tēṭip pārppataṟkāka, maṉitaṉ ettaṉai nūlkaḷaip paṭikkiṉṟāṉ teriyumā?

puttakattaip paṭittu muṭittavuṭaṉ, avaṉ vitvāṉāki viṭukiṉṟāṉ! - pulavaṉāki viṭukiṉṟāṉ!

etaṟkāka itaḻait tiṟantāṉō, atu avaṉ kaiyil kiṭaippatillai.

ācāra viḷakkaṅkaḷai āṟṟukiṉṟāṉ. āṉanta pūrttikku vaḻi kāṭṭukiṉṟāṉ. āṉāl, irakkattai maṭṭum avaṉāl iṉṉum tēṭik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.

anta veḷḷi mīṉ kūṭa, etaiyō tēṭuvataṟkākat taṉṉaik koḷuttik koṇṭatu. āṉāl, ituvarai atu kaṇṭupiṭittatu oṉṟumillai.

irakkattait tēṭiya anta maṉitaṉum - etaiyō tēṭukiṉṟa inta veḷḷi mīṉum, iṭam māṟi irukkiṉṟaṉavē tavira, takutiyil oṉṟutāṉ!

ippaṭi, viṇmīṉkaḷai nī vāri iṟaikkiṉṟa kāraṇattāl, uṉakku mikat tārāḷamaṉatu irukkiṉṟatu eṉṟu ulakam nampumeṉa niṉaittuk koḷkiṉṟāyā?

tīvukku antappuṟam tīya vaḻiyil campātittavarkaḷ-ippaṭit tāṉ vāri iṟaikkiṉṟārkaḷ.

nalla nāṇayamāka iruntāl paravāyillai. makkaḷ paṇattaik koḷḷaiyaṭitta cellāk kācukaḷ avai!

vaḷḷal taṉmai, veḷippaṭaiyāka uṉṉaip pōl kāṭṭuvatillai.

aṟavilai pakarvōr pūmiyal irukkiṉṟārkaḷ eṉṟa - yārō oruvar pāṭi viṭṭār.

avarkaḷ vāṉattilēyum iruppatu, antak kaviñaṉukkut teriyavillai pōlum pō! avaṉ cintaṉaikku pulappaṭāta varaiyil nīyum nallatutāṉ.

ē. vāṉē! anta nilā uṉṉai eṉṉa ceytatu?

iruṇṭupōṉa uṉatu mukattait teḷivākki veḷiyē teriya vaittatē, ataṟkuttāṉ inta paricā?

enta vāḷāl atai ippaṭi veṭṭic cittaravataic ceytāy?

pāvam piṟaiyāka atait toṅka vaittāy? citaittavaṉukkum ciritta mukattaik kāṭṭukiṉṟa ōr uttamaṉai, antap piṟaiyiṉ mukattilē kāṇkiṉṟēṉ !

"kaṭal uṉṉiliruntu vantatā? nī, atiliruntu vantāyā? tiruppi eṉṉaik kēṭṭu viṭātē"

'nāṉi'liruntu 'eṉ' vantatā? 'eṉ'ṉiliruntu 'nāṉ' vantatā?

maṇṇōram irukkiṉṟa intap peruṅkaṭal vāyellām cirippu!

viṇṇōram irukkiṉṟa uṉ vāyellām - tīppiḻampu!

eṉṉuṭaiya kaṭanta kāla vāḻkkaiyil, maṇṇilē iruppavaṉ nāḷtōṟum cirittuk koṇṭē maṟṟavaṉai aṭikkiṉṟāṉ - aḻikkiṉṟāṉ!

āṉāl, kaṭal maṭṭum cirittuk koṇṭē yāraiyum aḻippatillai! ātaṟkuk kōpam - ūḻikkoru muṟai tāṉ varum! appōtu poṅkum piraḷayamākum!

nīrukku irukkiṉṟa inta nilai - maṉita neñcukku ēṉ illai? nīriṉ oḻukkukkuk karai: maṉitaṉ vāḻkkaikku varampu? viṇṇukkuḷ irukkiṉṟa iṟaivaṉai, oru ciṟiya vaṭivattil aṭakkukiṉṟāṉ maṉitaṉ!

ciṟiya maṉita uruvattil irukkiṉṟa iṟaivaṉai, ēṉ varivākka muṭiyavillai?

vāṉē !

vaiyattiṉ kuṭaiyē !

nī, maṇṇaip pōrttukiṉṟāy!

maṇ, eṉṉaip pōrttukiṉṟatu!

nāṉ, yāraip pōrttukiṉṟēṉ!

inta kēḷvikaḷukku tattuvañāṉikaḷ viṭaiyaḷikka vēṇṭum.

poḻutu viṭintuviṭṭatu.





iraṇṭām iravu





nilavē!

viṇ maṇṇaip pōrttukiṉṟatu !

maṇ eṉṉaip pōrttukiṉṟatu!

nāṉ yāraip pōrttukiṉṟēṉ?

nēṟṟu intak kēḷviyai vāṉattukku viṭuttēṉ!

vāṉ vaḷaintu paṭuttuk koṇṭu taṇṭāl eṭukkiṉṟatu!

iṉṟu, nī patil kūṟa vēṇṭum - nilāvē?

uṉatu mukam iṉṟu vaḷarntirukkiṉṟatu.

mukam vaḷarumā?

cilarukku mukam tēyumpōtu, uṉakku ēṉ vaḷarak kūṭātu?

allatu, tirukkuṟaḷār eḻutiya pala mukaṅkaḷā?





atu periya iṭattu viṣayam! ayyaṉ tiruvaḷḷuvaṉiṭattilē ñāṉam terintavarkaḷtāṉ mukattai vakaipaṭutta muṭiyum!

āṉāl, nāṉ uṉṉiṭattilēyē kēḷviyaik kēṭkiṉṟēṉ.

nēṟṟu ēṉ kuṟaintāy?

iṉṟu ēṉ vaḷarkiṉṟāy?

nēṟṟu kuṟaintatu

iṉṟu vaḷarumāṉāl,

nēṟṟu iṟantatu - iṉṟu

vaḷarntirukka vēṇṭumē !

nēṟṟu iṟanta maṉitaṉ - puḻukkaḷāl kuṟaintu pōkiṉṟāṉ.

puḻukkattāl urukip pōkiṉṟāṉ!





iteṉṉa vēṭikkai!

nēṟṟu vaḷarkiṉṟatu, - atu viṇṇil!

nēṟṟu kuṟaikiṉṟatu - atu maṇṇil!

viṇ - maṇṇaip pōrttukiṉṟatu!

atutāṉ kōppaiyaip pōl kaviḻntiruppatu:

maṇ-eṉṉaip pōrttukiṉṟatu.

atutāṉ kallaṟai!

eṉakkuk kīḻē eṉṉa irukkiṉṟatu?

irukkiṉṟa caktiyellām mēlē !

cakkaikaḷ ellām kīḻē !



nāṉ etaip pōrttukiṉṟēṉ, eṉṉaiyē pōrvai

yākki, kuḷirālē vāṭum oṉṟukku nāṉ payaṉpaṭṭāl!



appōtu etu kuḷirāl vāṭukiṉṟatu?

poḻutu viṭintuviṭṭatu!





mūṉṟām iravu

kālam palarukkum potuvāṉatu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ!

eṉṉai nāṭi vanta kālam, eṉṉai iṟappukku āḷākkiya piṉpu ōr aṅkulam kūṭa - atu eṉṉai viṭṭu nakaruvatillai.

kuḻantaiyiṉiṭam ceṉṟa kālam, atu vaḷara vaḷara - kūṭavē celkiṉṟatu. iṅkē kālam potuvā?

eṉṉilē vanta kālattiṉ peyar, nēṟṟu! eṉakku atu nēṟṟu kuḻantaikku atu, nikaḻ - etir kālaṅkaḷ!

etu eṉṉai aḻittatō, atu eṉṉōṭēyē aḻikiṉṟatu.

etu kuḻantaiyai vaḷara vaikkiṉṟatō, atu kuḻantai yōṭavē vaḷarkiṉṟatu.

eṉṉai aḻitta kālam, piṟarai aḻikka ōṭuvatillai! kuḻantaiyai veḷiyil koṇṭu vanta kālam, eṉṉai mīṇṭum uyireḻuppātu.

pattu maṇikku oruvar piṟakkiṉṟār! atē nērattil oruvar iṟakkiṉṟār!

iṟantavaṉōṭu irunta kālam cettu viṭukiṉṟatu! piṟantavaṉōṭu irunta kālam vaḷarkiṉṟatu:

pattu maṇi, pala iṭattil piṟantum - iṟantum - vaḷarntum - vaḷarukiṉṟatu.

uyirai aḻitta kālam, ōṭa muṭiyāmal tavikkiṉṟa nērattil, cāviṉ kuḷir - ataṉaiyum kavvik koḷkiṉṟatu.

antak kālattaittāṉ, nāṉ pōrttik koṇṭirukkiṉṟēṉ.

ēṉeṉṟāl, eṉṉiṭattil aṭaikkalam pukunta antak kālam - tappittu ōṭumāṉāl, nāṉ iṟanta tētiyē makkaḷukkut teriyātu.

nāṉpōrttik koṇṭiruntēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ.

nāṉ iraṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceykiṉṟēṉ - nāṉ tāṅkavum ceykiṉṟēṉ.

cettuppōṉa maram tulaṅkaḷait tāṅkuvatupōla, cettup pōṉa maṉitaṉ pūmikkuḷḷiruntu - pūmiyait tāṅkukiṟāṉ.

nilam yāraiyum cummā viṭuvatillai.'akaḻvārait tāṅkum nilam pōla' eṉṟa tattuvattai viṭṭu nāṉ ciṟitu vilakiyē celkiṉṟēṉ.

pūmi, ellōraiyum tāṅkuvataṟkākavē maṭṭum piṟakkavillai.

iṉṟaikku atu yār yārait tāṅkukiṉṟatō, nāḷai atē maṉitarkaḷ - taṉṉait tāṅkuvataṟkākavē aḻaittuk koḷkiṉṟatu!

veṟum ēmāḷittaṉattāl, ēmāntu pōvataṟkāka, - intap pūmi ivvaḷavu aḻakākap paṭaikkappaṭavillai.

nēṟṟu varaiyil pūmiyaik kālāl utaittuk koṇṭu timirōṭu pēciyavaṉ iṉṟaiya tiṉam uḷḷē pukuntu koṇṭu atait tāṅkik koṇṭirukkiṉṟāṉ.

cumakkavēṇṭiya kaṭṭattil etaiyum cumantē tīra vēṇṭum.

‘vāḻnāḷ, taṟiyiṉ pākaip pōla mika vēkamāka ōṭukiṉṟatu. eṉṟu paipiḷ kūṟukiṟatu.

taṟiyiṉ pākāka atu ōṭukiṉṟa kāraṇattāl, tuṇi neyyap paṭṭirukka vēṇṭum.

yār uṭuttukiṟārkaḷ antat tuṇiyai?

oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai.

aṉupavam eṉṟa tuṇiyai neytu viṭṭu-ōṭi oḷikiṉṟatu.

uṭaiyaṟṟa maṉitaṉāka, maṉitaṉ putai kāṭṭukkuḷ pōvatai itiliruntu terintu koḷḷalām.

appaṭiyeṉṟāl, avaṉatu aṉupavattukil eṅkē maṭittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu?

antak kaliṅkattiṉ vilaitāṉ eṉṉa?

ippaṭippaṭṭa tuṇi mūṭṭaikaḷ veḷiyē irukkum pōtu

maṉitaṉ nākarikamaṟṟa mirukamāy uṭaiyiṉṟit tirikiṉṟāṉē - ēṉ?

intak kēḷvikku - kaviñarkaḷ kaṟpaṉaiyil patil kūṟalām.

katāciriyarkaḷ, kataiyiṉ vaṭivattil kāṭṭalām.

nilavē! nī eṉṉa colkiṉṟāy?

poḻutu viṭintu viṭṭatu.





nāṉkām iravu





viṇmīṉ

oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai, aṉupavam eṉṟa tuṇiyai neytuviṭṭu ōṭi oḷikiṉṟatu.

avaṉuṭaiya aṉupavattukil, eṅkē maṭittu vaikkappaṭṭu irukkiṉṟatu?

ippaṭippaṭṭa tuṇi mūṭṭaikaḷ veḷiyē irukkum pōtu, nākarikamaṟṟa mirukamāy maṉitaṉ tirikiṉṟāṉē, ēṉ?

tāyiṉ iṭuppai naḻuvik kīḻē viḻunta caṇṭittaṉam piṭitta kuḻantaiyaip pōl, oru viṇmīṉ vāṉai viṭṭup pūmikku iṟaṅkiyatu.

neyyaṟṟa viḷakku kaṭarutaṟi aṭaṅkuvatu pōl, viṇmīṉ erintu aṭaṅkiṟṟu.

eṉakkum anta viṇmīṉukkum, pēccu vārttai, naṭantatu oru noṭi eṉṟālum, pēciyatu atika nēram. atai appaṭiyē eḻutukiṉṟēṉ.

avacarakkāriṉ oruvaṉ - ātāramaṟṟa ceytiyaic collum pōtu, - aṭittup pēcukiṉṟāṉ.

avaṉ vārttaikaḷ, uṇmaiyāl uruvākkappaṭṭavai.

uḷḷattiṟkup paṭaikkappaṭum paṭaiyalaip pōliruntaṉa.

āṉāl, uṇṭa maṟunoṭiyē atu ajīraṇattiṟku aṭippaṭaiyāka māṟukiṉṟatu.

vātattiṟku eṭuttuk koḷḷappaṭṭa nēram, nī vāṉattiliruntu pūmikku varumpōtu, eṭuttuk koḷḷappaṭṭa nēramākum.

ceyalāṟṟa vēṇṭiya etaiyum - cintaṉaiyāḷaṉ cintik kum pōtu, avaṉuṭaiya nāṭi narampukaḷ attaṉaiyum cūṭēṟiya piṟaku mūḷai pakkuvappaṭukiṉṟatu.

intak karuttai mekkālē pōṉṟa mētaikaḷ kūṟiṉārkaḷ.

tīrkkamāṉa muṭivukaḷ veḷiyē varukiṉṟa nērattil, aṭakka muṭiyāta nampikkai, vaṭa ticaiyil irukkiṉṟa turuva naṭcattirattaip pōla irukkiṉṟatu.

nāṉ intat tarait tiṭṭiliruntu uṉṉaip pārkkiṉṟa nērattil nī viḻunta nilai, oru paṇakkāraṉ ēḻaikkup pōṭukiṉṟa piccaik kācaip pōla - naḻuvik kīḻē viḻuntatu terintatu.

ē, viṇmīṉē, maṉitaṉuṭaiya aṉupavat tuḷikaḷ, avaṉ iṟanta piṟaku veḷiyē maṭittu vaikkappaṭukiṉṟatu.

atai, uyirōṭu irukkiṉṟa enta maṉitaṉum uṭuttuvatillai.

ulakam tōṉṟiyatu mutal iṉṟu varaiyil itupōṉṟa aṉupavaṅkaḷ veḷiyē mūṭṭai mūṭṭaiyākak kaṭṭi vaikkappaṭṭirukkiṉṟa pōtu, maṉitaṉ tavaṟukaḷaic ceytu ēṉ eri naṭcattiram pōl aḻintu viṭukiṉṟāṉ?

cuya cintaṉai irukkiṉṟa maṉitaṉ, maṟṟavaruṭaiya cintaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷakkūṭātu eṉṟa eṇṇattiṉālā?

viḷaṅkāta ācaikku viṭiyum varai kāttirunta oruvaṉ, kiṭaikkāta kāraṇattāl, kalaṅkip pōkiṉṟāṉ.

antak kalakkattōṭu kālattiṉ kaṇakkai muṭittuk koḷkiṉṟāṉ.

ippōtu avaṉuṭaiya aṉupavat tuṇi veḷiyē kiṭakkiṉṟatu - aṉātaiyāka!

piṉṉāl varukiṉṟa oruvaṉ, itu yāruṭaiya tuṇi eṉṟu kūṭap pārkkāmal, ataṉ mītē naṭantu celkiṟāṉ.

putiya aṉupavaṅkaḷ avaṉukkuk kiṭṭukiṉṟaṉa. paḻaiya aṉupavaṅkaḷ kīḻē kiṭakkiṉṟaṉa.

māṟi, māṟi,-maraṇattiṉ rāṭṭiṉattil kuntittalai cuṟṟik kīḻē cāykiṉṟāṉ.

enta aṉupavamāka iruntālum cari, atu patiṉeṭṭu vayatu mutal irupattaintu varai - kātal aṉupavamākavē irukkum.

irupattaintukku mēl, nāṟpatukkuḷ, atu paṇam cērkkiṉṟa aṉupavamākavē irukkum. nāṟpatukku mēl maṉita mūḷai cintippatillai.

ulakattilē uḷḷa ellā maṉitarkaḷuṭaiya vāḻkkai aṉupavamum intap paṭṭiyalilē vantu viṭum!

kātal aṉupavattiṉ kōṇaṅkaḷ māṟalām!

paṇam cērkkiṉṟa muṟaikaḷ māṟalām!

cintaṉaikaḷ vaḷarātataṟkuk kāraṇaṅkaḷ irukkalām!

āṉāl, enta vakaiyilum, ellā vakaiyilum - enta maṉitaṉukkum, vāḻkkai aṉupavam maṭṭum kiṭaittu viṭukiṉṟatu.

vāṉiṉ nīḷattaiyum -

kaṭaliṉ āḻattaiyum -

malaikaḷiṉ nilaiyaiyum -

cūriya cantirarkaḷuṭaiya

katir vēkattaiyum, turuvi

nōkkukiṉṟa viññāṉi -

taṉ aṉupavattai maṭṭum aṟiyātapōtu -

avaṉaññāṉiyākiṉṟāṉ.





nilattil vitaitta vittu - maṟu urup peṟumpōtuviḷaivukaḷ tōṉṟuvatu pōla, maṉitaṉ taṉatu aṉupavattaic cōtaṉai ceykiṉṟa pōtu, avaṉatu vāḻkkaiyil putu aṉupavattaip peṟṟu - polivu peṟukiṉṟāṉ.

poḻutu viṭintu viṭṭatu.





﻿

niṉaivukaḷ cila...





tamiḻ eṉṟāl, puṟanāṉūṟu tamiḻ eṉṟāl, akanāṉūṟu! tamiḻ eṉṟāl, tirut toṇṭar māk katai! tamiḻ eṉṟāl, toṉmoḻi!

tamiḻ eṉṟa collukku vīram eṉṟu oru poruḷ! atutāṉ puṟanāṉūṟu!

tamiḻ eṉṟa vārttaikku kātal eṉṟu oru poruḷ! - atutāṉ akanāṉūṟu!

tamiḻ eṉṟa patattiṟkup pakti eṉṟu oru poruḷ! - atutāṉ tirut toṇṭar māk katai eṉappaṭum periya purāṇam.

tamiḻ eṉṟa collukku, aḻutu koṇṭē piṟakkiṉṟa kuḻantai - ulaka nākarikat toṭṭililē ūñcalāṭi, 'piḷḷait tamiḻ'p paṇpāṭukaḷ pāṭi, cirittuk koṇṭē atu cākiṉṟa varai, paṇṭaiya cintu veḷi - lemūriya nākarika iṉam pēcukiṉṟa - oru toṉ moḻi eṉṟum poruḷākum. eṉavē, tamiḻ eṉṟa col-vīram-kātal - pakti - iṉimai -nīrmai, naṉi nākarika moḻi eṉṟa palporuḷ vaḻaṅkum, ōr aṟputac collākum!

vīrattāl, viyaṉulakil etaṉaiyum viḷaivikkalām! āṉāl, atu iyaṟkai āṟṟalkaḷai eppoḻutum vīḻttiṭa iyalātu.

kātalāl, eṅkum - etaṉaiyum kai koḷḷalām! āṉāl, ellā iṭaṅkaḷilum atu veṟṟi peṟātu.

aṟivum - aṉpum-uṇarvum-iṇaintu, avai paktiyāka, aṉupavam peṟṟa āṟṟalāka vaḻipaṭum pōtu, maṉaniṟaivu eṉṟa āṉma viṭutalai kiṭaikkiṉṟatu.

vīramum kātalum, ataṉataṉ aṉupavaṅkaḷai ōr ellaikkuḷḷēyē vaḷarttu, piṟaku uru māṟṟaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉa.

āṉāl, pakti eṉṟa aṉupavam maṭṭum, āṉma viṭutalai kiṭaikkum varai, iṟappukkup piṉ piṟappaṟukkum varai, eṉpuruka. ūṉuruka.

vaḻipāṭṭu oḻukkaṅkaḷai ompi, iṟaiñāṉa muktiyil iraṇṭaṟak kalakkumvarai, ellaiyiṉṟi vaḷarntu koṇṭē pōkum cakti paṭaittatu.

āṉmāvai - iṟai eṉṟu pārkkum nilaiyum, āṉmāvē - iṟai eṉṟu nampum nilaiyum - ataṉāl vaḷarum. anta iru nilaikaḷiṉ viṭai eṉṉa teriyumā? iṟaiyaruḷ muṭivilātatu, pēriṉpam payappatu - eṉṟa viḷakkamē ākum.

mutaliṭai kaṭaic caṅkaṅkaḷ mukiḻtta avvak kālaṅkaḷiṉ pāvāṇarkaḷum, pulamai tavaḻnta cāṉṟāṇmaiyāḷarkaḷum, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal caiva nāyaṉmārkaḷum - vaiṇava āḻvārkaḷum - ataṉataṉ toṭarpāṉa ikkālam varaiyuḷḷa āṉmika vaḷarccikaḷāl pakti iyakkaṅkaḷ peruki vaḷarntu, tamiḻ moḻiyaip pacuntamiḻāka, kaṉṉit tamiḻāka vaḷarttu vantaṉa.

pakti iyakkaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa? āṉma viṭutalaikkum, moḻi viṭutalaikkum, nāṭṭu viṭutalaikkum pōrāṭip peṟum payiṟcip pācaṟaikaḷē - maṉa uṟutikaḷai pakti iyakkaṅkaḷākum.

ataṉāltāṉ, namatu moḻiyait tāymoḻi eṉṟum, nāṭṭait tāy nāṭu eṉṟum tāymai māṇpōṭum paṇpōṭum pōṟṟi aḻaikkiṉṟōm! - ēṉ?

tāyiṭam tāṉ, ūṟṟuk kaṇ pōl aṉpu curakkum, pāca vēṭkaikkuriya uṇṇīr ūṟum.

tāyiṭam tāṉ, iṉpam perukum! īram alaimōtum. tiyākam, aṉṟalarnta pūp pōla polivuṟum. avaḷ māṇpāl avaṉi aka makiḻum!

tamiḻ makkaḷai, moḻiyāl, īṉṟaḷitta avaḷatu māṉa vāḻvukku āpattukkaḷ nērntāl, nām kaṉi tarum vāḻai maraṅkaḷāka māṟi nammai nāmē - aḻittuk koḷvōm!

oḷi tarum meḻukuvarttiyāki, āṭci vaṉmai eṉṟa etirppu iruḷai viraṭṭiyaṭittu, moḻi oḷi eṉṟa urimaikaḷai nilai nāṭṭuvōm.

pukaḻ eṉṟa cāmpalaip pūmikku mēlē utirttu viṭṭa ūtuvattikaḷāka - nāṭṭiṉ moḻikkāka maṇam parappi maṟaivōm.

ittakaiya aruntamiḻ, ulakiṉ āti oru moḻiyāka irunta nilai māṟi, tamiḻ - camaskirutam eṉṟa iru moḻikaḷuḷ oṉṟāki, taṟpōtu pattoṉpatu moḻikaḷuḷ oṉṟāka oṉṟi, moḻi ātikka āṭcikkuḷ āṭpaṭṭu allalpaṭukiṉṟatu.

camaskirutak kalappiṉ ātikkattāl maṇippiravāḷam eṉṟa matamēṟiya tamiḻ moḻi, islāmiyar paṭaiyeṭuppukaḷāl urutumoḻik kalappiṉa nōykaṭku iraiyākip poliviḻantuḷḷatu.

marāṭṭiyar, nāyakkar āṭcikaḷiṉ moḻip palātkāraṅkaḷukkup paṇiyāmal, tamiḻ - taṉatu cīriḷamaic cuya mariyātaikaḷai iḻakkāmal - iṉṉaluṟukiṉṟatu.

āṅkilēyariṉ mūṉṉūṟu āṇṭu kāla varttaka āṭciyiṉ kumāstā kalvi tiṇikkappaṭṭa pōtumkūṭa, āṅkila mōkattukku alaṭciya aṉpiṭamaḷittu avatippaṭṭu varukiṉṟatu.

iṟutiyāka, 1947-ām āṇṭukkup piṟaku vaṭa nāṭṭiṉariṉ ātikka inti moḻiyai, nāṭāḷumaṉṟat tarpārilē mummoḻittiṭṭam eṉṟa caṭṭa vaṭivamākki, intiyam eṉṟa peyarilē makkaḷ mītu vaṭavarkaḷ tiṇittārkaḷ.

1937-ām āṇṭil, mutaṉ mutalāka inti moḻiyai āṭci moḻi eṉṟa ātikka muḷ muṭi cūṭṭi, mūtaṟiñar irājāji avarkaḷāl tamiḻ makkaḷ mītu tiṇikkappaṭṭatu.

'tamiḻt tāyiṉ tāḷ mītu - kāl vaippōr talaimītu eṉ kāl vaippēṉ' eṉṟa nāvalar cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār, tantai periyār, taḷapati aṇṇā uṭpaṭṭa pallāyiravar, ātikka intiyai aṉṟu etirttārkaḷ! itutāṉ mutal kaṭṭa inti etirppup pōr!

tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa moḻip pōr tamiḻat taṉmāṉikaḷ, taṅkaḷatu tāy moḻikkāka vīra maraṇamaṭaintu aṟap pōr tiyāka varalāṟu tīṭṭiṉārkaḷ!

iraṇṭām kaṭṭa inti etirppu pōr, mīṇṭum 1965-ām āṇṭil uruvāyiṟṟu.

tamiḻaka māṇavar taḷapatikaḷāṉa ma. naṭarācaṉ em. ē., nāvaḷavaṉ, iraviccantiraṉ, pe. cīṉivācaṉ, iṉṟu aracu paṇikaḷil paṇiyāṟṟi varum maṟṟum pala māṇava maṇikaḷ aṉaivarum el.kaṇēcaṉ talaimaiyai ēṟṟu, intiyait tiṇikkum iru āṭcikaḷaiyum etirttu, viyūkam vakuttup pōrāṭiṉar!

ceṉṉai mānakar, inti etirppup pōr ceṅkaḷamāṉatu! tañcai mānakar, veṅkaḷamāṉatu.

cennīraic cintum cerumuṉain ciṅkaṅkaḷāṉārkaḷ - intiyai etirttup pōriṭṭa tamiḻaka māṇavarkaḷ!

cemmānta tamiḻar tam maṟam, vīra varalāṟṟuc campavaṅkaḷaip paṭaittatu!

inta, inti etirppup pōrp paraṇi, pattu uyirkaḷai neruppālum - nañcālum pali koṇṭatu!

paṉṉūṟu makkaḷait tuppākkit tuntupiyāl tuvamcam ceytu, naṭai pāvāṭai virittu, āṭci alaṅkōlaṅkaḷāl arājakac catirāṭṭamāṭiyatu aṉṟaiya āṭci!

aṟiñar aṇṇā avarkaḷ, 1957 - ām āṇṭu ceṉṉai kōṭṭaiyilē mutalamaiccarākak koluvīṟṟa piṟakutāṉ, vaṭavar moḻiyātikka uṇarvukaḷāṉa mummoḻit tiṭṭattiṟku avarāl kallaṟai kaṭṭa muṭintatu!

tamiḻ - āṅkilam eṉṟa iru moḻit tiṭṭattaic caṭṭa ﻿vaṭivamākki, inti etirppup pōrukku aṟiñar aṇṇā avarkaḷ iṟuti muṟṟup puḷḷiyai vaittār!

kōyilkaḷukkuc cellum paktarkaḷ, kiḻakkut ticai nōkkik kaṭavuḷai vaḻipaṭuvārkaḷ. kāraṇam, cukapōkaṅkaḷ peruki makiḻvōṭu vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka!

mēṟku nōkkic cilar vaḻipaṭuvar, kāraṇam - poruḷum - corṇamum ulakam pōṟṟumaḷaviṟkup peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka !

tuṟavikaḷ, iṟaivaṉait teṟku nōkki vaṇaṅkuvārkaḷ! kāraṇam, ulakam uvantu viyakkum ñāṉam peṟuvataṟkāka!

vaṭakku nōkki vaḻipaṭupavarkaḷum uṇṭu ! kāraṇam, puttam citta kattip peṟṟuc cittar - nilaiyai aṭaivataṟkāka!

ataṉaip pōla tamiḻarkaḷāṉa nām, aṇṇā catukkamuḷḷa ticai nōkki vaṇaṅkal vēṇṭum. ēṉ? tamiḻaṉṉaikku enta moḻit tiṇippātikkattālum tīmaikaḷ varātiruppataṟkāka ! vantāl, toṇṭu puriyum maṉam peṟuvataṟkāka !

'malaiyiṉum etu periyatu' eṉṟu cōḻa māmaṉṉaṉ cēkkiḻār perumāṉaik kēṭṭapōtu, 'nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam' eṉṟār!

'kaṭalil periyatu etu' eṉṟa pōtu, 'payaṉ tūkkār ceyta utavi' eṉṟār!

'ulakil periyatu etu?' eṉṟu pāvēntaṉaik kōvēntaṉ viḷittapōtu, 'kālattiṉāl ceyta utavi' eṉṟār cēkkiḻār perumāṉ.

iṭaikkāla oḷavai pirāṭṭiyaip pārttu, 'etu periyatu?' eṉṟapōtu, 'iṟaivaṉ toṇṭaruḷ oṭukkam' toṇṭartam perumai collavum peritē' eṉṟār!

ataṉaip pōla, 'tamiḻ moḻikkākap pōrāṭiyavarkaḷ, ataṟkāka uyir nītta toṇṭarkaḷ perumai collavum peritē' eṉṟa nōkkil, tamiḻukkāka arumpāṭupaṭṭa tamiḻt toṇṭarkaḷiṉ moḻipaktiyai muṟaiyākat tokuttu, etirkāla araciyal, ilakkiya, moḻi, camutāya ulakukkut tamiḻt toṇṭar mākkatai pōṉṟatōr vīra varalāṟu tēvai.

anta vīra varalāṟu pōril, neruppōṭu neruppāka pōṭṭiyiṭṭu, enta ōriṉattu makaṉum, taṉatu tāy moḻikkākat tīyāṭik karukiyatākat tamiḻ nāṭṭait tavira vēṟu enta nāṭṭilum vīra varalāṟillai!

vēṇṭumāṉāl, airiṣ nāṭṭiṉ ciṉpiṉ iyakkat talaivar ṭivēlarā ittāli viṭutalai vīraṉ karipālṭi pōṉṟavarkaḷ moḻi urimaikkākap pēciyirukkalām - pōrāṭiyirukkalām. avvaḷavutāṉ!

aṉāl, avarkaḷ aṟiñar aṇṇāvaip pōṉṟatōr, kaṭumaiyāṉa oru - moḻi varalāṟu paṭaikkappaṭṭavarkaḷ allar!

pāmpaṉ cuvāmikaḷ, tamiḻk kaṭavuḷāṉa kuṟiñci nila aḻaku murukaṉai, 6666 pāṭalkaḷāl pāṭi, teyvīka vīra varalāṟu paṭaittuḷḷār! avaṟṟuḷ oru kāṇṭam cekkarvēḷ cemmāppu! - cekkarvēḷ iṟumāppu, eṉpatu! cekkarvēḷ eṉṟāl, tamiḻk kumaraṉ murukaṉ, cemmāppu eṉṟāl muḻumutal ciṟappukaḷaik kūṟum nūl eṉṟu poruḷ!

cekkarvēḷ iṟumāppu eṉṟāl, antat tamiḻ teyvattait tavira vēṟu entak kaṭavuḷaiyum pāṭa maṉamillāta kaṭavuḷ paktiyiṉāl paḻutta iṟumāppiṉ uyarvu!

tamiḻ aṉṉaiyiṉ etirppup pakaikaḷai, ataṉ viyattaku viyūkaṅkaḷai, paraṇi pāṭiṭum aṉaittuc ciṟappukkaḷōṭum, viruppu veṟuppiṉṟit campavac cintaṉaikaḷait tokuttu, cemmāntum, iṟumāntum tamakkē uriya nēriya neñcattōṭum, evarukkum añcā vīrattōṭum - tamiḻ moḻip paktiyōṭum vīra varalāṟu eḻutappaṭa vēṇṭum! itu cila tamiḻ neñcaṅkaḷiṉ maṉa niṉaivukaḷil oṉṟu.

antac cumaikaḷait tāṅkivāḻum - vaḷarum talaimuṟaikaḷ - tamiḻp paramparaikaḷ!



tirai icaip pāṭalkaḷ

ōr āyvu

tirāviṭar iyakkak kavitā maṇṭalattu navamaṇikaḷil oṉṟāka muttup pōṉṟu miḷirntu koṇṭiruppavar kaviñar muttuliṅkam.

avaratu peyariṉ pakutiyāka viḷaṅkum muttu eṅkeṅkē piṟakkiṉṟatō, ataṟkēṟpat takutiyum taramum uṇṭu.

ippi, uṭumpu, kaṭalmīṉ, katali, kaḻuku, kamalam, karumpu, caṅku, cennel, tiṅkaḷ, nattu, nākam, mūṅkil, mēkam, yāṉai, maruppu, pōṉṟa iṭaṅkaḷ ellām muttumaṇi piṟakkiṟa iṭaṅkaḷākum.

avaratu tiruppeyariṉ vikutiyāṉa 'liṅkam' eṉṟa col, avaṉi vāḻ makkaḷ tiyāṉittu vaḻipaṭutaṟkuriya teyvīkak kuṟiyākum.

mētiṉi vāḻ makkaḷ mēmpaṭa muttotta ilaṭciya mutti peṟa piṟavik kaṭalil mūḻki uyvuṟa, vāḻkkaiyilē makkaḷ avaravar ōr aṭaiyāḷattaip patittu maṟaivatu ulakiyal marapu atutāṉ piṟappukkuriya cāṉṟu!

kaviñar muttuliṅkam, taṉatu tiraiyulaka eḻuttut tuṟaiyil patittuḷḷa aṟiviṉ cāṉṟē avaratu tiraiyicaip pāṭalkaḷākum.

kavi māmaṉṉaṉ oṭṭakkūttar perumāṉ, mutal kulōttuṅkaṉ, avaṉ makaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, avaṉ makaṉ iraṇṭām rācarāca cōḻaṉ avaiyilum āstāṉak kaviñarāka - mētamaip peṟṟavar āvār!

cōḻar pēraracil, tāttā, tantai, pēraṉ eṉṟa mūvar avaikaḷilum, 'vikkiramaṉ cōḻaṉ ulā' piḷḷaittamiḻ, takkayākapparaṇi, rācarācaṉ ulā, pōṉṟa aṟivu tālāṭṭum aṟputa nūlkaḷai iyaṟṟiya perumāṉ oṭṭakkūttaṉār!

kaviñar muttuliṅkam, tirāviṭa iyakka āṭciyilē, poṉmaṉaccemamal em.ji.āriṉ tamiḻaka aracilē, mūṉṟāvatāṉa muṟaiyilē, aracavaik kaviñarāka amarntu, pukalōcciyavar āvār.

kaviñar muttuliṅkam, makkaḷ tilakam mītu piḷḷait tamiḻ pāṭiyavar. tirai icaip pāṭalkaḷ eṉṟa nūlaiyum yāttavar.

cintaṉaiyāḷar iḷaṅkō, tāṉ tīṭṭiya cilappatikāram eṉṟa tamiḻar paṇpāṭṭu nūlilē, navamaṇikaḷuḷ iraṇṭāṉa muttaiyum - māṇikkattaiyum pāttiraṅkaḷāka māṟṟi, pāṇṭiya māmaṉṉaṉ neṭuñceḻiyaṉ avaiyilē mōtaviṭṭār.

poṟkollaṉiṉ vañcakamāka ulā vanta muttu, maṉṉi kōpperuntēvi kāṟcilampup paralkaḷākat tikaḻntu kōvalaṉ talaiyai vīḻttiyatu.

kaṇṇaki tēviyiṉ māṇikkap paralkaḷāṉa cilampilē kontaḷitta kōpam, cāyāta pāṇṭiyaṉ ceṅkōlaic cāyttatu.

maṉṉaṉ māṇṭāṉ. nītiyiṉ kōlai nimirttiṉāṉ. maturai erintatu. maṉṉi, kōpperuntēviyum māṇṭāḷ. cilampilē iraṇṭu maṇikaḷ ciritta cirippu ikkāṭcikaḷ.

kirēkka nāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉ, ciṟpa vēlaippāṭukaḷ koṇṭa poṟ kirīṭattai tāṉ cūṭik koḷḷa virumpiṉāṉ.

ataṟkāka araṇmaṉaip poṟkollaṉiṭam eṭai pōṭṭu poṟkaṭṭikaḷaik koṭuttāṉ maṉṉaṉ.

eḷ mūkkaḷavukūṭak kuṟaiyāmal, maṉṉaṉ aḷitta poṉṉiṉ eṭaiyaḷavōṭu, kirīṭattaic ceytu koṭuttāṉ - kirēkka araṇmaṉaip poṟkollaṉ.

aṟiviyal ulakukku aṟaikūval viṭuttāṉ, uṇmai eṭaiyai aṟintu avaṉikkuk kūṟumāṟu maṉṉaṉ ākñaiyiṭṭāṉ.

aṟputa ciṟpa vaṭivaṅkaḷaic cetukki aḻakākac ﻿ceyyappaṭṭa akkirīṭam eppaṭi eḷḷaḷavum citaṟāmal kuṟaiyāmal koṭutta eṭaiyaḷavu poṉṉōṭu appaṭiyē irukkum? - cintittāṉ kirēkka vēntaṉ.

cintaṉaiyāḷaṉ ārkkimiṭīs eṉṟa aṟiviyal viññāṉiyāṉa kaṇita mētaiyiṭam kirīṭattaik koṭuttu eṭaiyaḷaviṉ uṇmaiyaik kaṇṭu kūṟiṭak kēṭṭuk koṇṭāṉ.

antak kaṇita vittakaṉ, tāṉ nīrāṭum toṭṭiyiṉ niṟaiya nīrai nirappi, kirīṭattai mūḻka vaittu, vaḻintu veḷiyē vanta taṇṇīrai eṭai pōṭṭu, ataṉ uṇmai eṭaiyai ārkkimiṭīs eṉṟa aṟiviyal vittakaṉ kaṇṭu piṭittuk kūṟiṉāṉ.

vaḻinta antat taṇṇīriṉ eṭaitāṉ ṭū pai ār skoyarṭu eṉṟa matippuc cūttirattai maṉṉaṉiṭam viḷakkiṉāṉ.

antak kaṇitat tattuvam iṉṟum kaṇita ulakil ulāvarum cūttiramāka uḷḷatu. iṉṟaiya māṇavarkaḷum ataik kaṟṟu kaṇitam pōṭṭu varukiṟārkaḷ.

iḷaṅkōvaṭikaḷ, ārkkimiṭīs cintaṉaiyāḷarkaḷaip pōla, tirai ulakac cintaṉaiyāḷar kaviñar muttuliṅkam. 224 tirai icaip pāṭalkaḷum, kaṟṟār pōṟṟum kalittokaiyiṉ 133vatu pāṭalāka tamiḻartam navamaṇik kottukkaḷāka, meyppāṭṭiṉ oṉpatu paṇpukaḷai viḷakki uraikkum aṟivuriaic cottukkaḷāka iṉṟum ulā varukiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyākā.

kaṟṟār pōṟṟum anta 9 paṇpukaḷ yāvai?

avaṟṟil arum tattuvaṅkaḷ eṉṉeṉṉa? itō avai-

'pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai' eṉṟa poruḷukkēṟpa 'maturaiyai mīṭṭa cuntarapāṇṭiyaṉ' eṉṟa paṭap pāṭalil oru paṇpāka ataip puṉaintuḷḷār kaviñar.

'paṇpu eṉappaṭuvatu pāṭu aṟintu oḻukutal' eṉṟa paṇpuṭaimaikku eṭuttuk kāṭṭāka uḷḷatu 'ūrukku uḻaippavaṉ' eṉṟa paṭattiṉ oru pāṭal.

'kāmam' eṉṟāl viruppam. atai āṭci ceypavaḷ kāmāṭci!

kamalattil vīṟṟiruntu uḷḷattai āḷpavaḷ kamalāṭci!

virinta viyaṉulakai āḷpavaḷ vicālāṭci!

taṇṇīril tūṅkāta mīṉpōla taraṇiyai āḷpavaḷ mīṉāṭci!

ataṉaip pōla, eṉ vīṭṭu rājāṅkam uṉ kaiyilē - teyvaṅkaḷ pēcātō uṉ collilē muttāramē' eṉṟu āṟṟutal eṉpatu alantārkku utavutal' eṉṟa tattuvattai 'āyiram kaṇṇuṭaiyāḷ' paṭattilē pāṭit tālāṭṭiyuḷḷār kaviñar.

'kāma cāstiram' eṉṟa paṭattilē 'aṉpu' eṉpatu taṉ kiḷai ceṟā amai eṉṟa uyarnta pācattilē, tirukkuṟaḷ, pārati, kāmarājar, aṟiñar aṇṇā, puraṭcittalaivar pōṉṟavar paṇpukaḷai eṭuttuk kāṭṭākak kāṭṭi, makkaḷaip piṉpaṟṟa vaittuḷḷār kaviñar.

'mīṉava naṇpaṉ' eṉṟa paṭap pāṭalilē, 'aṟivu eṉpatu pētaiyar col nōṉṟal' eṉṟa uṇmaiyai ulakukku uṇarttiyuḷḷār kaviñar.

'ceṟivu eṉpatu kūṟiyatu māṟā amai’ eṉṟa vāḻkkai nalattiṉ ceṟivāṉa karuttukkaḷaik 'kātalkiḷikaḷ'. eṉṟa paṭap pāṭalilē kaviñar ceppukiṉṟār.

tamiḻaka araciṉtaṅkappatakkam peṟṟa 'kiḻakkē pōkum rayil' eṉṟa paṭattiṉ oru pāṭal, nīrōṭai pōlavē cirittāṭi ōṭi, cintupāṭi nammaik kaḷiyūṭṭukiṟatu.

'niṟai eṉappaṭuvatu maṟai piṟar aṟiyāmai' eṉṟa māṇpukku muracu koṭṭi, kāñci paṭṭu, kastūri poṭṭu, tirumakaḷ, teṉkumari, tirukkuṟṟālam, pūmpukār, kaṇṇaki, pōṉṟavaṟṟiṉ uṭporuḷ uṇarvukaḷai 'vayacup poṇṇu' eṉṟa paṭattil viḷaṅka vaittuḷḷār kaviñar.

intappāṭal 1978 - 79 ām āṇṭiṉ ciṟanta pāṭal āciriyarukkāṉa tamiḻaka araciṉ virutaik kaviñarukkup peṟṟut tantuḷḷatu.

'kaṇṇōṭātu uyir veḷaval eṉpatē muṟai' eṉṟa paṇpait tūṅkāta kaṇṇiṉṟu oṉṟu paṭattiṉ pāṭalilē paḷicciṭukiṉṟaṉa.

ellāvaṟṟukkum mēlāka, 'poṟai eṉappaṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal' eṉṟu akaḻvārait tāṅkum nilamāka, tāykkulamē varuka' eṉṟa paṭattiṉ pāṭalāka olittuḷḷatu.

tamiḻc camutāyattiṉ talaiyāya inta oṉpatu paṇpukaḷum, vāṉa maṇṭalak katiravaṉaip pōla talaimai tāṅki, piṟa kōḷkaḷ taṉṉaic cuṟṟiyē cuḻaṉṟu varumāṟu vakuttukkoṇṭa nīḷvaṭṭak kōḷkaḷ pātaikkēṟpa valam vantu, paruva māṟṟattai uruvākkiṭum taṭpa veṭpamāṉa uyirccaktiyaip paṭaṅkaḷukku vaḻaṅkiyuḷḷaṉa.

kākuttaṉ maṉaiviyaik kavarntu ceṉṟa rāvaṇaṉai etirttu, caṭāyu eṉṟa kaḻuku pōriṭṭapōtu, taḷarntu pōṉa ilaṅkai vēntaṉ, 'uṉ uyir eṅkē uḷḷatu?’ eṉṟu paṟavai vēntaṉaik kēṭṭāṉ.

uṇmaiyai maṟaikkum uḷḷamaṟṟa kaḻuku caṭāyu, eṉatu uyir iṟakkaikaḷil uḷḷatu" eṉṟu uraikka, ataṟku maṟu kēḷviyāka, 'uṉ uyir eṅkē uḷḷatu?’ eṉṟu ilaṅkātipaṉai paṭciyiṉat talaivaṉ viṉava, "kāl kaṭṭai viralil irukkiṟatu" eṉṟāṉ rāvaṇēsvaraṉ.

uṭaṉē caṭāyu, kāl kaṭṭai viralait taṉatu alakāl kuttik kollak kuṉintapōtu, ilaṅkēsvaraṉ taṉatu vāḷāl caṭāyuviṉ iṟakkaikaḷai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. kaḻukum tuṭituṭittu vīḻntatu taraiyil!

cila paṭattiṉ pāṭalkaḷ caṭāyuvaip pōla uṇmaiyāka eḻutappaṭṭatākavē uḷḷaṉa.

āṉāl, paṭac campavaṅkaḷ cila, rāvaṇaṉāka māṟip pāṭalkaḷiṉ uṇarvukaḷait talaituākka muṭiyāmal cāyttu viṭṭirukkiṉṟaṉa.

inta arakkap pōr, kaviñarukkuriya karuttu vīḻcci alla, paṭattiṉ vacūlukkuriya tāḻcciyē. kaviñar muttuliṅkam pāṭal, cila iṭaṅkaḷil iruḷai viraṭṭiṭum nilavāka oḷiyumiḻkiṉṟaṉa.

vēṟu cila paṭap pāṭalkaḷ, coṟpōr naṭattuvōr vātaṅkaḷākavum, maṟṟum cila pāṭalkaḷ, aruvi pōla calacalakkum pēccukkaḷiṉ vivātaṅkaḷākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa.

pāvēntariṉ,"kolai vāḷiṉai eṭaṭā" eṉṟa pāṭalaip pōla, koṭiyōriṉ camūkak koṭumaikaḷai vērarukkum kōṭāri vīccukkaḷāka cila pāṭalkaḷ uḷḷaṉa.

tirāviṭariyakkak kaviñarkaḷatu uṇarvukaḷai āṅkāṅkē kōlākalamākak koṭikaṭṭip paṟakkaviṭṭuḷḷa kāṭcikaḷaiyum kaviñar muttuliṅkam āṟṟiyuḷḷār.

tiraiyulaka racikarkaḷ maṭṭum allar, ilakkiya cintaṉaiyuḷḷa tēṉīkkaḷum inta icaimalar tēṉtuḷikaḷai uṇṭu makiḻa vēṇṭiya oru paṉuval pūntōṭṭamē kaviñaruṭaiya tiraiicaip pāṭalkaḷ eṉṟa innūl!

cantaṉa pēḻaiyuḷ

mūṉṟu varikaḷ

māmaṉṉaṉ hūmāyūṉ, mokālayap pēraracilē aṟivu vēṭṭaikkāka alai pāynta tañcai carapōji maṉṉaṉ.

carasvati mahālaip pōṉṟa oru nūlakattai ākrāvilē niṟuviyavaṉ.

orunāḷ ōr arāpiya maṉṉaratu varalāṟṟaip paṭittuk koṇṭiruntāṉ.

avaṉ vācittatu eṉṉa? paṭiyuṅkaḷ.

"ulakil uḷḷa nāṭukaḷil āṅkāṅku naṭai peṟṟa, campavaṅkaḷaik kālavāriyākat tokukkumāṟu arāpiya maṉṉaṉ oruvaṉ ōr uttaraviṭṭāṉām.

ovvoru nāṭukaḷilēyum naṭamāṭiya makkaḷ, eppaṭi vāḻntārkaḷ? ippōtu avarkaḷ eppaṭi vāḻkiṟārkaḷ?

etetaṟkāka avarkaḷ pōr ceytārkaḷ? ēṉ pōriṭṭārkaḷ? muṭivukaḷ eṉṉeṉṉa?

antanta nāṭukaḷiṉ kalai, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷ kālappōkkiṟku ēṟpa evvāṟu vaḷarcciyuṟṟaṉa?

ivaṟṟaiyellām uṭaṉaṭiyākat tiraṭṭittara vēṇṭum. aintāṇṭukaḷ ataṟkuk kālak keṭu. tavaṟiṉāl, maraṇa taṇṭaṉai eṉṟu taṉatu amaiccarkaḷukkum - aracavai aṟiñarkaḷukkum āṇaiyiṭṭāṉām anta arāpi aracaṉ.

eḻuttulaka varalāṟṟilēyē, iṉṟu varai, ittakaiyatoru paraparappūṭṭum enta campavamum - eṅkum naṭai peṟṟatākat teriyavillaiyē!

aracu aluvalarkaḷ ellām oruvarukku oruvar pōṭṭi pōṭṭapaṭiyē maṉam kalaṅki niṉṟārkaḷ.

vēntaṉ kaṭṭaḷaiyai evvāṟu niṟaivēṟṟuvatu eṉṟu pala iravukaḷum, pakalkaḷum maṉam nontu alaimōti, ovvoruvariṭamum avaravar yōcaṉaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.

ticaikku oru kuḻuvāka aṟiñarkaḷ tiraṇṭu ceṉṟārkaḷ. nāṭukaḷtōṟum naṭamāṭiṉārkaḷ. viṭaikaḷait tēṭi vittakarkaḷai nāṭiṉārkaḷ. palaṉtāṉ illai - pāvam!

orunāḷ karikaḷum, parikaḷum, kōvēṟu kaḻutaikaḷum - oṭṭakaṅkaḷum cumai cumaiyāy puttakaṅkaḷaiyum, ōlaic cuvaṭikaḷaiyum nāṇal itaḻkaḷilē eḻutappaṭṭa ēṭukaḷaiyum pai paiyākac cumantavāṟu arāpi maṉṉaṉ muṉpu niṉṟaṉa.

nīṇṭaneṭun tūram varicaikaḷāka niṟkum anta vilaṅkiṉac cumaikaḷaik kaṇṭu, maṉṉaṉ viyappaṭaintāṉ.

puruvaṅkaḷai mēlēṟṟiyapaṭiyē, kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu maṟumuṟaiyum avaṉ anta varicaiyai nōkkiṉāṉ.

ivvaḷavu puttakaṅkaḷaiyum paṭittiṭa, eṉakku āyuḷuṇṭā? ivaṟṟaic curukkamāka eḻutiṭa, mēlum evvaḷavu kālam ākum? kaṉal paṭṭa kantakamāy kāvalaṉ veṭittāṉ.

'nāḷai! nāḷai! nāḷaiyē muṭikkiṉṟōm' eṉṟu, anta avai atircciyōṭu iṟaiñci olittatu.

maṟunāḷ kūṭiyatu maṉṟam! maṉṉavaṉum maṟṟōrum, maṉakkōṭṭaṅkaḷōṭum, maruṭciyōṭum amarntiruntārkaḷ.

amaitiyam, aṭakkamumāṉa aṟivōṭu, oru ciṟu cantaṉap peṭṭiyai iru kaikaḷilum, ēntiyavāṟē, payapaktiyuṭaṉ avaiyuḷ nuḻaintāṉ ōr ñāṉi.

"koṟṟavā! ellāk kālaṅkaḷilum, ellā nāṭukaḷilum naṭaipeṟṟa ariya campavaṅkaḷaṭaṅkiya carittiram, itō inta cantaṉap peṭṭiyiṉ uḷḷē uḷḷatu” eṉṟāṉ anta ñāṉi.

pārttāṉ pārāḷvōṉ. tiṟantāṉ pēḻaiyai!

iḷam māṉ tōliṉ mēl, meṉmayirālāṉa mettaiyilē, mūṉṟu varikaḷ eḻutappaṭṭa ciṟu kākitat tuṇṭu oṉṟu paḷapaḷattatu.

maṉṉaṉāl viparam kēṭkappaṭṭapōtu, "avarkaḷ piṟantārkaḷ, vāḻntārkaḷ! iṟantārkaḷ!" eṉṟu eḻutappaṭṭa mūṉṟu varikaḷtāṉ antap pēḻaiyil iruntaṉa.

veṭkattāl vēntaṉ viyarttup pōṉāṉ. ūmaiyāy anta ñāṉiyiṉ iru kaikaḷaiyum paṟṟi, māṟi māṟi mutta māri poḻintāṉ.

anta aracavaiyē akam cilirttu, mey maṟantu kaiyoli eḻuppiyatu!

ariya inta aṟputa aṟivuc campavattaip paṭitta karuṇaiyē uruvāṉa umāyuṉ, kaḷi koṇṭāṉ. taṉṉaiyē maṟanta uṇarvāl, aṟivāl, nūlakattai viṭṭu iṟaṅki varumpōtu, paṭikkaṭṭukaḷilē avaṉ kālkaḷ iṭaṟi viṭṭaṉa.

taṭumāṟit taṭukki viḻuntāṉ. māmaṉṉaṉ umāyūṉ "allā” eṉṟapaṭiyē, pāvam!

herākḷiṭṭas

pitōkaras



cintaṉaikaḷ

ericakti eṉṟāl eṉṉa? ettaṉai vakai? eppaṭi atu uruvākiṉṟatu? ulakukku atu ēṉ tēvai?

ericaktiyaṉ taṉmai eṉṉa? naṉmai eṉṉa? vaṉmai eṉṉa? ataṉ pirivākka caktikaḷ eṉṉeṉṉa?

"eri eṉṟa ērāḷaṉ", cakti eṉṟa nilattai vivacāyam purikiṉṟa pōtu, ataṉ cantatikaḷāka - piṟa caktikaḷ ciṟcila payiriṉaṅkaḷākap piṟappeṭukkiṉṟaṉa.

'tāy - eri - cakti - tantai irupālarum iṇaikiṉṟa cantatikaḷtāṉ, pala caktikaḷāka, paramparaikaḷāka, talaimulaikaḷāka naṭamāṭukiṉṟaṉa ! - ulakiyalil!

paraṉ + parai, tāṉē - paramparai? atāvatu, talaivaṉum talaiviyum cērntu, ēṉ, āṇ-peṇ eṉṟa iru caktikaḷum aikkiyamāki, piṟappatutāṉē paramparai?

oru tuḷi kaṇṇīraic cōtikkiṉṟa viññāṉi, atil evvaḷavu nīr, evvaḷavu uppu aḻukku evvaḷavu? eṉṟa kaṇakkaik koṭuppāṉ?

kaṇṇīr varuvatu eppaṭi? eṉṟa viṉāviṟku virivurai kūṟuvāṉ uṭaṟkūṟu mētai!

nallatā keṭṭatā kaṇṇīr varuvatu? eṉṟa āyvuraiyai āṟṟuvāṉ maruttuva vittakaṉ!

eppōtellām oruvaṉukkuk kaṇṇīr varum? eṉṟē cintippāṉ maṉō tattuva ñāṉi!

kaṇṇīr varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟa eṇṇi viṭai kāṇpāṉ tattuvañāṉi!

kaṇkaḷāl kāṇa muṭiyātavaṟṟai, aṟiviyal nampātu kaṇkaḷāl kāṇamuṭiyātavaṟṟaip paṟṟiya āyvum tēṭutalumtāṉ, aṟiviyalukkāṉa alāvutiṉ aṟputa viḷakkākum.

ataṉaip pōla 'ericakti'kkāṉa āyvum tēṭutalum, aṟiviyal vittukkaḷāka vitaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

avaṉiyiṉ nākarika vaḷarcciyil, nīrukkum - kāṟṟukkum amaintuḷḷa caktikaḷaiviṭa neruppukkuttāṉ mika atika caktiyākum.

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ, varalāṟukaḷ, ellām, tīyiṉ tēvaikaḷai - eriyiṉ neṟikaḷai - perumaikaḷai - arumaikaḷai - ciṟumaikaḷai - vaḻipāṭukaḷai aḻakāka varaiyaṟuttuḷḷaṉa.

eri, aḻikkum caktiyuṭaiyatalla - ākkam tarukiṉṟa cakti! itu ulakam ēṟṟuk koṇṭa uṇmai - aṟiviyal!

“etuvum oṉṟalla ellām iraṇṭē!" eṉṟāṉ, kirēkka aṟiñaṉ pitākoras!

“etuvum iraṇṭalla, ellām oṉṟutāṉ” eṉṟa, vātap pōriṭṭāṉ - atē kirēkkattil piṟantiṭṭa herākḷiṭṭas eṉṟa mētai !

"kālam nilaiyāṉa oṉṟalla, māṟutalukku uṭpaṭṭatu maṭṭumalla - māṟutalētāṉ" eṉṟu, aṟiyāmaikku āṇiyaṟaintāṉ avaṉ.

"māṟutal eṉpatu, iyaṟkaiyiṉ niyati, māṟupaṭāta oṉṟum ulakil illai. etuvum māṟavillai eṉṟu kūṟa muṭiyātu” eṉṟāṉ.

eṉavē, mētiṉiyiṉ mēṉmaiyāṉa tōṟṟam ovvoṉ ṟum māṟutaltāṉ eṉpatu, acaikka muṭiyāta aṟivu!

"avvāṟu , māṟutalukkuriya kāraṇam eṉṉa? atutāṉ ericakti! avaṉikku nēriṭaiyāṉa poruḷ ericaktitāṉ!

"Ever Living fire is world meaning"- eṉṟu varaiyaṟuttu vātiṭṭāṉ!

ataṟku eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ teriyumā? herākḷiṭas? enta uṭalilum, uṇavu cerimāṉamāvatu eppaṭi? ericaktiyāltāṉ eṉṟāṉ.

kuṉṟēṟi niṉṟār mutal, kuṇakkēṭaṉ varaiyuḷḷavaṉukkuk kōpam vantāl, kaṇkaḷ kōvaiyāvatu ēṉ? ericaktitāṉ.

pūmiyiliruntu kuṟippiṭṭa aḷaviṟku mēlēyum - kīḻēyum ceṉṟāl, veppam vēka vaikkiṟatē ēṉ? ericaktitāṉ!

kuṭampaiyil uyir vāḻumvarai cūṭu irukkiṟatu. puḷ paṟappatu pōla atu paṟantuviṭṭāl, uṭal kuḷirntu viṭukiṟatē atu ēṉ? ericakti illai eṉpatāl allavā!

pakal iravākiṉṟatu, iravu pakalākiṉṟatē, ēṉ? ericakti iḻappāl ēṟpaṭum kuḷumai! taṭpattait tavirtta vemmaiyāltāṉē?

viṉākkaḷai ivvāṟu tokuttu viṭai kaṇṭavaṉ herākḷiṭas eṉṟa aṟputa aṟiñaṉ!

ataṉāl kiṭaitta viṭaikaḷtāṉ, ericaktiyiṉ peyarāl piṟappeṭuttuḷḷa piṟa caktikaḷ ellām eṉpatai aṟiyalām.

iṉṟaiya aṟiviyal ulakam, aṟintu, - purintu uṇara vēṇṭiya āḻkaṭal muttu - ericakti!





﻿

kāñci oru ciṟṟāyvu





ulakam ēṉ tōṉṟiyatu, eṉṟa viṉāvai mutaṉmutalākak kēṭṭavaṉ mey ñāṉiyāṉāṉ!

eppaṭit tōṉṟiyatu inta mētiṉi, eṉṟa kēḷviyai eḻuppiyavaṉ, viññāṉiyāṉāṉ!

intap pār tōṉṟiyatu etaṟkāka, eṉṟa āyvaip purintavaṉ pakuttaṟivāḷaṉ āṉāṉ!

inta mūṉṟu viṉākkaḷaiyum muḻumaiyākak kūrntu, ōrntu, purintu, uṇarntu ceyalpaṭṭavar - aṟivulaka - aṟputar āticaṅkarar!

anta ñāṉac ciṟpiyiṉ avatāra aṟputaṅkaḷai, aṉṟāṭam payirākkum viḷainilamtāṉ, kāñci caṅkarar maṭam.

kāñci eṉṟu aḻaikkappaṭum iṉṟaiya kāñcipuram mānakar, paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar, ulaka varalāṟṟup poṉṉēṭukaḷiṉ oru pakkamākat tikaḻntu, pukaḻ pūtta kirēkka nāṭṭiṉ ēteṉs - mānakarākap polivu peṟṟiruntatu.

ēteṉs nakarilē tōṉṟiya aṟivulaka ñāṉi cākraṭīcaip pōla araciyal varalāṟṟukkup poruḷātāra ariccuvaṭiyāka viḷaṅkum artta cāstiram eṉṟa araciyal mutal poruḷ nūlai, ulakil mutal mutal eḻutiya cāṇakkiyaṉ piṟanta ūrum itē kāñcipuramtāṉ eṉṟa carittirac cāṉṟumuḷḷatu.

kālattāl aḻikka muṭiyāta kaviṉmiku kaṟkōyilkaḷai eḻuppiya pallavap pēraracukaḷukkut talainakaramāka viḷaṅkip pukaḻ peṟṟa nakaramē iṉṟaiya namatu kāñcipuram mānakar. ulaka nāṭukaḷukkuc cakala kalā valluṉarkaḷai vaḻaṅkiya harṣaṉ eṉṟa pēraracaṉ, nāḷantā palkalaik kaḻakattai vaṭanāṭṭilē uruvākkiṉāṉ.

inta aṟputa aṟivuk kaḻakattiṟku kāñcipurattilē iruntu ceṉṟa tarmapālartāṉ, talaimai ācāṉāka amarntu aṟivutāṉam vaḻaṅkiyatāka varalāṟu cuṭṭukiṉṟatu.

kuṟippākak kūṟuvatāṉāl, cīṉanāṭṭup payaṇikaḷāka intiyāviṟku varukai tanta yuvāṉ cuvāṅ, pāhiyāṉ, itciṅ pōṉṟavarkaḷ eḻutiya varalāṟukaḷ, tarmapālariṭam nāḷantāvilē pōtaṉai peṟṟa ñāṉac cuṭar kuṟippukaḷē eṉṟāl mikaiyākā !

"kāñcik kaṭikai" eṉṟa camaskiruta vētākamak kallūri oṉṟu, mutaṉ mutalāka amainta mānakaramum kāñcipuramtāṉ.

iṉṟaiya intiya araciṉ tēciyak koṭiyilē poṟikkappaṭṭuḷḷa acōkac cakkarattiṉ atipatiyāṉa cāmrāṭ acōkaṉiṉ makaḷ caṅkamittiraiyum, avaḷ cakōtaraṉ makēntiraṉum, peḷattattaip parappiṭa ilaṅkait tīviṟkup pōkum vaḻiyil kāñcipurattilē taṅki acōkaṉiṉ eṇṇaṅkaḷaip parappiyatākac carittiram cāṟṟukiṉṟatu.

cilappatikāra mātaviyiṉ makaḷ maṇimēkalai, kāñcipuram vītikaḷilē aṭcayap pāttiram ēnti, ēḻai makkaḷ pacip piṇiyaip pōkki, aṟamuraittatākac cāttaṉāriṉ maṇimēkalaik kāppiyam kaḻaṟukiṟatu.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvar perumāṉ eḻutiya tirukkuṟaḷ maṟaikku pattup pēr urai varaintuḷḷārkaḷ.

avaṟṟuḷ mikac ciṟanta, cīriya uraiyāka iṉṟum niṉṟu nilavuvatu, kāñcipuram ulakalantap perumāḷ kōyil arccakarākap paṇiyāṟṟiya parimēlaḻakar uraitāṉ eṉpatu aṟivulaka muṭivāka amaintuḷḷatu.

ēṟattāḻa ainnūṟṟukkum mēluḷḷa tirukkōyilkaḷaiyum, eṇṇaṟṟa maṉṉarkaḷatu paṭaiyeṭuppukaḷiṉ veṟṟi tōlvikaḷaiyum kaṇṭa varalāṟṟup pukaḻmikka perunakaram - iṉṟaiya kāñcipuram.

'nā'vāl nāṭṭai āḷalām, tamiḻp paṇpāṭṭiṉ naṉi nākarikattiṟku maṉitamāka naṭamāṭalām, eḻuttukkum pēccukkum ceyalukkum aṟivu ūṟṟuk kaṇkaḷākat tikaḻalām. īramum - vīramumuṭaiya nallāṭciyai naṭattalām eṉpataṟku, ilakkiya -ilakkaṇamāy vāḻntiṭṭa pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ piṟanta iṭamum itē kāñcipuramtāṉ, eṉṟu eṇṇukiṟa pōtu, aṭaṭāvō... kāñci mānakar peṟṟa pērutāṉ eṉṉē eṉṟu eṉ pōṉṟōr uḷḷaṅkaḷ ellām cilirkkiṉṟaṉavē !

intiya araciyalil pukaḻpeṟṟa araciyalvātikaḷākavum irājatantirikaḷākavum, tattuva ñāṉikaḷākavum, viḷaṅkiyavarkaḷ, kāñciyil vāḻnta vaḷḷal paccaiyappar avarkaḷiṉkalvik kōṭṭattilē payiṉṟavarkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.

ittakaiya arumai perumaikaḷaip peṟṟa tirunakaramām kāñcipurattilē amaintuḷḷa caṅkarar maṭattilētāṉ, aruṭtiru, jeyēntira carasvati cuvāmikaḷiṉ uḷḷat tāmaraiyil, vētānta - cittānta ñāṉak kalvi, iyaṟkaiyākavē malarntu maṇam parappi varuvataik kaṇṭu āṉmīka ulakamē āṉantamaṭaikiṉṟatu.

teyvika vēṭkaiyuḷḷavar vēṟetaiyum nāṭātu, ñāṉattaiyē nāṭuvār pōla srī jeyēntira carasvati cuvāmikaḷ muṟpiṟaviyiṉ toṭarpu toṭara, ippiṟaviyilum cintai aviḻntu ciṉmayamākac ciṟantu cīraruḷaiyē nāṭic ciṟappeyti varukiṉṟār eṉalām.

ventu veṭikkiṉṟa veyyavaṉiṉ veṭpam veṭkappaṭumāṟu, ñāṉamakāṉ nī jeyēntira carasvati cuvāmikaḷiṉ cīraṭikaḷ, tamiḻakattiṉ vītikaḷilē paṉmuṟai pavaṉi vantu, makkaḷukku aruḷāṭci vaḻaṅkum pōtu, inta āṉmikak kāṭciyai yāṉ orumuṟai nēril kaṇṭu viyantu viyarntu ayarntatumuṇṭu.

apppā. inta māmuṉivariṉ piṉṉē, vantu poḻikiṉṟa māmaḻai pōṉṟa makkaḷ veḷḷattiṉ piravākattaip pārttu - cintai cilirttēṉ.

inta āṉmika naṭaip payaṇattil, avaratu aruḷāṭcikku maṅkiya makkaṭ pulaṉkaḷ, ñāṉappittēṟic cuḻaṉṟaṉa.

aruḷ avā perukkeṭuttōr, anta ñāṉaccuṭar piṉṉē aṇivakuttaṉar. aṉṟu avar, or āṉma vīraraip pōlac cēvārttikaḷukkuk kāṭci tantār.

tiyāṉa mōṉattiṉ payiṟci, anta ñāṉiyiṉ tirēkattil miṉṉaleṉa miṉṉiyatu.

makkaḷ maṉakkaṭalilē maṟaintuḷḷa aññāṉap pācikaḷait tamatu ñāṉap polivāl maṟakkaṭittār.

aṉpeṉum nīraip pāycciṉār. aruḷeṉum aṟuvaṭaiyai aḷittār.

araciyalvātikaḷaip pōla coṉmārikaḷaip poḻintā anta aruḷ viḷaivai āṟṟiṉār. illai !

maṉamum vākkum meḷaṉamuṟa, uṭal mōṉattaik kaṭantu, maṉō mōṉattilē mitantu, iṟai mōṉattilē oṉṟiya avar, aṟivuc cuṭarāka oḷi vaḻaṅkiṉār.

attakaiya ñāṉa nāyakarāṉa srī jeyēntira carasvati cuvāmikaḷiṉ āṉmika naṭaip payaṇattai iṉṟum eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai.

cerukkum - ciṉamum - ciṟumaiyum iṉṟi, tamiḻaka vītikaḷilē iṉṟum ñāṉa ulā varum aṟputa vāṇi aruḷāḷar jeyēntirar avarkaḷ.

aṟṟam eṉṟāl aḻivu - kēṭu eṉṟum poruḷ, perumaiyai aṟuttuc ciṟumaiyai viḷaivippatu aṟṟam.

ñāṉattiṉ peyarāl, uruvāl aṟṟam viḷaivippavarkaḷum uṇṭu. avarkaḷil orucilaraip pattirikaikaḷ iṉṟum aṭaiyāḷam kāṭṭukiṉṟaṉa.

āṉāl, aruṭtiru.jeyēntira carasvati cuvāmikaḷ matattiṉ peyarāl piṟa matattiṉarukkuḷ tōṉṟum anta aṟṟattai aṟuttu, cēvārttikaḷ cuṟṟattai nāḷum perukki, kaṟṟavaraiyum maṟṟavaraiyum kaṇṇākak kai taḻuvi - aruḷāṭci puriyum aṟa aṉpāḷar avar.

anta māmuṉivariṉ karuṇaikkākak kāttirukkum pakta kōṭikaḷiṉ kaṇappoḻutaiyum paḻutākkāmal, viḻiyūkattāl avarkaḷai aruḷpāvittu, āṉmika neṟikaḷai vaḷarkkum aruḷāṭci vittakar avar.

vaṇṭiyil pūṭṭiya māṭukaḷaik kavaṉittu oṭṭiṉāl, vaṇṭikkup paḻutalla - ōṭṭikkum aḻivalla.

atai naṉkuṇarnta jeyēntira carasvati cuvāmikaḷ tamatu āṉmīka vaṇṭiyil ñāṉa makkaḷai ēṟṟic cellum pāṅku, arumai oḻukkam, avarkaḷiṉ immaikkum - maṟumaikkum naṟpātaikaḷai vakukkum vaḻit taṭaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.

tamiḻ eḻuttukkaḷ ovvoṉṟukkum ovvoru teyvika aṟputa caktikaḷ uṇṭu.

eṭuttukkāṭṭāka 'aṉ' eṉṟa vikuti āṇpālukkum, ‘aḷ' eṉṟa vikuti peṇpālukkum cuṭṭum ilakkaṇa vitikaḷākum.

āṉāl, 'i' eṉṟa vikuti, peṇpālukkuc ciṟapparkavē amaivatumuṇṭu eṉṟu karutukiṟēṉ.

irāmaṉ, vikkiramaṉ, pakavaṉ, murukaṉ, villāḷaṉ, naṭarācaṉ, murukēcaṉ eṉṟa peyarkaḷil varum vikutiyāṉa 'aṉ' eṉṟa acaiyai nōkkuṅkaḷ. āṇpāl peyarkaḷaic cuṭṭukiṟatallavā?

cuntari, kāviri, poṉṉi, ilaṭcumi, mīṉāṭci, kāmāṭci, aṅkaiyarkkaṇṇi, pārvati, vaḷḷi, kayalviḻi, tamiḻaraci, malarviḻi, eṉṟa peyarkaḷiṉ vikutiyāṉa i eṉṟa eḻuttum peṇpālaik kuṟikkiṉṟaṉavā? - illaiyā?

maturai mānakarilē taṭātakaip pirāṭṭi, peṇṇaraciyāy vīṟṟiruntu, intap paranta viyaṉulakai āṭci ceyvataip pōla namatu srī jeyēntira carasvati cuvāmikaḷiṉ peyaril, iṟuti eḻuttāka'i' ikaramāka amaintiruppatāl, anta makāṉ, kāñci caṅkarar maṭattilē taṭātakaip pirāṭṭiyaip pōla, teyvaccaktiyuṭaṉ vīṟṟiruntu āṉmika ulakai āṭci ceytu varukiṟār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

“No virtu is higher than to łove all men, and there no loftier aim in divine than to profit all men."

"ellōrum iṉpamāy vāḻa, aṉpu purivatē tarumam. maṉita camutāyattiṟku iṉitāka utavi ceyvataik kāṭṭilum, teyvīkattiṉ uyarnta kuṟikkōḷ vēṟu yātum illai” eṉṟu paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉpē cīṉa nāṭṭu matāpimāṉi kaṉḵpūciyas kuṟippiṭṭār.

antat tattuvattiṉ cāyalai, iṉṟu nāṉ, namatu aruṭtiru jeyēntira carasvati cuvāmikaḷiṭam kāṇkiṉṟēṉ.

makkaḷākap piṟanta ellōrum iṉpamāy vāḻntiṭa, jaṉmōrccājaṉkalyāṇ, eṉṟa caṅkaṅkaḷai, avar niṟuvi, avaṟṟiṉ vāyilāka makkaḷukku naṟṟoṇṭu nāṭṭi varukiṟār.

ellārkkum, ellām nikaḻpavaṟṟai aṟiyum āṇṭavaṉai nōkki, vaṭalūr vaḷḷal perumāṉ "ammaiyē appā' eṉṟu uruki urukip pāṭiṉār.

iṟaiyaṭikaḷārkaḷukkut tāyum tantaiyum kaṭavuḷē eṉṟu, kaṇṇir malka malkak kūṟi avar urukiṉār.

antat tattuvak kāṭciyilē eḻunta avvuttama ñāṉiyiṉ uḷḷattu urukkattai uṇarnta aruḷāḷarkaḷ palaruṇṭu.

namatu māmuṉivar avarkaḷum, paktakōṭikaḷukku āṟṟi varum uḷḷam urukkum aṟivuraikaḷ, ñāṉa oḻukkaṅkaḷ, tāy ūṭṭip pōṟṟiṭum cēykaḷotta kāṭcikaḷāka amaintuḷḷaṉa.

antat teyvattiṉ aruṭkuralai nāṭu piṉpaṟṟuvatai iṉṟum pārkkiṉṟōm.

itaittāṉ piḷēṭṭō eṉṟa kirēkka ñāṉi,"The people need the guidance of divine philosphers as desires need the enliehtenment of knowledge" eṉṟār.

"maṉaviruppaṅkaḷukku aṟivu viḷakkam pōl, avaṉi vāḻ makkaḷukkut teyvīka ñāṉikaḷuṭaiya ātaravum avaciyamāyuḷḷatu" eṉṟu aṟivu oḷi parappiṉār.

﻿anta araciyal meyñāṉiyiṉ kural, namatu nāṭṭu ñāṉa makāṉiṉ tirunāvāl, maṇivācakaṅkaḷāka etirolippataip pārkkiṉṟōm.

ēṉeṉṟāl, oru nāṭṭil ellorum maṉṉarāka irukka muṭiyātu. maṉita camutāyattil cīlamuḷḷa makāṉkaḷ oriruvarkaḷ ulāvaruvatē nallatu. uyarntatu, naṉmai payappatumākum.

"nallār oruvar uḷarēl avar poruṭṭu peyyum maḻai" ellārukkum nalamtāṉē?

anta nalla ñāṉa makāṉkaḷilē oruvarāka ompap paṭupavar namatu aruḷāṭci puriyum jeyēntira carasvati cuvāmikaḷāvār.

ataṉāltāṉ āṉmika nilamāṉa intiya pūpākattai avar āḷkiṟār.

"tūṅkāmai, kalvi, tuṇivuṭamai, - immūṉṟum nīṅkā nilaṉāḷpavaṟku' eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

intak kuṟaṭpā, nāṭṭai āḷpavarkaḷukku maṭṭumtāṉ poruntumō? āṉmika maṉaṅkaḷ vāḻkiṉṟa pūpākattai āṭci puriyum aruḷāḷarkaṭkup poruntāvō?

kalvi aṟivu, kāriya nōkku, uḷḷattuṇivu, immūṉṟum, mataneṟikaḷaip parappum meyñāṉikaḷukkum tēvaitāṉē?

“Dull content is unworthy of a Man"

"mantamāṉa maṉakkaḷippu maṉitaṉai enta vakaiyilum iḻintavaṉākkukiṉṟatu" eṉṟa tattuvam camutāya makkaḷaic cañcalappaṭutta villaiyā?

antat taṉi maṉitaṉiṉ mantamāṉa maṉakkaḷippaip pōkkiṭa - or aruḷāḷar, oru ñāṉat tēvaṉ makkaḷukku vēṇṭāmā?

anta ñāṉa māmuṉivar tāṉ namatu cuvāmikaḷ eṉṟāl, mikaiyāmō?

aṟiyāmai cūḻnta maṉita camutāyattai, kuṟaikaḷ kuvinta kuṭumpa makkaḷ, ñāṉak kōlāl āḷap piṟanta aruḷāḷarākat tōṉṟiya āti caṅkarar vāricutāṉ - namatu srī jeyēntira carasvati cuvāmikaḷ.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār kuṟaṭpāvilē vantuḷḷa "tūṅkāmai” eṉṟa collukku, cilar, uṟaṅkak kūṭātu eṉṟu poruḷ koḷḷukiṉṟārkaḷ. tavaṟāṉa vātam atu.

"tūṅkutal” eṉṟāl, cōmpiyiruttal eṉṟum poruḷpaṭum. tūṅkāmai eṉṟāl, eṭutta paṇiyai viraivākak karuttuāṉṟi, viḻippōṭu paṇiyāṟṟal eṉpatē, antac collukkuriya aṟivāṭciyākum.

ēṉeṉṟāl, maṭi miṭiyai viḷaivikkum. ataṉāl kuṭi keṭum. aṭiyōṭu ataṉai akaṟṟiṉāl cintaṉai ciṟakkum. - aṟivu curakkum. ñāṉam mukiḻkkum - ñālam uyyumallavā?

vāṉam varavēṟkum vāyilukku makkaḷai aḻaittuc cellum kaṭamaikaḷai āṟṟum namatu cuvāmikaḷukkut tūṅkāmai illai. kaṭalaḷavu ñāṉak kalviyum uṇṭu.

eṇṇat tuṇivukaḷāl cila vēḷaikaḷil aracukkum kūṭa avar aruṭpālittu aṟivuṟuttuvatai nām pārkkiṉṟōm.

eṉavē anta makāṉ maṉṉuyirkku maṉanalam ūṭṭukiṟār. 'cittamē maṉitaṉatu cattu eṉṟu tāyāka aravaṇaittup pēcukiṉṟār. paṇiyāṟṟukiṉṟār.

aṟivālē cilar oḻukkam vaḷarvatāka nampalām. maṉamtāṉē oḻukkattiṉ viḷainilam?

ataṉāl, iṉiya maṉatai makkaṭku vaḻaṅkiṭa, arumpāṭu paṭukiṉṟavar namatu māmuṉivar aruṭtiru jeyēntira carasvati cuvāmikaḷ āvār.

1967 -l ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil talaimaiyurai āṟṟip pēcumpōtu, pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ, "mayaṅkātē tamiḻā, tayaṅkātē tamiḻā” eṉṟu kuṟippiṭṭār. ēṉ?

'kālam kaṭantu viṭṭatu eṉṟō, vacatik kuṟaivukaḷ eṉṟō, etaiyum ceytiṭa maṉam maruki mayaṅkātē! eṇṇiyatait tiṇṇiyatākkit tayaṅkāmal tuṇintu cey” eṉṟār.

"ulaka vāḻvu celvattāl uyarkiṉṟatu. viṉaiyāṇ maiyāl celvam viḷaikiṉṟatu. atē celvamtāṉ vāḻkkaiyaiyum vaḷamākkukiṉṟatu”

"jappāṉ nāṭṭu makkaḷaip pōlap poruḷātāra vāḻkkaiyil mēmpaṭa, "ceyka poruḷai" ataṟkāṉa paṇikaḷai āṟṟiṭa mayaṅkātē tamiḻā ! tayaṅkātē tamiḻā! ataṉāltāṉ "poruḷillārkku ivvulakam illai" eṉṟu tiruvaḷḷuvar namakku kaṭṭaḷaiyiṭṭār” eṉṟār aṟiñar aṇṇā.

"poruḷillārkku ivvulakam illai” eṉṟa tiruvaḷḷuvar perumāṉ kaṭṭaḷaiyai muḻakkamiṭṭa aṟiñar aṇṇā avarkaḷ, "aruḷillārkku ivvulakam illai” eṉṟa antap pātik kuṟaṭpālai viḷakkāmal viṭṭuviṭṭār - ēṉ?

āṉmika vāḻkkaiyiṉ nuṭpaṅkaḷai, ataṉ perumai arumaikaḷai, ataṉāl viḷaiyum mēlulaka aṟputaṅkaḷai viḷakkum vaitīka matappaṇi, namatu aruḷāḷar jeyēntira carasvati cuvāmikaḷaip pōṉṟa piṟa ñāṉamakāṉkaḷiṉ toṇṭu eṉpataṉāl, "aruḷillārkku avvulakam illai" eṉṟa pātik kuṟaṭpālai avar toṭāmal viṭṭuviṭṭār.

"Time is a precious gift" -

eṉpatu māvīraṉ neppōliyaṉuṭaiya vākku. "kālam ariya teyvak koṭai' eṉpataip purintu cuvāmikaḷ aruntoṇṭu purikiṉṟār.

iḷamai oru nīrkkumiḻi, nīril curuḷum alaikaḷ, vantu vantu pōkum celvaṅkaḷ, nīr mēl eḻutum eḻuttu - makkaḷ vāḻkkai.

nilaiyaṟṟa inta mūṉṟaiyum nīkki, nilaiyuṟṟa iṟaivaṉiṉ pēriṉpam peṟuvatu piṟappiṉ tattuvam eṉṟu nāḷtōṟum makkaḷiṭaiyē ulā vantu, poḻiyum mēkam pōṉṟavar namatu ñāṉaccuṭar jeyēntirar avarkaḷ.

nīrāl vāy puṉitappaṭātu, pukaḻappaṭātu, āṉmikak kalviyiṉ ñāṉam maṭṭumē aruḷ vāyp paṭṭup puṉitappaṭum - pukaḻappaṭum eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāka vāḻpavar namatu ñāṉamakāṉ.

mōṉam eṉpatē meḷaṉamtāṉ. atu, aka mavuṉam, puṟa mavuṉam eṉa iruvakaippaṭum.

aka mavuṉattai maṉa mavuṉam eṉalām. uṭaluṟuppukaḷ tattam nilai tiriyāmal aṭaṅkalē puṟa mavuṉamākum.

inta iru mōṉa nilaikaḷāl, tiru. jeyēntira carasvati cuvāmikaḷ - kāṭcikku eḷiyarāy - kaṭuñ collaṟṟarāy, aḻukkaṟutta meḷaṉiyarāy nāṭṭil pavaṉi varuvatai nāḷtōṟum, nakartōṟum pārkkiṉṟōm.

ñāṉam. mūvakaippaṭum. viṇmīṉkaḷatu oḷiyaip pōla avvappōtu oḷirum uyir aṟivai upāya ñāṉam eṉpar.

nilavoḷi pōlak kuḷirntu tōṉṟi aṟiyum āṉma aṟivu uṇmai ñāṉam eṉappaṭum.

aṉaittaiyum aṟintu aṉupavikkac ceykiṉṟa ātavaṉ oḷi pōṉṟa iṟaiyaṟivē aṉupava ñāṉam.

inta mūvakai ñāṉaṅkaḷum kaivarappaṭṭa ñāṉak kalaiñar namatu jeyēntira carasvati cuvāmikaḷ.

ataṉāltāṉ, mōril mitakkum veṇṇait tiraḷ mīṇṭum mōril oṉṟātatupōla, or aṅkulam kūṭat tamatu ñāṉap pātaiyai viṭṭu avar maṟantum piṟaḻāta vaira ñāṉiyākat tikaḻkiṉṟār.

illaṟattār, tattam illaṅkaḷilē iṟai uruvaṅkaḷaik kiḻakkut tikkai nōkki vaittē vaṇaṅkukiṟārkaḷ. atupōlavē, kōyilukkuc ceṉṟālum nām kiḻakku nōkkiyē vaṇaṅkukiṟōm. ēṉ?

tuṟavaṟattār teṟku nōkki vaṇaṅkiṉāl ñāṉam kaikūṭumām. avarkaḷ vaṭakkup pārttu vaṇaṅkiṉāl citta katti uruvākum eṉpatu marapu.

intukkaḷākiya nām, kāñcipuram irukkum tikkai nōkkiyē vaṇaṅkuvōmāka! kāraṇam, kāñcipuram namatu ﻿aṟiñar aṇṇā eṉṟa namatu ñāṉaccuṭaraiyum, kāñci jeyēntira carasvati cuvāmikaḷiṉ ñāṉattaiyum ñālattukku ūṭṭum tāymaṇ eṉpatāl:

uṭaṟ kūṟukaḷai āyntavaṉ, oṉṟu pōkiyāvāṉ allatu yōkiyāvāṉ! cittaṉāvāṉ, illai puttaṉāvāṉ!

uyirkūṟukaḷai uṇarntavaṉ, oṉṟu viññāṉiyāvāṉ allatu meyññāṉiyāvāṉ. illai, tēvāra nālvarkaḷaip pōla aruḷ viññāṉikaḷākavum māṟalām allavā?





ayyaṉ tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā?

kiṟittuvarkaḷ naṭattiya

tirukkuṟaḷ āyvu mānāṭu

varavēṟpurai!





pēraṉpu koṇṭa tamiḻakap pēraṟiñarkaḷē! centamiḻ pāl uyir nāṭṭaṅ koṇṭa cāṉṟōrē! etirppaṉaittum eri neruppil cuṭṭu, tamiḻ kākkum paṭaiyāy, kaṭamai vīrarāy, tamiḻakattil ulāvarum pēraṟivāḷarkaḷē, muṉaivarkaḷē, perum pulavarkaḷē, pērāciriyap perumakkaḷē! vaṇakkam.

kiṟistavat tattuvattiṉ vāyilākat tamiḻukkum, tamiḻ ilakkiyattiṟkum.iṉṟu varai kaṭaṉāṟṟit taṉṉai uyarttik koṇṭu uyarntōrē,

kavitaiyiṉ vāyilāy, iyaṟkaiyai makkaḷiṭaiyē eṭuttu vaikkum pērāṟṟal paṭaitta kaviñarkaḷē!

āyvuraiyaik kēṭṭut teḷivu peṟavanta em tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷē! cintaṉaiyāḷarkaḷē!

uṅkaḷai ellām tirukkuṟaḷ āyvaraṅkattiṉ cārpāka varuka, varukaveṉa varavēṟkiṟēṉ.

ceṉṉai elṭāmcu cālaiyil iyaṅkum kiṟittuvak kalait toṭarpu nilaiyattiṉ cārpāka - iraṇṭu nāṭ kaḷukkuriya tirukkuṟaḷ āyvu mānāṭu iṅkē naṭai peṟukiṉṟatu.

moḻi nūlaṟiñarum tirukkuṟaḷukku marapurai kaṇṭavarum, taṉit tamiḻ iyakkat tantaiyeṉat tamiḻarkaḷāl pōṟṟip pārāṭṭappaṭṭavarumāṉa tamiḻkkaṭal maṟaimalaiyaṭikaḷārukkup ﻿ piṟaku, taṉit tamiḻ iyakkattiṉ talaivarāka viḷaṅki varupavarum, tirāviṭa moḻi nūl pulamaiyil taṉakku oppārum mikkārumiṉṟit tikaḻpavarumāṉa, mūtaṟiñar paṇṭita ñā.tēvanēyappāvaṇar em. ē. avarkaḷ, inta mānāṭṭukkuc ciṟapput talaivarāka amarntuḷḷār.

avar oru kiṟittuvartāṉ - eṉṟālum, tamiḻ makkaḷukku niyāyamāṉa - nērmaiyāṉa - kaṭamaiyāṉa nītiyai - tīrppai vaḻaṅkuvār eṉpatilē, nammaip poṟuttavarai nampikkai irukkiṉṟatu.

pulavar teyva nāyakam eṉpavar, "ayyaṉ tiruvaḷḷuvaraik kiṟittuvar” eṉkiṟār.

ataṟkāka, "tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā? aintavittāṉ yār? vāṉ etu? nīttār yār? eḻu piṟappu, cāṉṟōr yār?" eṉṟa āṟu, āyvu nūlkaḷai eḻutiyirukkiṉṟār.

ovvoru nūlukkum aṟuvaraik koṇṭa ovvōr aṇiyāka, āṟu nūṟkaḷukkum 36 pēraṟiñarkaḷ iṅkē varukai tantuḷḷīrkaḷ:

aṇi uṟuppiṉar aivarum, avaravar aṇi nūlai naṉku paṭittu, ataṉai āyvu ceytu, avaruṭaiya karuttai eḻutit tantuḷḷārkaḷ.

avvāṟu avarkaḷāl tarappaṭṭa āyvuk karuttukkaḷai aṇit talaivarkaḷ paṭittu, avaṟṟiṉ mēl avaravaratu āyvaiyum vaḻaṅka vēṇṭiyuḷḷārkaḷ.

vaḻaṅkappaṭṭa anta aṟuvaraṇiyiṉ āyvukaḷai - nakalkaḷ eṭuttu, iṅkē amarntuḷḷa maṟṟa aṇikaḷiṉaṟiñar peruntakaikaḷukkum, cāṉṟōrkaḷukkum antanta aṇikaḷiṉ nakalkaḷai ellām koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

ovvoru aṇiyiṉar aṉaivarum, avaravar āyvup poruḷukku ēṟpa, taṭai viṭaikaḷuṭaṉ iṅkē uṅkaḷ muṉpu tattumatu karuttukkaḷai nāṭṭi, vaḻakkāṭi vātamiṭuvar.

anta āyvāḷarkaḷ karuttukkaḷ mītu, inta āyvu mānāṭṭiṉ talaivar moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvaṉar ﻿pāvāṇar avarkaḷ tīrppu kūṟuvār.

tiruvaḷḷuvar kiṟittavarā? illaiyā? eṉṟa tīrppukkāka, tamiḻnāṭu kāttirukkiṟatu.

inta mānāṭṭil uṅkaḷuṭaiya tirukkuṟaḷ aṟuvai cikiccaiyāl viḷainta aṉupavattaik kēṭka, āyvai aṟiya ēṟakkuṟaiya āyirattiṟkum mēlāṉa aṟiñar perumakkaḷ kūṭiyirukkiṉṟārkaḷ. itaṟkāṉa viḷamparaṅkaḷ 'muracoli” "tiṉamaṇi " nāḷēṭṭil vantuḷḷatai aṟivīrkaḷ.

'tirukkuṟaḷ āyvu mānāṭukkāka accaṭikkappaṭṭu veḷi vanta aḻaippu itaḻ nikaḻvukaḷaip paṭikkiṉṟēṉ.

'aintavittāṉ yār? eṉṟa āyvu nūlukku tirukkuṟaḷ pīṭam aḻakaraṭikaḷ avarkaḷ aṇit talaivarākavum, ṭākṭar ci.pālacuppiramaṇiyam,em.ē.em.liṭ, pihec.ṭi, paṇṇārāycci vittakar pērāciriyar pi.cuntarēcaṉār, camaṇa matattaic cērnta jīvapantu ṭi.es.purīpāl, pērāciriyar vi.pā.ka. cuntaram em.ē., pērāciriyai pa. tamiḻccelvi em.ē., ākiyavarkaḷ aṇi uṟuppiṉarkaḷāka amaintu-aintavittāṉ yār? eṉṟa nūlai āyvu ceytirukkiṉṟārkaḷ.

'vāṉ etu? eṉṟa āyvu nūlukku paṉmoḻip pulavar kā. appāturaiyār em.ē., el.ṭi, vicārat (inti) avarkaḷ - aṇittalaivarākavum, ṭākṭar eṉ.cuppu reṭṭiyār em.ē., pi.ec.ṭi, ṭākṭar ñāṉappirakācam em.ē, pi.ec.ṭi, pērāciriyar le.pa.karu.irāmanātaṉ ceṭṭiyār, pērāciriyar kē.es. makātēvaṉ em.ē, tattuvak kaviñar kuṭiyaracu ākiyōr aṇi uṟuppiṉarkaḷākak kūṭi, vāṉ etu? eṉṟa nūlai āyvu ceytirukkiṉṟārkaḷ.

'nīttār yār? eṉṟa āyvu nūlukku aṇit talaivarāka ṭākṭar va.cupa. māṇikkam em.ē., em.ō.el. pi.ec.ṭi, avarkaḷum uṟuppiṉarkaḷāka, ṭākṭar mu.kōvintacāmi em.ē., em.liṭ, pi.ec.ṭi. pulavar mu. caṇmukam piḷḷai, pērāciyar poṉ.ā. cattiyacāṭci em.ē.em.ō.el, pērāciriyar caracuva, irāmanātaṉ em.ē, pērāciriyar i.cu.muttucāmi em.ē., pi.ṭi. ākiyōr kūṭi, "nīttār yār?' eṉpatu paṟṟu āyvu ceytuḷḷārkaḷ.

"eḻu piṟappu" eṉṟa āyvu nūlukku, aṇit talaivarākat tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār em.el.ci avarkaḷum, ṭākṭar irā.cāraṅkapāṇi em.ē., em.liṭ, pi.ec.ṭi, vitvāṉ vai.irattiṉacapāpati pi.ō.el., em.ē., makāvitvāṉ ca.taṇṭapāṇi tēcikar, ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi - vēṅkaṭacāmi, vitvāṉ vi.pi.naṭarācaṉ ākiyōr uṟuppiṉarkaḷāka iṇaintu eḻupiṟappu paṟṟi āyvu naṭattiyirukkiṉṟārkaḷ. iv viḻāvil aṭikaḷār oruvartāṉ varat tavaṟiviṭṭār.

"cāṉṟōr yār?’ eṉṟa āyvu nūlukku, irāvaṇa kāviyam' āciriyar pulavar kuḻantai avarkaḷ - aṇit talaivarākavum, pērāciriyar pulavar ma.naṉṉaṉ em.ē., pērāciriyar mōcacu poṉṉaiyā em.ē., kāvaltuṟaiyaic cārnta cu.mi. ṭayacu ai.pi.es, ṭi.ai.ji, pērāciriyai cāratā nampiyārūrāṉ em.ē. cōma. iḷavaracu ākiyōr aṇi uṟuppiṉarkaḷāka cērntu, cāṉṟōr yār? eṉpatu paṟṟi āyvu ceytirukkiṉṟārkaḷ.

"tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā?” eṉṟa āyvu nūlukku aṇittalaivarāka ṭākṭar me. cuntaram em.ē., em.liṭ., pi.ec.ṭi, avarkaḷum, pērāciriyar ka.ta. tirunāvukkaracu em.ē., (tamiḻ) em.ē., (varalāṟu) em.liṭ, ṭākṭar irāma.periya karuppaṉ em.ē. (varalāṟu) em.liṭ, ṭākṭar isravēl em.ē, piecṭi, pulavar ka.veḷḷaivāraṇaṉār, pērāciriyar eḻil mutalvaṉ em.ē., ākiyōr aṇi uṟuppiṉarāka amarntu, tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā? eṉṟa nūl paṟṟi āyvu naṭattiyirukkiṉṟārkaḷ.

iṟutiyāka iraṇṭu nāṭkaḷilum tirukkuṟaḷār vī.muṉucāmi pi.ē.pi.el, ciṟappu viruntu āṟṟa irukkiṉṟārkaḷ.

inta mānāṭu, 1962, mē-3, 4ām nāṭkaḷil, eṇ 3 elṭāmcu cālaiyilē uḷḷa kiṟittuva kalai - toṭarpu nilaiyattiṉ araṅkattil, araṅkat talaivar aruṭtiru. cā.kavicēṣa muttu piṭi, em.ṭi.ec, avarkaḷ mēṟpārvaiyil naṭaipeṟukiṉṟatu.

﻿tiru. pulavar teyvanāyakam avarkaḷ, ayyaṉ tiruvaḷḷuvaraik kiṟittuvar eṉkiṟār.

ataṟku ātāramāka āṟu āyvu nūlkaḷait tīṭṭiyuḷḷār. ataṟkāka naṭaipeṟuvatē inta āyvu mānāṭu!

muttamiḻ, āṅkilam ākiya iru moḻikaḷil vittakarumāṉa, inta tirukkuṟaḷ, āyvu mānāṭu veṟṟikaramāka naṭaipeṟa, eṉṉuṭaṉ iṇaintu allum pakalum ayarātu uḻaitta eṉatu arumai kuṭumpa naṇpar, kaviñar muruku vaṇṇaṉ avarkaḷukku eṉatu naṉṟiyaik kūṟik koṇṭu eṉatu varavēṟpuraiyai iṅkē āṟṟukiṉṟēṉ.

inta āyvaraṅkam, tirukkuṟaḷukku ēṟpaṭṭa cōtaṉai eṉṟō allatu vētaṉai eṉṟō - evarum eṇṇa vēṇṭām.

tirukkuṟaḷai yātta namatu tiruvaḷḷuvar perumāṉukku īrāyirattiṟkum mēṟpaṭṭa āṇṭu kālattil, ittakaiya toru vēṟṟu mataccavāl, iṉṟu varai ēṟpaṭṭatillai.

pulavar teyva nāyakattālum, kiṟittuva matap piṟa pirivukaḷālum or ikkaṭṭāṉa cūḻnilai cūḻntuḷḷatu. anta cavālai ēṟṟu iṅkē nām kūṭiyuḷḷōm.

tirukkuṟaḷait toṭṭu poruḷ koṇṭa maṉam, intap noṭip poḻutu varai ulakil piṟkkavillai.

tirukkuṟaḷ oru mata nūlāyiṉ, annūliṉ poruḷ uṇarntu, varikku vari viḷaṅkāmal pōṉālum - nampikkaik koṇṭu ippiṟavi tappittāl pōtum, vēṟōr piṟavi kiṭṭātā eṉṟu ēṅkit tavippōrpōl iruntuviṭalām!

tirukkuṟaḷ, vāḻkkaiyil ēṟpaṭum calaṉaṅkaḷ attaṉaikkum eppaṭi vaḷaittup poruḷ kāṇpatu eṉpataṟkuriya or akarāti!

kuṟaḷ, piṟanta nāḷ mutal - iṉṟu varai, ataṉ uḷḷē ceṉṟavaṉ, taṉ karuttu, taṉ teyvam, taṉ matam irukkiṉṟatā eṉṟu pārkkiṟāṉē tavira, ataṉ uṇmaiyai uṇarntu pārttatu illai. enta uraiyāciriyaruṭaiya nūlai eṭuttup pārttālum, atil avaravar viruppu, veṟuppu, taṉṉalam, ﻿taṉmatam tāṇṭavamāṭukiṉṟatē aṉṟi ennāṭṭavarukkum, em matattiṉarukkum, ekkālattavarukkum poruntumāṟu eḻutappaṭṭatākap pulappaṭavillai.

tirukkuṟaḷukku uḷḷē ceṉṟavariṉ pāva mūṭṭai evvaḷavu kaṉamāka irukkiṉṟatō, avvaḷavukku avvaḷavu matattiṉ puṇṇiyattaiyum atiliruntu tēṭik koṇṭārkaḷ.

kaṭavuḷālēyē nēriṭaiyākac collappaṭṭu, iraṇṭāvatu āṭkaḷālē "second hand person" eḻutap peṟṟa pakavat kītai, paipiḷ, tirukkurāṉ pōṉṟavai kūṭa, nēriṭaiyāṉa poruḷai or iṉattiṟkō, oru matattiṟkō koṭuttu viṭukiṉṟatu.

āṉāl tirukkuṟaḷ tamiḻtāṉ! atiluḷḷa eḻuttukkaḷum tamiḻ eḻuttukkaḷum tamiḻ eḻuttukkaḷtāṉ. ulakattiluḷḷa tattuvaṅkaḷ attaṉaiyum - matat tattuvaṅkaḷ aṉaittum - taṅkaḷuṭaiya aṭippaṭaikaḷukku etāvatu kiṭakkātā eṉṟu, kuṟaḷai maṭṭum tūṇṭil pōṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟāl - tirukkuṟaḷiṉ perumai eṉṉē!

tamiḻnāṭṭil, ovvoru kālak kaṭṭattil tōṉṟiya uraiyāciriyarkaḷ attaṉaipērum, avaravar matak kaṇṇōṭṭattōṭu kuṟaḷaip pārtta piṟakum, itaṟkuḷḷē iṉṉum vēṟu ētō poruḷ potintirukka vēṇṭumeṉṟu, mēl nāṭṭut tattuvavātikaḷum pērāciriyarkaḷum, aṟivu veṟi koṇṭu iṅkē paṟantu varukiṟārkaḷ eṉṟāl, kuṟaḷai oruvaṉ eḻutiṉāṉ eṉpataṟkup patil, kuṟaḷ - iyaṟkaiyākavē tōṉṟiya oṉṟu eṉṟukūṭac colliviṭalām.

kālattaik kaṭanta oru mata nūl ituvaraiyil illai. ēṉeṉṟāl, anta matat talaivariṉ piṟappum - iṟappum kālaṇṭaril terikiṟatu.

kuṟaḷāciriyariṉ eppōtu piṟantāṉ-eppōtu iṟantāṉ eṉṟu kūṭa ituvarait teriyavillai.

ataṉ uraiyāciriyarkaḷum - āyvāḷarkaḷum avaravar muṭivukkuk kiṭṭiya matippīṭṭai vaittuk koṇṭutāṉ kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ.

ippaṭi, uṭporuḷaik koṇṭu, putaiporuḷ ārāyccikku ilakkaṇa nūl - ulakattilēyē oṉṟukūṭa illai - tirukkuṟaḷ tavira !

intak kuṟaḷukku itutāṉ poruḷ eṉṟu vāymūṭumuṉ, ēṉ-ituvāka irukkakkūṭātu eṉṟa kēḷviyē eḻukiṉṟatu. viyappiṟkuriya piṟappai eṭukkāmal, cātāraṇa araca kuṭumpattilē piṟanta puttaṉ kūṟiya tattuvattai ēṟṟuk koṇṭa peḷattarkaḷkūṭa, ataṟku muṉṉālē irunta camaṇarkaḷkūṭa, tirukkuṟaḷaip pārttu, itil eṅkaḷ karuttum irukkiṟatu eṉṟu vātiṭuvataip pārkkumpōtu,

tirukkuṟaḷ, camaṇa, peḷatta matak kālaṅkaḷaiyum tāṇṭi oṭukiṉṟatu eṉpatai viyappōṭu kavaṉikka vēṇṭiyatāka irukkiṉṟatu.

tirukkuṟaḷ uruvāṉa kālattai yārāvatu avacarappaṭṭuk kūṟiviṭṭāl, antak kāla kaṭṭattil vantu cērnta matattavarkaḷ, itu eṅkaḷ nūl eṉṟu kūṟikkoḷḷa ippōtum tayārāka irukkiṉṟārkaḷ.

antantak kālattil urai eḻutiya āciriyarkaḷ, avaravar matak kālattai vaittē tirukkuṟaḷiṉ kālattai nirṇayittārkaḷ. ataṉāltāṉ, kuṟaḷukku uraiyāciriyarkaḷ ivvaḷavu vēkamākap perukalāṉārkaḷ.

tirukkuṟaḷiṉ kālam ituvarai teriyavillai eṉṟē vaittuk koḷvōm.'appōtu atu enta matattukkuc contam?

uraiyāciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷa kālamtāṉā tiruvaḷḷuvar kālam? anta aṟivukku tiṭṭavaṭṭamāṉa kāla varampu kaṇṭatuṇṭā?

tirukkuṟaḷaip poṟuttavarai kālam kaṭanta oṉṟāka irukkumpōtu, kālac cakkarattil mataṅkaḷ aṭipaṭukiṉṟa pōtu, tamiḻaṉ eṉṟa muṟaiyil- eṉakku makiḻcci eṉṟālum, ārāycci eṉṟa muṟaiyil atu veṟuppait tāṉ aḷikkiṉṟatu.

eṉatu tirukkuṟaḷai yārum pārāṭṭalām eṉpatu vēṟu! evaṉum eṉṉuṭaiyatu eṉṟu urimai koṇṭāṭuvatu vēṟu!

potuc cottai evaṉum urimaiyākkik koḷḷalām eṉpatu camutāyat turōkamum - virōtamum ākātā?

teriyātu eṉpatai, teriyātu eṉṟu kūṟuvatil yārum veṭkappaṭa vēṇṭiyatillai !

teriyāta oṉṟai, terinta oṉṟōṭu uvamaip paṭuttum pōtutāṉ, ārāycciyāḷaṉukku ericcalum, kaviñaṉukku makiḻcciyum ēṟpaṭukiṉṟatu.

inta nilaiyil, tiru. pulavar teyvanāyakam avarkaḷ eḻutiya 'tiruvaḷḷuvar kiṟittuvarā? aintavittāṉ yār? nīttār yār? vāṉ etu? eḻu piṟappu, cāṉṟōr yār?" eṉṟu kiṟittuva aṭippaṭaiyil eḻutappaṭṭa āṟu nūlkaḷai āyvataṟkāka - aṟiñarkaḷ, perum pulavarkaḷ, kallūri pērāciriyarkaḷ, moḻi āyvāḷarkaḷ, ṭākṭar paṭṭam peṟṟavarkaḷ attaṉai pērum iṅkē vantu kūṭiyirukkiṉṟīrkaḷ.

uṅkaḷuṭaiya vāyvaḻiyē vantu teṟikkum karuttukkaḷ attaṉaiyaiyum, potu nōkkāka vaikkap pōkiṉṟīrkaḷā? allatu kuṟippiṭṭa or ellaikkuḷ niṟuttap pōkiṉṟīrkaḷā?

atu uṅkaḷuṭaiya viruppam!

'vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉ pukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu' eṉṟu pāratiyār kūṟiṉār. āṉāl, oru matattiṟkē tantu eṉṟu avar kūṟavillai eṉpataik kavaṉattilirutta vēṇṭukiṉṟēṉ.

intak kālattil oru pūñceṭiyaik kūṭa, oruvaṉ taṉi urimai koṇṭāṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, iyaṟkai muṉṉē atu potuc cottu.

mirukattaiviṭa - uyarntavaṉ maṉitaṉ eṉpatu uṇmaiyāṉāl, puḻu pūccikaḷaik kottittiṉṉum paṟavaikaḷaiviṭa - avaṉ uyarntavaṉ eṉpatu uṇmaiyāṉāl,

teyva laṭcaṇattai nirmāṇikkum poṟuppu - eṉakkē uriyatu eṉpatu uṇmaiyāṉāl,

maṉitaṉ oru kiḷiñcalaikkūṭat taṉatu cottāka urimai pārāṭṭa muṭiyātu.

evaṉuṭaiya viralkaḷiliruntu eḻuttāṇi acaintālum cari, avaṉ eḻutukiṉṟa eḻuttu avaṉatu aṭukkaḷaikkuc contamalla eṉpatai - nīṅkaḷ uṇara vēṇṭum.

atu, kaṭṭaḷaiyillāmal varukiṉṟa, kāṟṟil kalakka vēṇṭiya potuc cottākum.

nēriṭaiyākavē nāṉ kēṭkiṟēṉ.uṅkaḷuṭaiya mataṅkaḷ kaṭavuḷāl nēriṭaiyākap paṭaittatutāṉē?

atē kaṭavuḷuṭaiya potut taṉmaiyil or aṉukūṭa irukkātā maṉitaṉukku?

ākavē, iṅkē āyvukkāka vantirukkiṉṟa muppatteṭṭup pulamaiyāḷarkaḷaiyum nāṉ tāḷ paṇintu kēṭkiṉṟēṉ.

uṅkaḷuṭaiya matattaik kaṭantu, iṉattaik kaṭantu-veḷi varukiṉṟa āṟṟal paṭaitta ciṟakukaḷ, uṅkaḷukku muḷaikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ niṉaikkiṉṟēṉ.

appaṭi muḷaikkāviṭṭāl, uṅkaḷuṭaiya muṭṭaikaḷai nīṅkaḷ cōtaṉaiyiṭuṅkaḷ. maṉitaṉ cari pārkka muṭiyāta mirukamalla. attakaiyai nilaiyiruntāl, avaṉaik kaṭavuḷ paṭaikkavillai !

cintaṉaikaḷ mirukattiṟku illātapōtu, maṉitaṉukku maṭṭum irukkumpōtu, urimaikaḷ- vēṭkaikaḷ ivaṟṟait tāṇṭic cintikkiṉṟa avaṉukku, anta āṟṟal illaiyeṉṟāl, nīṅkaḷ varuttappaṭak kūṭātu - avaṉaik kaṭavuḷ paṭaikkavillai.

tirukkuṟaḷ eṉpatu - kaiyil kiṭaitta palakāramalla, uṅkaḷatu viruppam pōla - paṅkīṭu ceytu uṇpataṟku.

﻿ māntariṉ vāḻkkaikku atu oru mā maruntu nōykku ēṟṟapaṭi nīṅkaḷ atai uṭkoḷḷa vēṇṭum.

tirukkuṟaḷ toṭaṅkiya kālattiliruntu, viḷamparattiṟkāka uraiyeḻutukiṉṟa āciriyarkaḷ varai, ataṉ nuṇukkam, muṭiyāta marmak kataiyākavē irukkiṉṟatu - nīṅkaḷ eṉṉa colkiṉṟīrkaḷ?

cūḻnilaiyiṉ kāraṇamāka nīṅkaḷ māṟi viṭṭāl, piṟakkap pōkum toṭṭilkaḷ, uṅkaḷai maṟantu viṭum! eṉavē, eccarikkaiyāka iruṅkaḷ.

ēṉeṉṟāl, iṉimēl piṟappavarkaḷ uṅkaḷait tūkki eṟipavarkaḷākak kūṭa irukkalām allavā?

evaṉ entak kōṇattilē piṟantu, pulavar teyva nāyakam maṟuttataip pōla vitaṇṭāvātamāka maṟuppāṉō eṉpatai yār aṟivār?

eṉavē, kālam kaṭantu cintiyuṅkaḷ - (without time) toṭṭil kuḻantaikaḷ uṅkaḷait toṭarvataṟkēṟpa - cintiyuṅkaḷ.

1972 - mē-3,4 tētikaḷōṭu - tirukkuṟaḷiṉ viti nirṇayikkap paṭuvatalla.

uṅkaḷuṭaiya vivātaṅkaḷ aṉaittaiyum, ayyaṉ tiruvaḷḷuvaratu uyirc collōṭṭak kuṟaḷ nātaṅkaḷ, kāṟṟilēyiruntu kavaṉittuk koṇṭu irukkiṉṟaṉa.

ayyaṉ tiruvaḷḷuvar muṉṉālē - nīṅkaḷ ciṟupiḷḷaittaṉamāka irukkakkūṭātu.avar etirpārtta-mutircciyaṭainta - muḻu maṉitaṉai uṅkaḷuṭaiya āyvilē uruvākkik kāṭṭuṅkaḷ.

tirukkuṟaḷārāycciyaip poṟuttavarai, inta āyvu mānāṭu, aṇṭa aḷavil vaittu maṟanta ciṟupuḷḷiyākavē karutukiṉṟēṉ.

ēṉeṉṟāl, ayyaṉ tiru vaḷḷuvaṉ aṇṭattaiviṭa virintavaṉ eṉpatu potumakkaḷ karuttu.

intiyāvilē irukkiṉṟa ēḻeṭṭu mataṅkaḷukkuc contakkāraṉākavō allatu pettalakēmiliruntu puṟappaṭṭa oru matattukkuc contak kāraṉākavō, ayyaṉ tiruvaḷḷuvarai 1962 - ām āṇṭil nīṅkaḷ nirṇayittu viṭṭāl ki.pi. mūṉṟāyirattil eṉṉa collap pōkiṉṟīrkaḷ?

appōtu eṉṉa matam varukiṉṟatō - enta iṉam varukiṉṟatō, yārukku eṉṉa teriyum?

ituvaraiyil eḻutiya kuṟaḷ uraiyāciriyarkaḷ, taṅkaḷatu pāṭaiyaip pārttuk koṇṭu eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷukkup piṉ yār varuvārkaḷ eṉṟu avarkaḷukkē teriyātu.

taṉ karuttē etir kālak karutteṉṟu niṉaippatu, poruḷ māṟṟa viññāṉattai aṟiyātavarkaḷiṉ ceyal.

poruḷ pīṟiṭṭu vēkamāka māṟukiṉṟa pōtu - maṉitaṉ maṭṭum māṟa māṭṭāṉā? kālac cuḻaṟci allavā atu?

nēṟṟaiya karuttē iṉṟaiya karuttu eṉṟu kūṟuvataṟkup putu varuṭam etaṟkāka? kālaṇṭar ēṉ?

uṅkaḷait tamiḻnāṭu kēṭpatākavē niṉaikka vēṇṭum. maṇal vīṭu kaṭṭik koṇṭu, tirumaṇamē eṉṉaveṉṟu teriyāta kuḻantaikaḷ kēṭkiṉṟaṉa.

avarkaḷatu tamiḻnāṭu mukkaṭalaiyum kaṭantu, amerik kāvaiyum kaṭantu cellalām.

ēṉ, kuṟippākac caṟṟut tāṇṭiccolkiṟēṉ.avarkaḷiṉ tamiḻnāṭu, irākkeṭṭiṉ tuṇaiyāl kōḷ vaṭṭaṅkaḷ varai ūṭuruvalām.

piṟakkiṉṟa ceṭikaḷukku nīṅkaḷ vitaikaḷ pōkiṉṟavarkaḷ. inta nalla kāriyattil vitaikaḷākac cākuṅkaḷ.

iṉam puriyāmal, anītiyai nōkkukiṉṟa kuḻantaikaḷ, tiruvaḷḷuvarai nōkkaṭṭum.

pulavar teyvanāyakam, taṉatu peru muyaṟciyai, ciluvai vaḻiyākat tirukkuṟaḷaip pārkkac celaviṭṭirukkiṟār.

itu tēvaiyā - tēvaiyillaiyā eṉpatai - matam piṭikkātavarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

"yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉṟa parantu nōkkiṉ tattuvattil nām vaḷarntavarkaḷ.

namatu tirukkuṟaḷ, ellōrukkum contamāka irukka vēṇṭum. atē nērattil oruvarukkē atu urimaiyākāmal pātukāttuk koḷḷuṅkaḷ

caivattiṉ karuttu, vaiṇavattiṉ karuttu, camaṇattiṉ karuttu, peḷatattiṉ karuttu iculāmiyattiṉ karuttu, kiṟittuvarkaḷiṉ tirukkuṟaḷilē irukkiṉṟatā eṉṟu pārttuk koḷḷalāmē tavira, ovvoru matattiṟkum atu contam eṉṟu kūṟum tuṇivuṭaiyōr iṉṉum piṟakkavillai eṉpatai uṇara vēṇṭum.

ēṉeṉṟāl, tiruvaḷḷuvaratu cintaṉai - karuttu vaṇṇaṅkaḷ - ituvaraiyil āyvu niṟak kalaiyil tērntavaṉukkē taṭumāṟṟattait tarukiṉṟatu.

tirukkuṟaḷ eṉpatu oru vaṇṇa jālam! nāta marmam! karuttuc cūḻal cintaṉai mayakkam! aṟiviṉ cōtaṉai tērvu peṟa muṭiyāta tērtal kuṟi pārttaṭikka muṭiyāta kuṟi.

viññāṉa āyvukkē ēṟpaṭṭa peralaṭṭik - atāvatu pāricavāyvu!

mēlum, oru paṭi tāṇṭic collap pōṉāl, maṉitaṉ urai eḻutit teḷivu peṟa vēṇṭiya nūlalla - tirukkuṟaḷ!

maṉita caktikku appāṟpaṭṭa oruvaṉ - iṉi piṟantāl paravāyillai eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ! ēṉeṉṟāl, uraikaḷ kalavarattil muṭikiṉṟa kāraṇattai vaittu,

ayyaṉ tiruvaḷḷuvarukkup piṉ vanta ārāycci nūlkaḷ, poruḷ vicāraṇai nūlkaḷ, maṉōtattuva nūlkaḷ, viññāṉa nūlkaḷ aṉaittaiyum karaittuk kuṭitta oruvaṉ kūṭa - tirukkuṟaḷukku nēriṭaiyākap poruḷ kūṟa muṭiyavillaiyē - ēṉ?

ēṉeṉṟāl, tamiḻukku uyir nūlkaḷai eḻutiya ﻿taṉṉērilā aṟivu arimākkaḷ aṉaivarum - cūtra vaṭivil yāppu ceyyuḷ vaṭivil nuṭpam ceṟinta ceñcoṟkaḷaip peytu, mantiram-maṟai pōṉṟa poruḷāṭcikaḷaip putaiyal pōl vaittuḷḷārkaḷ.

eṭuttukkāṭṭāka, tolkāppiya nūṟpā oṉṟai eṇṇip pārttālē inta uṇmai puriyum. ataṉ poruṭcikkal pēraṟiñarkaḷaiyē tiṇaṟaṭittuḷḷatu!

taṉṉērilāt tamiḻil collukku, mutalil varum eḻuttu eṉṟum, iṟutiyil varum eḻuttu eṉṟum iru vakai uṇṭu. t + u = tu, n + ū = nū, v + u = vu, v + ū = vū eṉṟa nāṉku eḻattukkaḷum colliṉ iṟutiyil vārā eṉṟu kāppiya cūttiram ceppukiṉṟatu.

"u, ū, kāram na, va, vōṭu navilā" eṉpatu tolkāppiya nūṟpā, itaṟku urai mēṟkaṇṭavāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.

uraiyāciriyarkaḷukkuḷḷēyē eḻunta inta viṭai - taṭainōkkil, katavu, kaḷavu, uṇavu, uḷavu, puṇarvu, uṇarvu pōṉṟa coṟkaḷil 'vu' eṉṟa eḻuttu col iṟutiyil vantuḷḷatē ēṉ - eppaṭi eṉṟa kēḷvikaḷaic cilar eḻuppiṉar!

attakaiya cāṉṟōr cilar eḻuppiya intat taṭaikku viṭaiyāka, 'navilā' eṉṟa collāl mēṟkaṇṭavāṟu poruḷ koḷḷalām eṉṟārkaḷ - uraiyāciriyarkaḷ!

āṉāl, inta nūṟpāvil ētō oru poruṭ cikkal uḷḷatu pōla tōṉṟukiṟatu eṉṟa aiyam ilakkiya ulakil iruntatu. tolkāppiyam ilakkaṇa nūlai eḻutteṇṇi paṭittavarkaḷai, ekkālattilum viral viṭṭu eṇṇiviṭalām!

tolkāppiya vittakak kuṟaivu eṉpatāl, carccai ētum annūṟpāvukku aṉṟu eḻavillai - aṟiñarkaḷiṭaiyē!

kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. avarkaḷ, oru tamiḻ ilakkiya mētai avar inta nūṟpāviṉ cikkalai nīṇṭanāṭkaḷākavē uṇarntiruntār.

akkālai, maturai tamiḻc caṅkattiṉ perumpulavarāṉa cōḻavantāṉ aracaṉ caṇmukaṉārai - va.u.ci. aṭikkaṭi ﻿maturai mānakaril cantittu ilakkiya viḷakkam kēṭṭār. va.u.ci.

ataṟkup patil kūṟiya caṇmukaṉār, 'enta oru nūṟpāvaiyum 'niral niṟai'yākak koḷḷa vēṇṭum' eṉṟār.

"u ū eṉṟa iraṇṭum na, vu eṉṟa iraṇṭōṭum cērātu"

"u, eṉpatu, 'na' vōṭu maṭṭum cērntu, 'nu' eṉṟu maṭṭum colliṉ iṟutiyilē varātu eṉṟār caṇmukaṉār!

"ū" eṉpatu, 'va' vōṭu cērntu 'vū' eṉṟu maṭṭum colliṉ iṟutiyil varātu.

"ataṉāl, katavu, paṇarvu. uṇarvu, taḷarvu" eṉṟa coṟkaḷilē uḷḷa 'vu' colliṉ iṟutiyil varalām eṉṟē tolkāppiyar aṉumatittuḷḷār. 'kaḷavu ' eṉpatu caṅka kāla ilakkiya vaḻakkāṟukaḷaiyum tāṇṭi, tolkāppiyar kālattukku muṉpē uḷḷa oru col.

"eṉavē, ivvāṟē poruḷ kāṇavēṇṭum eṉṟu vittakarkaḷ eḻuppiya taṭaikaḷukku viṭai viḷampi uṭaitteṟintār - caṇmukaṉār.

eṉavē, maṉitaṉ eṉpavaṉ enta nūlai eḻutiṉālum, paṭittālum, kēṭṭālum, mācilā maṉamuṭaiyavaṉāka iruntāl tāṉ, etai avaṉ kēṭkiṟāṉō, ataṉ uṇmaip poruḷaik kāṇa muṭiyum.

ivvāṟāṉa maṟai poruṭkaḷ tirukkuṟaḷilum uṇṭu!

avaṟṟai āḻntu kūrntu, orntu paṭikka vēṇṭiya poṟuppu tamiḻaṟivuṭaiyār kaṭamai alla - urimai !

tamiḻmoḻiyil attakaiya caṅkakāla nāṉmaṟaikaḷum, tamiḻ maṟaikaḷum, tirumantiraṅkaḷum, pācuraṅkaḷum, aṟac coṟkaḷum ērāḷamāka uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ uṇmaip poruḷai aṟiya vēṇṭumāṉāl, atāvatu, maṉitaṉ maṉam, muḻuk muḻukka oṉṟum illāmal māṟiṉāloḻiya, taṉ neñcil oru tuḷiyum matak karuttu, cātikkaruttu, nākarikak karuttu, paṇpāṭṭuk karuttu illāmal māṟiṉāloḻiya, tirukkuṟaḷukku uṇmaip poruḷaik kāṇa muṭiyātu.

ēṉeṉṟāl, tiruvaḷḷuvar oru tiṟanta veḷi! oṉṟu ("status of nothingness and total negation without identification, secured by full freedom based on emptyness") iruntu eḻutiyavar.

eḻutiya ayyaṉ tiruvaḷḷuvaṉ illāta nilaiyiliruntāl, uraiyāciriyaṉ irukkiṉṟa nilaiyiliruntāl - kuṟaḷ urai teḷivāka irukka muṭiyumā?

anta nilaiyil eḻutappaṭṭa uraikaḷaiyē pulavar teyva nāyakam maṟuttirukkiṉṟār. avarkaḷiṉ kūṟṟu cariyā? tavaṟā? eṉpataiviṭa, tiruvaḷḷuvam eṉṟāl eṉṉa eṉpatai nīṅkaḷ kūṟa vēṇṭum. uṅkaḷatu ellaiyilē iruntu atu varāmal, ulaka ellaiyilē iruntu varavēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ.

inta peru muyaṟciyai, ayyaṉ tiruvaḷḷuvarpāl nāṭṭaṅ koṇṭa kiṟittuva aṉparkaḷ, pulavar teyva nāyakattiṉ puttaka cantarppattiṉ vāyilākat tamiḻakattiṟku aṟimukappaṭutti irukkiṉṟārkaḷ!avarkaḷaip pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.

kuṟippāka, kiṟittuvak kalai - toṭarpu nilaiyattiṉ iyakkunar - aruṭtiru cuvicēṣa muttu avarkaḷ, inta aṟivu viḷakkap pōṭṭikkup poruḷait tuccamāka matittu eṭutta muyaṟcikkut tamiḻakam kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟatu!

iruppiṉum, ayyaṉ tiruvaḷḷuvarai kiṟittuvarākka avarukkum oru pērācai! kiṟittuvattiṉ ūḻiyarallavā avar?

illāviṭṭāl, carc āḵp cavut iṇṭiyā, tiruvaḷḷuvaraik kiṟittuvarākka - nūl eḻuta, rōmaṉ kattōlikka ceṉṉai tiruccapait talaimai atai veḷiyiṭa - tokai utavi ceyya, pirāṭṭasṭaṇṭu pirivu pallāyiram rūpāyaic celavu ceytu inta mānāṭṭai naṭattumā?

matamē illāta maṉitaṉāl eḻutappaṭṭa oru nūlai, cakti vāynta oru matattiṉ muppirivukaḷ, ayyaṉ tiruvaḷḷuvaraik kuṟippiṭṭa oru matavātiyākka, atuvum - iyēcu nātarukkuccīṭarākki makiḻntiṭa amerikkap paṇamaḻaiyiṉ orumaippāṭṭōṭu paṇikaḷāṟṟumā?

tirukkuṟaḷukku urai kaṇṭa tollāciriyarkaḷāṉa kāḷiṅkarukkō, maṇakkuṭavarukkō, parimēlaḻakarukkō, piṟarukkō ippaṭippaṭṭa vivāta maṉṟaṅkaḷ iṉṟu varai kūṭiṉavā?

paṉmoḻip pulavar appāturaiyār, moḻi nūlaṟiñar paṇṭita tēvanēyap pāvāṇar, tirukkuṟaḷ pīṭam aḻakaraṭikaḷ, tirukkuṟaḷār vī. muṉicāmi, kappalōṭṭiya va.u.citamparam piḷḷai, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka., pāvēntar pāratitācaṉār, nāmakkal kaviñar irāmaliṅka piḷḷai, pulavar kuḻantai, cāmi citamparaṉār, ṭākṭar mu. varatarācaṉār ākiyōratu kuṟaṭ pulamaikkuk kūṭa ittakaiya āyvaraṅkam iṉṟuvarai ēṟpaṭṭatillaiyē!

pulavar teyvanāyakam avarkaḷuṭaiya āṟu puttakaṅkaḷukku ēṟpaṭṭa intap perum vāyppaik kāṇukiṉṟa nērattil, mata oṟṟumai evvaḷavu palamāka, orumaip pāṭṭuṇarvōṭu, taṉatu matattaip parappap paṇiyāṟṟukiṉṟatu eṉpatutāṉ terikiṟatu.

iruntālum - inta nērattil itē kiṟittuva aṉparkaḷum tamiḻ aṭimaikaḷē - kālṭuvellaip pōla - ji.yū. pōppaip pōla - vīramāmuṉivaraip pōla!

kiṟittuvak kaṇṇōṭṭam tirukkuṟaḷaip pārppatiṉāl vēṟoru kōṇattil nōkkum pōtu, tamiḻukku uyarvē kiṭṭukiṉṟatu - atai nām maṟakka muṭiyātu.

kālattukkuk kālam muppaṭṭai kaṇṇāṭi vaḻiyāka ūṭuruvum cūriyaṉaip pōla, oḷikkaṟṟaikaḷai vīcukiṉṟa tirukkuṟaḷukku, irupatām nūṟṟāṇṭil teyvanāyakam oru piracciṉaiyāka vantārē tavira, kuṟaḷāl vāḻpavarkaḷ - putu uraikaḷai - viḷakkaṅkaḷai - mata cārpaṟṟuk kāṇavillai - kāṇātataṟku avaravar matam tāṉ taṭukkiṉṟatā?

ippaṭippaṭṭa aiyappāṭukaḷukku inta mānāṭu oru tīrvu kāṇa vēṇṭum muṟṟupuḷḷi vaikka vēṇṭum.

vāṉoli, tolaik kāṭcikaḷ vanta piṟaku, maṉita camutāyam māṟiyirukkiṉṟatu eṉṟāl, ataṟkēṟṟapaṭi tirukkuṟaḷ eppaṭi irukkiṉṟatu? - viḷakkam tēvai.

irākkeṭ, cantira maṇṭalattai aṭainta piṟaku, ulakac camutāyam māṟiyirukkiṉṟatu eṉpatai oppuvīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. ataṟkēṟṟapaṭi tirukkuṟaḷ eppaṭi māṟiyirukkiṉṟatu? viḷakkam tēvai !

nilavaik kaṭavuḷāka ituvarai niṉaittavarkaḷ maṉatukku muṉṉāl tirukkuṟaḷ eppaṭit terintatu. taṟpōtu nilavilē maṇ koṇṭu vanta piṟaku, kuṟaḷ eppaṭit terikiṉṟatu? viḷakkam tēvai !

ittakaiya kōṇaṅkaḷ ellām uṅkaḷatu aṟivuk katirkaḷ cantittu, pulavar teyvanāyakattiṉ āṟu nūṟkaḷaiyum vicāraṇai ceytāka vēṇṭum eṉṟu tamiḻakam virumpuvatil viyappillai allavā?

maṭiyilē namakkuk kaṉamillai - vaḻiyilē tiruṭarkaḷaik kaṇṭu payappaṭa! tirukkuṟaḷ mata nūl alla, vāḻkkaikkuriya caṭṭa nūl vaḷḷuvam kūṟum nītinūl!

vēṇṭumāṉāl ivvāṟu kūṟalām, ayyaṉtiruvaḷḷuvar kālattilē ātikkam peṟṟirunta vaitīka mata karuttukkaḷai ēṟṟu, avaṟṟai maṟuttu, mataccārpaṟṟa tamiḻar neṟikaṭku taṉittuvam tantuḷḷār eṉṟu. nīṅkaḷ tāṉ ataṟku kāṭṭa vēṇṭum niyāya varampu!

matanūl eṉṟāl, atilē māyam irukkum. aṟputam kūttāṭum. aṟivu nampāta āccariyaṅkaḷ irukkum! viññāṉa vaḷarccikaḷ ataik kaṇṭu vilā nōkac cirikkum! tirukkuṟaḷ attakaiya oru nūlallavē!

vaḷḷuvattiṉ talaivitiyai nirṇayikka vēṇṭumeṉṟa nilaiyil vantuḷḷa nīṅkaḷ, uṅkaḷ talaivitiyai nirṇayikkat tirukkuṟaḷ vantirukkiṟatu eṉpatai uṇarntīrkaḷā?

ituvaraiyil, nīṅkaḷ tamiḻakattiṟkuc ceyta cēvaiyil tuḷirtta viyarvaiyiṉ cāṭciyākak kēṭkiṉṟēṉ. araciyal mēṭaikaḷaiviṭa - itu āpattāṉa karuttaraṅkam eṉpataip purintīrkaḷā?

matamē kūṭātu, eṉpavaṉum, matamē tēvai eṉpavaṉum tiruvaḷḷuvaṉ allaṉ. ivaṉ iraṇṭukkum iṭaiyē, malaikku naṭuvē ōṭukiṉṟa aruvi.

potuvākap pārppavaṉ maṉitaṉāṉāṉ - kuṟippākappārppavaṉ matavātiyāṉāṉ.

'cerikkāta ācaikaḷai vaittiruntavaṉ corkkattai nāṭuvatu vāṭikkai” eṉṟāṉ kārl mārks!

“tēvaiyāṉa ācaikaḷaip pūrtti ceytu koḷpavaṉ, tirāṇiyuḷḷa maṉitaṉ eṉṟāṉ- ēñcals, āṉāl, ayyaṉ tiruvaḷḷuvar- maṉak kalavarattilē īṭupaṭṭu taṉṉait tākkup piṭikkātavarkaḷukkē tirukkuṟaḷ ceytār.

maṉam, eṉṉa eṉpatai viḷakkuvataṟkup patil, tiruvaḷḷuvar atiliruntu tappippataṟkuriya vaḻikaḷaic coṉṉār. "maṉattiṉ kaṇ mācilaṉātal" eṉṟa nilaiyai uruvākka niṉaittār:

maṉam eṉṟāl eṉṉa eṉpataik kūṟiya pirāṉs nāṭṭut tattuvavātikaḷāṉa ālḵpiraiṭ kēmu vaiviṭa, jīṉpāl cāttēyaiviṭa, tappikka muṭiyā maṉattiliruntu, tappikka vaḻi kūṟiya orē oru tattuvavāti - ayyaṉ tiruvaḷḷuvarē!

veṟum ṭailakṭṭikal aṉālicas eṉṟu colvārkaḷē, atait ayyaṉ tiruvaḷḷuvar ceyyavillai.

appaṭic ceytiruntāl, avaṉ pāmara makkaḷiṭaiyē vantu cērntirukkamāṭṭāṉ - paṭittavarkaḷiṭaiyē ceṉṟu kuvintiruppāṉ.

maṉam uḷḷavarai māccaryaṅkaḷ uṇṭu. ataṉ aṭip paṭaiyil oḻukkaṅkaḷaik kaṟpippatu imālayap piracciṉai.

'nīṅkaḷ veṟumaṉē iruṅkaḷ'("Be in nothingness") eṉṟu kūṟuvataṟkup pireñcu nāṭu kāttirukkiṟatu.

āṉāl, 'eṇṇaṅkaḷ uḷḷavaraitāṉ maṉitaṉ', eṉṟa tattuvattai 1952 - ām āṇṭukku muṉpēyē cintittuviṭṭāṉ tiruvaḷḷuvaṉ.

ivaṉukku vāl naṭcattiram muḷaikkavillai -māṭṭuk koṭṭakai ētum illai.

eṉṉa iruntālum, nam nāṭṭavarkaḷ oru maṉitaṉai teyvamākkuvatu illai, aṟivilē nuṭpañāṉattaip pārāṭṭiṉar. ataṟku vaitīkaṉ āṉmīka cāyam pūci viṭṭāṉ avvaḷavutāṉ.

ippaṭippaṭṭa oppaṟṟa oru tattuva vitaiyilē iruntu, ulaka mūlac caktiyilē piṟantu, viḷakka muṭiyāta oruvarāki, tamiḻ eḻuttukkaḷāl vāḻvaṟivu vaṇṇa māyaṅkaḷaic ceyta oru maṉitarai pulavar teyvanāyakam mata vicāraṇai vicārikka vantirukkiṟār.

inta vicāraṇaiyil, nīṅkaḷ peṟṟa paṭṭaṅkaḷai aṭaku vaippīrkaḷō ! - mīṭṭuk koḷvīrkaḷō! atu eṉakkut teriyātu.

maṉita iṉam irukkiṉṟatē, intiyāvaip poṟuttavarai ēḻāyiram - eṇṇāyiram āṇṭukaḷiṉ carakku!

ataṟku mēl carittiramillai-ataṉāl, ivaṉukkup purintu koḷḷa muṭiyavillai. taṅkaḷatu vīṭṭilirukkiṉṟa kuḻantai, nēraṭiyāka oru kuruvaip pārttu poruḷ purintu koḷvataip pōla, tantaiyāka iruppavaṉ purintu koḷvatillai.

kuḻantaiyiṉ cirippaip pārttu ivaṉ cirittāṉē oḻiya, antak kuḻantai ēṉ cirittatu eṉṟu ivaṉukkut teriyātu.

ippaṭippaṭṭa camutāyak kuṭumpa aṭippaṭaiyil piṟanta nām, tirukkuṟaḷaic cantikka vantirukkiṉṟōm.

tirukkuṟaḷiṉ eḻuttukkaḷ - vaitīka aṭippaṭaiyil, vāṉattiliruntu vantavaiyeṉṟu puḷuka eṉakku viruppamillai - eṉṉāl muṭiyātu.

mirukattaiviṭa - oru maṉitaṉ, maṉitattil oru maṉitaṉ - ivvaḷavutāṉ cintittiruppāṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl, tirukkuṟaḷiṉ eḻuttukkaḷil, nīṇṭa kālac carittiramō, kuṟukiya kāla ilakkiyamō terivataṟkup patil, iṉi muṭṭaikkuḷ muṭṭaiyāka iruntu mukiḻppataṟkuk kālam pārttuk koṇṭirukkiṉṟa maṉita varkkattai, nī ippaṭittāṉ, iruppāyeṉṟu, aṟutiyiṭṭu uṟutiyākac collukiṉṟa āṟṟal - anta necavāḷikku maṭṭum eppaṭi muṭintatu?

avarukkeṉṟu oru matam illai, avvaḷavutāṉē oḻiya, vēṟu eṉṉavāka irukka muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?

ittakaiya ayyaṉ tiruvaḷḷuvarai inta āyvu mānāṭu eṉṟa pōrkkaḷattil nīṅkaḷum cantikkiṉṟīrkaḷ - pulavar teyvanāyakamum cantikkiṉṟār.

nīṅkaḷ iruvarum, kālamākik kāṇāmal, kalanta kāṟṟilē ayyaṉ tiruvaḷḷuvarait tēṭuvataṟkāka muṉaikiṉṟīrkaḷ.

pārvai oḻuṅkāka iruppavarkaḷukku pātāḷam teriyum' eṉṟāṉ arisṭāṭṭil.

tirukkuṟaḷ āḻattai nōkki iṟaṅkuvataṟku vantirukkiṉṟa taṇṭamiḻc cāṉṟōrkaḷē !

uṅkaḷ muṉṉāl virikkappaṭṭa āṟu kiṟittuvap puttakaṅkaḷ vaḻiyāka, nīṅkaḷ utirkkiṉṟa karuttukkaḷ, irupatām nūṟṟāṇṭut tiruvaḷḷuvaraik kāṭṭuvataṟkākavāvatu amaiya vēṇṭum eṉpatu eṉ pōṉṟōriṉ ācaiyākum. pala nūṟṟāṇṭukaṭku oru vaḷḷuvarākap piṟappavar tāṉ tiruvaḷḷuvar!

itu varaiyil, kaṭavuḷ tāṉ niṉaivil niṟpavaṉ eṉṟu tattuvaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

vētaṅkaḷaiyum - ataṟkuc cāṭciyākak kōyilaiyum - pūcaiyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉar vētāntikaḷ!

aruḷ kūrntu, nīṅkaḷ ayyaṉ tiruvaḷḷuvaraik kōyilil illā iṟaivaṉāka, pūcaiyillā iṟaivaṉāka, maṉita nēya maṉitattil maṇakkum maṉamākak kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟēṉ.

pulavar teyva nāyakattiṉ āyvuk kaṇṇōṭṭaṅkaḷ, avariṉ matattaic cārntatutāṉ eṉpatait teḷivāka uṇarnta nīṅkaḷ, araciyalāl vāyppu peṟṟa matattiṟku aṭimaiyāka niṉaikkap pōkiṉṟīrkaḷā? allatu teṉṟalaip pōlap potuvākkap pōkiṉṟīrkaḷā? eṉpatu eṉakkut teriyātu.

āṉāl, iṟutiyāka oṉṟai maṭṭum kūṟi eṉatu varavēṟpuraiyai muṭittuk koḷkiṟēṉ.

paṭaippuk kataikaḷil mikap paḻamaiyāṉatu pāpilōṉiya, cumēriya kataikaḷ. itaṉ karuttu, yūtarkaḷiṉ yekōvā paṭaippuk kataiyākum. (Creative litreature) itaip piṉ paṟṟiyatutāṉ kiṟittavarkaḷiṉ paipiḷ.

itē nērattil, puruṣa cūktam, viṣṇu purāṇattil nārāya ṇaṉ paṭaippuk katai. ivaṟṟōṭu, kāla nirṇayamillāta tāntiri nūlkaḷil kāṇappaṭum paṭaippuk karuttaiyum kuṟippiṭṭāka vēṇṭum.

varalāṟṟuk kālattukku muṉṉatāka, (Pre historic period) ivaikaḷai vaittukkoṇṭu, maṉita nākarika vaḷarcciyai oruvāṟu aṉumāṉikka muṭikiṉṟatē tavira, nirūpippatē kaṭiṉam.

āṉāl, enta vitattilum, maṉita nākarika vaḷarcci, ippaṭit tāṉ iruntirukka vēṇṭumeṉpatil, aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟṟumai kiṭaiyātu.

1.kīḻnilai vēṭṭaic camutāyam

2. mēlnilai vēṭṭaic camutāyam

3. mēyttal

4. vivacāyam





ivaṟṟil mutal toḻilāka uṇavu cēkarittal, atāvatu vivacāyamum, iraṇṭāvatāka vēṭṭaiyāṭutalum - mīṉ piṭittalum, mūṉṟāvatāka, āṭu, māṭukaḷaip piṭittu vaḷarttalum, iṟutiyāka vivacāyamum - maṉita nākarikattiṉ vaḷarccikaḷākap paṅkēṟkiṉṟaṉa.

atilum, vivacāyam - kalappaiyaṟṟa vivacāyam eṉṟum - kalappai vivacāyam eṉṟum, āṭu, māṭukaḷuṭaṉ vivacāyam eṉṟum pirittu vaikkappaṭṭirukiṉṟatu.

mēṟkūṟappaṭṭa maṉita nākarika vaḷarcci, ulakiṉ ellāp pakutikaḷilum naṭantu vantirukkiṉṟaṉa.

iruvakai vēṭṭaic camutāyaṅkaḷil maṉitaṉ cintittup pakuttaṟiya vēṇṭiyatāka etuvumillai.

peṇkaḷum - āṇkaḷum oru vakaiyil caricamamāka vāḻntu vantārkaḷ !kuḻantaikaḷaip peṟṟut tarum peṇtāṉ - periyavaḷ eṉṟa karuttum nilavi irukkiṟatu.

aṟivu mutircciyillā akkūṭṭam, oru peṇ karuvuṟa āṇ tēvaiyillai eṉṟutāṉ karutiyirukkiṟatu.

inta aṭippaṭaiyil, kirēkka kālattil yūriṉōm eṉṟa peṇ kaṭavuḷāṉāḷ! itaṉpiṉ, kalappai vivacāyak kālattil, āṇkaḷiṉ palam uṇarappaṭṭatu.

piṉṉar, peṇ kaṭavuḷ iṉam pirikka muṭiyāta āṇpāl, peṇpāl eṉṟu iṉam pirikka muṭiyāta yekōvā āṉatu.

iṅkē oṉṟai, viruppu veṟuppu illāmal kavaṉikka vēṇṭum. rik vētattil varukiṉṟa culōkakaṅkaḷ, pāpilōṉiya kirēkka paṭaippuk kavitaikaḷai niṉaivu kūrkiṉṟaṉa eṉpatai, nām aṟiya vēṇṭiyirukkiṉṟatu.

kirēkkattiluḷḷa mummaik (Trinity) koḷkaiyum namakkut terintatē! eṉavē, rik vētattil varum mummaik koḷkai, atu ēṟṟukkoḷḷat takkatō - allātatō, antac cārpu koṇṭiruppatil viyappillai.

atē nērattil, rik vētak kaṭavuḷ koḷkaikkuk kiṭaittirukkiṉṟa palatta etirppai nām maṟantuviṭak kūṭātu.

vētaṅkaḷiṉ āraṇyap pakutikaḷāka viḷaṅkum upaniṭatam, "poruḷ eppōtum pūraṇamāka irukkum. ārampam eṉṟu oṉṟumillai” eṉṟellām kūṟiyiruppatai nōkka vēṇṭum.

rik vētak kaṭavuḷ koḷkaiyai etirkkum - inta vētak﻿koḷkaiyai yār kūṟiyirukka muṭiyum?

kaṭavuḷ tēvaiyillai eṉṟu karutiya makkaḷ yārāka iruntiruppārkaḷ? tāṅkaḷ cintittataip payamiṉṟik kūṟiyavar yār?

avarkaḷ, akkālattil, ulakiṉ maṟṟaiya pākaṅkaḷil nilavi irukkiṉṟa ellā nākarikaṅkaḷaiyum viṭa ucca nilai peṟṟavarkaḷ āvārkaḷ.

akkāla nākarikac camutāyattil, avarkaḷ, vivacāyattaik koṇṭu, oru nilai peṟṟa vāḻkkaiyai amaittu - ulakaip paṟṟic cintikkat toṭaṅki iruntārkaḷa.

ivvāṟu vāḻnta cintaṉaiyāḷarkaḷaittāṉ-"harappā, mokañcatārō nākarikattai uṭaiyavarkaḷ" eṉṟu cintuveḷi nākarikam kūṟukiṟatu.

inta camutāya amcattil uruvāṉa ayyaṉ tiruvaḷḷuvar, eppaṭi ēṟkaṉavē aṟintu tēyntu pōṉa mummaik koḷkaiyai, varavēṟṟiruppār eṉpatai - tamiḻaṟiñarkaḷākiya nīṅkaḷ uṅkaḷatu āyvuraiyil cintittu, ematu cintaṉaikkum viṭai kūṟiṭa vēṇṭukiṉṟēṉ.

pēraṉpu paṭaitta tamiḻp pēraṟiñar perumakkaḷē! tirukkuṟaḷ āyvu mānāṭṭil kuḻumiyirukkiṉṟa aṟivāḷarkaḷē, uṅkaḷai ivvaḷavu nēramāka etaiyetaiyē kūṟi, kālattai vīṇākkiviṭṭēṉō eṉṟu añcukiṉṟēṉ.

varavēṟpāḷaṉāka irukkiṉṟa nāṉ - eṉ kaṭaimaiyaic ceyya vēṇṭāmā? ataittāṉ eṉ aṟivukkup pulappaṭṭa karuttukkaḷait taṅkaḷ muṉpu paṭaittēṉ.

tirukkuṟaḷ āyvu mānāṭṭiṟku varukai tantuḷḷa pēraṟiñarkaḷ aṉaivarum iṉi avaravar āyvuk karuttukkaḷai kuṟṟālac cāral pū maḻaipōla tiraṇṭuḷḷa nammītu poḻivārkaḷ eṉṟu kūṟi uṅkaḷaiyellām varuka varuka eṉa iru kaikūppi varavēṟkiṉṟēṉ - vaṇakkam.





﻿ pāratitācaṉ pēcukiṟēṉ....





cuṭarviḻik katiravaṉ paṭarum ulakattīr! kaṭṭuk kulainta kāriruḷ. paṭṭoḷiyāl patuṅkiṟṟu.

eṅkum iḷamai - eṅkum putumai - puraṭciyāl pūttap putu malarkaḷ kōṭi!

miraṭciyāl oṭum māṉkaḷ illai. tamiḻakattiṉ vītikaḷilē puvinikar māntar kūṭṭam ulā vantaṉa.

nāṉ, viṭutalaik kaviñaṉ pāratiyārāl uruvākkappaṭṭavaṉ,

eṉatu toḻil pāṭuvatu -

putimaiyai nāṭuvatu -

cirtiruttattōṭu kūṭuvatu -

tamiḻiṉpam tēṭuvatu -

atai uṇṭu āṭuvatu -

etirppu vantāl vāḷeṭuttup

pōrukku oṭuvatu -

veṉṟa piṟaku veṟṟiyai

nāṭṭukkuk kūṟuvatu -

veṟṟiyaip paḻitta eṉṉaic cīṟuvatu -

etirikkum iṟaṅki āṟuvatu -

koṇṭa koḷkaiyai viṭṭu

māṟuvatu eṉakku illai!





cuppiramaṇiya pāratikkup piṟaku paintamiḻt

tērai ōṭṭa oru cārati tēvaippaṭṭāṉ!

anta cārati iṭattilē nāṉ uṭkārntēṉ!

caḻakkarkaḷ veṭṭi vaitta paḷḷam -

kayavarkaḷait taṭuppataṟkākap pōṭappaṭṭa vēli -





itait tāṇṭi nāṉ tamiḻt tērai ōṭṭic cella vēṇṭum.

pāratiyār, tamatu kavitaiyiṉ āyutamāka, nilavaittāṉ atika nēram vaittuk koṇṭiruntār.

avar eṉakku āyutamākat tantuviṭṭuc ceṉṟatu etait teriyumā?

neruppai!

kotikkum cemparappai!

veṭikkum erimalaiyai!

cīṟum ampai!

pāyum puliyai!

cāykkum puyalai!

kontaḷikkum kaṭalai!

ivaṟṟai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭu -

eṉṟu eṉṉiṭam colliviṭṭu

avar kāṟṟaip pōla kaṭukip paṟantu viṭṭār.





pāratiyārōṭu muraṇpaṭṭavarkaḷ, eṉṉiṭam vantu caraṇpaṭṭārkaḷ.

“kolai vāḷiṉai eṭaṭā" eṉṟu nāṉ kūṟiyatutāṉ tāmatam. nilai māṟiṟṟu. "eli vaḷaikkuḷ nuḻaiyaṭā" eṉṟu etirikaḷ nuḻaintaṉar.

tamiḻ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

aṭutta nimiṭam 'tamiḻukku amuteṉṟu pēr, atu eṉatu uyirukku nēr' eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ.

tamiḻ etirikaḷ talaiyaṟṟu vīḻntu tuṭituṭittaṉar.

"tamiḻar eṉṟu colluvōm - tamiḻp pakaitaṉai naṭuṅka vaippōm”

"imaya veṟṟiyiṉ muṭivil tamiḻ koṭiyai ēṟa vaitta nāṅkaḷ' - eṉṟu eḻutiyatutāṉ tāmatam, uṭaṉē mūḷaiyil" kuttiṟṟu piṉṉēṟṟak kumpal.

"emai nattuvāyeṉa etirikaḷ kōṭi iṭṭaḻaittālum toṭēṉ'

'tamiḻariṉ mēṉmaiyai ikaḻntavaṉai eṉ tāy taṭuttālum viṭēṉ'

- eṉṟu kūṟiyavuṭaṉē vālaiyāṭṭik koṇṭu etirilē vanta vēṟṟumoḻi, kāl piṭaṟiyaṭa oṭiṟṟu.

vāṉ

maṇ

kāl

eri

vaḷi





eḻunta ōr acaiviṉālē - vāṉōṭu veṇṇilavum - virikatir vāṉum - eṇṇilātaṉavum eḻuntaṉa.

eṉatu toḻilai nōkki, nāṉ toḻa ārampittatum - vaḻi vanta paṇat timir-paṇak koḻuppu-kavitaic cūṭṭilē uruka ārampittatu.

kantaiyai aṇintālum - iru kaikaḷaik kāṭṭi -

montaiyiṉ kūḻai moyttuk kuṭittōm.

kāṭu kaḷaintōm. kaḻaṉikaḷ tirutti

nāṭu nakaraṅkaḷ ākkiṉōm.





poṟṟukkaḷai, maṇikkulattaip pōy eṭukka aṭakkiya mūccu evariṉ mūccu? eṅkaḷ mūccu eṉṟu nāṉ viṉā viḷittuk kavitaik kuraliṉ kaṇṭattai uyarttiyatum, atikāra pōtai antanta iṭattilēyē poṭṭeṉṟu viḻuntatu.

eṅkum pulamai - eṅkum viṭutalai - eṅkum putumai kaṇṭāy nītāṉ.

'aṅku tamiḻaṉ tiṟam kaṇṭāy - aṅku tamiḻaṉ tōḷē kaṇṭāy" eṉṟu nāṉ tamiḻarait tuyil nīkkiyapōtu tamiḻp pakaivarkaḷ vaikkōl pōrpōlak kuṭai kaviḻntārkaḷ.

“pāṭāta tēṉīkkaḷ - ulavāt teṉṟal - paciyāta nalvayiṟu pārttatuṇṭō?"

“maṇavāḷaṉ iṟanta piṉ maṅkai nallāḷ maṇamuṭittal tītō?” eṉṟu karuttuppaṭa nāṉ uraittapiṉ vaitīkattiṉ vilā elumpu noṟuṅkiyatu!

“kāṭṭai aḻippatum kūṭum - alai

kaṭalait tūrppatum kūṭum -

pēṭṭai akaḻvatum kūṭum - viri

viṇṇai aḷappatum kūṭum -

ēṭṭaiyum nūlaiyum taṭuppatum kūṭum!

urimai eṇṇattai māṟṟutal eppaṭik kūṭum?

"kōṭṭai nāṟkāli iṉṟuṇṭu nāḷai,

koṇṭupōy viṭuvāṉ tirāviṭak kāḷai"





-eṉṟu kūṟiyavuṭaṉēyē, tamiḻp pakaivaṉukkuk kuṟṟavēl ceytu vanta iḻi makkaḷ anta iṭattilēyē iṟṟu viḻuntaṉar.

kaṭaliṉum vāṉilum, kaviṉuṟu nilattilum -

vāḻ uyir aṉaittum makkaṭ kūṭṭamum vāḻumāṟu-aṉpu maṇikkuṭaiyiṉ kīḻ ulakiṉai āṇṭār uyarvuṟa nammavarpulavarkaḷ ulakap poṉ ilakkiyamākkiṉar - maṟavarō, aṟiyāmaiyai aṟivu tākkumāṟu - amaitiyait tāḻātu kākka -

﻿kaṇkaḷ ūṭāmal, eṇṭicaivaittum - vaṉ kaiyai iṭapuṟa vāṉil vaittum- aṟam purintu iṉpa aṟivu cūṭiṉār.

inta ulakil eṇṇilā mataṅkaḷ-kantaka vīṭṭiṉ kaṉaviṉ koḷḷikaḷ.

'cātikkuc cāvu maṇiyaṭikkap paḻam nikart tamiḻakam vaiyat talaiyāy amaiyat toṭaṅkuka aṟam' eṉṟēṉ.

aṟattai maṟantavarkaḷ itaik kēṭṭatum, vāḷ kaṇṭa kōḻaikaḷaip pōl naṭuṅka ārampittaṉar.

tamiḻarkaḷiṉ eḻutukōlukkuc cila aṟivuraikaḷaic coṉṉēṉ.

potumakkaḷ nalam nāṭi putuk karuttaic colka.

puṉkaruttaic colvatil āyiram vantālum, ataṟku oppa vēṇṭām.

'antamiḻar mēṉmai aḻippāraip pōṟṟutaṟkum ēṭu pala vāḻntāl, etirppatoṉṟē tamiḻaṉ eḻutukōl vēlai.

itaṉaik kēṭṭatum eḻuttāḷarkaḷ cilar eṉ mītu cīṟi viḻuntaṉar. - cilar eṉṉaiyum mīṟiṉar-iṟutiyil tōṟṟaṉar.

puraṭciyāl ulakam putu viḻi koṇṭu - varaṭciyāṉa aṟivaip pārttuk kiṇṭal ceyya ārampittatu.

vaitīka vāykkāl oram cila pūṇṭukaḷ muḷaittaṉa.

avaṟṟaip pārttu cīrtiruttak karuttukkaḷ cirittaṉa.

puraṭcik karuttukkum cīrtiruttak karuttukkum nāṉtāṉ mūlam eṉṟu terintavuṭaṉ, pāratiyār mēl pāynta ampu eṉ mītum pāya ārampittatu.

īrōṭṭup pātai eṭuppāṉa pātai. nēr vaḻiyil celpavaṉukku appātai cīrvaḻi kāṭṭukiṟatu.

antap pātaiyil viḷaintirukkum aṟputac caktikaḷ maṉitaṉaic ciṟai piṭikkiṟatu.

viraivāṉa muṉṉēṟṟattiṟku atu vittu.

nalla vāḻkkaikku atu palam tarum cattu.

ituvaraiyil ippaṭi evaṉum collāta karuttu muttu.

anta muttukkaḷai nāṉ poṟukka ārampittēṉ āramākak kōrttēṉ. atai eṉ aṉṉait tamiḻukkē cūṭṭiṉēṉ.

tamiḻiṉ vērilē vīḻnta naccu nīrai akaṟṟa ārampittēṉ.

paḻamaiyāṉa - tūyak karuttukkaḷai nīrākap pāycciṉēṉ.

atu ilakkiya ulakattil māperum tiṭpattai uṇṭākkiyatu.

eṉatu ellā yāppukaḷilum cikkiya pāṭalkaḷ - tamiḻukku aṇiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

putiya kaṟpaṉaikaḷ -

patiya kavitaikaḷ -

kavitaiyil putu pāṇi!

centamiḻc col ārāycci !

tirukkuṟaḷukku urai!

ciṟṟilakkiya viruntukaḷ!

pēriyakkiyap paṭaippukaḷ!





ivai ellām eṉṉiṭamiruntu varicai varicaiyākap puṟappaṭṭaṉa.

tamiḻaṉ uyarvukkāka ākkappaṭṭa aṟivu nūlkaḷ attaṉaiyaiyum - tamiḻakattilēyē viṭṭuviṭṭu vantirukkiṟēṉ.

moḻi ātikkam mēlōṅki niṉṟu, tamiḻiṉ viḻi varaiyil kai nīṭṭukiṉṟa aḷavukku nammai vaḷamāka vaḷarttatu.

etirikaḷiṉ vitaṇṭāvātaṅkaḷ - kuṟukiya cōkaṅkaḷ - tamiḻaik kuppuṟak kaviḻppataṟkākap paṭaiyeṭuttu vantaṉa.poyttatu kōpam! pūṭṭiya irumpup kūṭṭiṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu.

﻿"ciṟuttaiyē veḷiyē vā” eṉṟu nāṉ aḻaittēṉ. ciṅka iḷaiñaṉ mukam tiruppi viḻittāṉ.

"iṅkuḷḷa nāṭṭukku iḻi kaḻutaik āṭciyā?" eṉṟa kēḷviyaik kēṭṭēṉ.

"tamiḻ oru pūṅkā - nāṉ atil oru tumpi” eṉṟu avaṉ patil kūṟiṉāṉ.

"nīrōṭai nilaṅkiḻikka neṭumaraṅkaḷ perum kāṭākka, parukkaik kalliṉ pilam cēra, pāmpukkūṭṭam pōrāṭiya pāḻ nilattaip putukkiyavaṉ' pōrukkē puṟappaṭṭāṉ.

"intikku tamiḻnāṭṭil ātikkamā? nīṅkaḷ ellōrum vāruṅkaḷ nāṭṭiṉarē eṉṟa kuralaik koṭuttuk koṇṭē - tamiḻaṉ toṭuttāṉ moḻip pōrāṭṭattai!

'puliyeṉac ceyal ceyap puṟappaṭṭatāl, eliyeṉa ikaḻntavar naṭunaṭuṅkic cettār.

tamiḻaka maṇṇilē putiyatōr kaliṅkattup paraṇi pāṭa vēṇṭiya aḷavukkup puṟanāṉūṟṟup pōrppaṟai muḻaṅkiṟṟu.

etirikaḷ aṭaṅkiṉar. tamiḻ - tamiḻ eṉṟa itayaṅkaḷ taṭantōḷ taṭṭi, aṉṟu mutal iṉṟu varai cūṟāvaḷi pōl olittuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.

piñcuk kuḻantaikaḷ mutal vāḻkkaiyiṉ kiḷaiyilē piyntu viḻa vēṇṭiya nilaiyilē uḷḷa kaṉiyottak kiḻavarkaḷ varai potikai malait tōḷōṭu, vaṭavaratu moḻi ātikkattai muṟiyaṭittu varukiṉṟaṉar.

piḻaittatu tamiḻ. appōtu ceñcōṟṟuk kaṭaṉāṟṟa etiriyiṉiṭam cēvakam puripavarkaḷ, veñcollāl eṉṉai aḷavukku mīṟit tākkiṉar.

viḻi maṭaṅkāvīraṉāy -pakai kaṇṭu maruḷā cempōttup puliyāy māṟiṉēṉ nāṉ.

pāykiṉṟa īṭṭiyaiyē eṉ neñcam patam pārkkum.

nāṉ vairak kaṇṇaṉ - eṉatu nākku oru neruppu.



eṉṉuṭaiya eḻuttukkaḷ tamiḻt turōkikaḷukku veṭi kuṇṭukaḷ.

eṉavē, inti ātikka veṟiyarkaḷ eṉṉiṭam āṭṭiya vālai curukki maṭakkik koṇṭaṉar.

tirukkuṟaḷai mēlōṅka vaikka anta nāḷil palar tayaṅkiṉar. pācurap paktikkup paliyākit tiṇaṟiṉar.

atikāram irunta kāraṇattāl cilar aṭimait taṉattōṭu āmaiyākik kiṭantaṉar.

tirukkuṟaḷ oru nūlā? ataṉaip pōṟṟuvatā? uriya nūlkaḷē pōtum - cīriya tamiḻ vēṇṭām.eṉṟa kuṟukiya nōkkattil cilar pōrāṭa muṉvantārkaḷ.

avarkaḷiṉ kuṟukkelumpai nāṉ eṉatu kavitaikaḷālēyē uṭaittēṉ.

ippōtāvatu eṉṉai yār eṉṟu purikiṟatā?

eṉatu iyaṟpeyar kaṉaka cuppurattiṉam.

eṉṉuṭaiya āciriyar peyaraic cērttu pāratitācaṉākavē tikaḻntēṉ.

eṉatu tāymoḻikku eṉṉāl iyaṉṟa cēvaikaḷaik kavitaikaḷālum - nūlkaḷālum - ārāyccikaḷālum - ceytu pōr muḻakkamiṭṭēṉ.

eṉṉaip piṉpaṟṟukiṉṟa tamiḻakattu ciṅkaṅkaḷē, nīṅkaḷ eṉṉa ceytīrkaḷ?

nāṉ maṟaintataṟkup piṟakum intip pōrāṭṭam naṭaipeṟukiṟatā? atai eṉṉaip pōlavē etirkkiṟīrkaḷā?

vāḻka! vaḷam peṟuka!





﻿ iyēcu oru cīrtiruttavāti





(ceṉṉaiyil uḷḷa kiristuvak kalai - toṭarpu nilaiyattiṉ iyakkuṉarākap paṇipuriyum tamiḻ cāṉṟōr aruṭṭiru. kavicēca muttu avarkaḷ, iyēcu pirāṉaip paṟṟi kaviyaraṅkam oṉṟai naṭattiṉār. ak kaviyaraṅkattiṟku, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.citamparam avarkaḷiṉ celvarum, 'amerikkaṉ rippōrṭṭar' eṉṟa ēṭṭiṉ poṟuppāciriyarumāṉa va.u.ci.cuppiramaṇiyam avarkaḷ talaimai ēṟṟār. avvamayam paṉṉiru kaviñar perumakkaḷ iyēcuvukkup pāmālai cūṭṭiṉar. avaṟṟuḷ cavukkaṭi. āciriyarāṉa, 'eriyīṭṭi' eṉ.vi, kalaimaṇi avarkaḷ cūṭṭiya pāmālai itu.)

tamiḻttāy vāḻttu

'kaṇṇēṟu paṭumeṉṟu tamiḻē! uṉṉaik

kaṇṇāka nāṉkaḻuntēṉ tāyē! neñcap

paṇṇeṉṟu colkiṉṟa uyirttu ṭippil

palakālam uṉcataṅkai oliyaik kēṭṭēṉ.

maṇṇiṉmēl mutaṉ mutalāy capta miṭṭa

maṇikaṇṭam uṉkaṇṭam nīyeṉakkuk

kaṇnāṭi varukiṉṟa kāṭci yāṉāy

kaikkuḻantai nāṉammā kāppāy tāyē!





aṟiñar aṇṇā vaṇakkam

aṇṇāvē! nī vaḷartta tamiḻai, anta

aruntamiḻil putaintirunta kaṇṇi yattai

maṇkavarnta mācaṟṟa aṉpaik kaṇṭu





mayaṅkiṉtōl eḻuttāḷaṉ āṉa eṉṉaik

koṇṭuvantu kaviyaraṅkil niṟutti viṭṭār

kūvāyō kuyilēnī eṉṟum kēṭṭār

aṇṇāvē, uṉ aṟiviṉ tuḷie ṉakku

aruḷāyō poruḷōṭu pāṭu taṟku!



uṉaiviṟṟuk kācākkat teriya villai

orattil niṟkavaittār poṟuttuk koṇṭēṉ

taṉaiviṟṟut taṉmāṉam viṟṟu uḷḷac

cāṭciyiṉaik kaṭaitteruvil viṟṟup pallōr

eṉaipōla iṅkuṇṭō eṉṟu kēṭkum

iḻinilaiyaip pārttālē viḻipāḻākum

aṉaittāki nīyirukka eṉakkēṉ accam?

aṭivaittēṉ kavitaiyilē vāḻttāy aṇṇā!





﻿vēṟu





kaviyaraṅkat talaivarukku vaṇakkam





koḻitteḻil tamiḻait tiṉṟu

koñciṭum kiḷiyiṉ pēccai

viḻuṅkiṭum cevikaḷ koṇṭa

va.u.ci. kuṟaḷai nōkki

muḻumaiyai nayantu niṉṟār

cantaṉam vaḻiya nāṟum

eḻutiya uraiyāl nāṭṭai

eṉateṉa eṭuttuk koṇṭār.



oḻukiyat tēṉai uṇṭu

iṉṉicai uḷaṟum tumpi

viḻuntapiṉ aṅkōr pakkam

viḻiyiṉaik kuvittut tūṅkum

vaḻakkattai ivarum koṇṭār

va.u.ci. vaṭitta tēṉai

kuḻaiyavē kuṭitta vāyāṉ iḷantamiḻc ciṟakut tumpi.





neṭumpuṉal vīṅki vīṅki

nekiḻntuyiṉ nīrāy poṅkip

paṭukkiṟa pāṉmai pōla

paintamiḻk kumiḻai neñcil

toṭukkiṟa cuppiramaṇyam

toṭukiṟa paṇpaik koṇṭār

vaṭuvilā aṉpaip pūkkum

vaṉappuḷa vaṉattāṉ vāḻi.





aruṭṭiru cuvicēca muttu

avarkaṭku vaṇakkam





kaviñarkaḷ viravi vaitta

kavitaiyil iyēcu nātar

kuviyēḻiṟ piḻampil cikkik

kaḷittiṭa niṉaittu ñāṉa

cuvicēca muttu inta

cuṭarkkavi araṅkam kūṭṭi

puviyiṉai vaḷaittuk koṇṭa

putumaiyē putumai yeṉpēṉ.





avaiyōrkku vēṇṭukōḷ





añcukam pulampum ōcai

aṭuttuḷa malarttuk kattaik

koñcamāy nekiḻntu nāta

kūṭṭilē kiṭakka vaikka

ceñcataip pōla nāṉum

ceyyavē kavitai mīṭṭi

koñciṭa vantēṉ nīṅkaḷ

kuvimalar, viḻippāyk kēḷīr





﻿vēṟu





iyēcu oru cīrtiruttavāti





iyēcuōr cīrtiruttac cemmal eṉṟa

ilakkaṇattiṉ ilakkiyamāy pāṭa vantēṉ





kūcukiṉṟa kīḻnilaikaḷ irukku māṉāl

kōṇaviṉai nimirttāmal viṭutal tītu!

nīcanilai nerukkaṭiyil neruṅkic cākum

nilattiṟku viṭiveḷḷi tēvai yaṉṟō?

ācainōy kuṭikoṇṭa neñcai nāṭṭil

āṟṟukiṉṟa maruntiṉ pēr cīrti ruttam!





cīrttiruttam vārttaiyalla uyirōṭ ṭattāl

cīṟivarum ceyaliṉpēr karuttaic colla

yārvēṇṭu māṉālum varuvar! āṉāl,

kaṭaṉāṟṟa yārvaruvar? itutāṉ kēḷvi!

nīretirkkum puyalaippōl iruntāl tāṉē

nēṟṟirunta koḷkaikaḷai iṉṟu vīḻttum!

kārpottal ākkukiṉṟa miṉṉa laippōl

kaṭaṉāṟṟa vantavartāṉ iyēcu aṇṇal!



vēciyiṉaip pāviyeṉṟu kuṟṟañ cāṭṭi

vīcavantār kallālē! ataṉaik kaṇṭu

iyēkamaṉam puḻuṅkiṟṟu!kūṭṭat tārai

ēṟeṭuttup pārttuoru kēḷvi kēṭṭār.

"vēciyiṉaip pāviyeṉum uṅkaḷukkuḷ

vitivilakkāy ituvaraiyil pāvam ceyyā

mācaṟṟōr mutaṟkallai eṟika” eṉṟār.

maṉamāṟṟum cīrttiruttam itutāṉ aṉṟō!



mīṉpiṭikkum pēturuvaik kaṭalō rattil

tēvacutaṉ valaivīcak kaṇṭār! nīṅkaḷ

nāṉcellum pātaiyilē varuvī rāṉāl

maṉitariṉaip piṭippōrāy ceyvēṉ eṉṟār.

tēṉmōḻikaḷ tittippait taruva tōṭu

ticaitirumpip pōkātu! uṭaṉē neñcak

kūṉnimirttum āṟṟalōṭu vēlai ceyyum

kuṉiyāta cīrtiruttam itutāṉ eṉpēṉ





"eṉnimittam nīṅkaḷellām tuṉpap paṭṭāl

eṉnimittam nīṅkaḷellām paḻicu mantāl

puṇpaṭṭup pōkātīr kaḷikūṟuṅkaḷ

pollātōr, uṅkaḷukku muṉpirunta

naṉmaicey ñāṉavāṉai ippa ṭittāṉ

naṭunaṭuṅkac ceytārkaḷ!" eṉṟu coṉṉār.

iṉṟalla, eṉṟuminta upatēcaṅkaḷ

iṟavāta cīrtirutta itayap pēccē!



āyakkā rarpāvi ivarkaḷōṭu

amarntiruntār pantiyilē! ataṉaik kaṇṭu

vāyaviḻttār paricēyar! "eṉṉa uṅkaḷ

pōtakarē pāviyōṭu viruntuṇkiṉṟār

nōyāḷi kaḷukkaṉṟō maruttuvarkaḷ

irakkattai nāṭi vantēṉ! pāvi yaialla

tēyakkāl naṭappatellām pāvi kaṭkē

nitimāṉait tēṭiyalla!” eṉṟār iyēcu!



iyēcunātar cīṭariṉai aḻaittuc coṉṉār

“eṉṉuṭaiya atikārat tālē nīṅkaḷ

pācamuḷḷōr viyātikaḷaik kuṇamākkuṅkaḷ

paṇamaṭṭum vāṅkātīr” eṉṟu raittār

mācaṟṟa cīrtirutta vāti ceyyum

maṟumalarcci ituvaṉṟi vēṟē tēṉum

tēcattil kaṇṭatuṇṭō! "paṇaṅkā cukkuc

cēvaiyiṉaic ceyyavēṇṭām” eṉṟār iyēcu!



aruḷmuḷaittu pāvattiṉ vērai veṭṭi

appaḻukkai nīkkumiṭam kōyil! aṅkē

poruḷkaṟakkum vāṇikarkaḷ kuvintu makkaḷ

puttiyiṉait ticaittiruppi koḷḷai koḷḷum

tiruṭariṉai iyēcukaṇṭār! pirampeṭuttār

ciṟṟiṉattai viraṭṭiviṭṭār! teyva nāṭṭam

peṟukiṉṟa vaḻicoṉṉār cīrtti rutta

pēriṉpa tāḷtiṟantār iyēcu pemmāṉ!





ēḻaikkum kōḻaikkum eṭuttār kaiyil

iḷaitturukkum piḷḷaikkum, taṉṉaik kākkā

pāḻaikkum pataṅkulainta vāḻvil cikkip

paratavikkum mōḻaikkum, nōyil māṭṭi

īḻaiyilē cikkuṇṭa piṇiyā ḷarkkum

itayattait tiṟakkiṉṟa neñcam uṇṭā?

pāḻaṭainta kaṇṇukkōr oḷiyai ūṭṭap

paṇiceyyum cīrtiruttam eṅkē? eṅkē?





mēlmaṭṭac cīrtiruttam mikamaṭ ṭattil

vēkkāṭṭil cākkāṭṭil iruppavarkku

kōlkoṭukka kaikoṭukka varumā eṉṟāl

kuccuvīṭṭil nuḻaiyātu maccu vīṭu

pālkuṭippōr cīrtiruttam uppē illā

paḻaṅkañcik kalayattil nuḻaiva tillai

kāliruppōṉ muṭavaṉukku vaḻiyaik kāṭṭum

kālvaḻiyil paṇakkāraṉ varavē māṭṭāṉ.





vāṭaiyilē vāṭukiṉṟa maṉita rukku

vetavetappu tarukiṉṟa itayaccūṭu

kōṭaiyilē vacantattāl vanta cūṭu

koṭuppavaṉō teyvattāl piḻinta cāṟu.

pāṭayilē kuḻaikiṉṟa nāta nīṭṭam

paṉipaṭutta paṭukkaiyilē mitanta cūṭu

nāṭayilē ataikkāṇpōm antac cūṭṭai

nalkukiṉṟa cīrtiruttam ceytavar yār?





paṇampaṭaittōr camutāyac cakatic cēṟṟil

pātattai ūṉṟāmal mēli runtē

tiṉamceyyum cīrtiruttam uṇṭu! āṉāl

teruppuḻuti yōṭirukkum ēḻai yōṭu

maṉamoṉṟi ēḻaiyāka māṟik kēṭṭai

māṟṟukiṉṟa cirtirutta vāti uṇṭu.

kuṇamnallak kuṇaṅkoṇṭa iyēcu nātar

ēḻaiyāki cīrtiruttam kuvittac cemmal





﻿vēṟu





uyirttiri eṇṇey vaṟṟi,

oḷiyuṟa vaṟuttuk kaṇkaḷ

mayiriḻai iḻaiyāyk kīḻē

maṭaṅkiṭum pōtu iyēcu

kayavarait taṇṇir kēṭṭār

kāṭiyai vāyil vaittār

nayaṉila ceytār kuṟṟam,

"nāyaka poṟuppāy” eṉṟār.





﻿vēṟu





tattuvattaik kaṭaintuyirkkē uṇpik kiṉṟa

taruṇattait tāṉēṟṟu maṉita nañcu

vittirukkum tikkēṟi viḷakkam īntu

viṉaiyāṟṟum iyēcu nātar, etiri taṉṉaik

"kuttaoḷi vāḷeṭutta pētu ruvai

"kuttātē vāḷeṭuppōṉ vāḷāl vīḻvāṉ"

cattāṉa vācakattaik kēḷāy eṉṟār

cāyāta cīrtiruttam itutā ṉaṉṟō!



kolaimalintu teyvattiṉ palipīṭattil

koṭumaiyelām malintirunta anta nāḷil

cilaimalintu ciṟuteyvam perunteyvaṅkaḷ

teruvukku teru malintē irunta nāḷil

vilaimalintu pōyviṭṭa pōli ñāṉa

pōtakarkaḷ malintirunta anta nāḷil

cilaimalivai kolaimalivai oḻittuk kaṭṭa

cīrtirutta vātiyāka iyēcu vantār!



maṇṇiṭaiyē piṟantatellām maṇṇuk keṉṟār

viṇṇiṭaiyē piṟantatellām viṇṇuk keṉṟār

eṇṇattaip poruttuttāṉ ceyalum collum

etirikaḷai nēcikka vēṇṭum eṉṟār





aṇṇaṉukkum tampikkum tāytan taikkum

aḷantu vaitta uṟavaiviṭa iṟaivaṉukkum

maṇṇukkum irukkiṉṟa uṟavu nalla

uṟaveṉṟu cīrttirutta iyēcu coṉṉār.



iṭaiyariṉai mūṉṟurājā cantittārkaḷ

iyēcunātar uṅkaḷukkup piṟantuviṭṭār

viṭaikāṇa muṭiyāta viṉāvuk kellām

viṭaiyaḷikka vantuviṭṭār eṉṟu coṉṉār

kaṭainilaiyil iruppavarait tiruttu taṟkē

kiruttuvantār eṉṟeḻuti iruppa tālē

paṭaiyaliṭṭār cīrttiruttam ataṉāl ñāṉap

pitāvukkup piḷḷaikaḷai aḷittār, kāttār.



ulakattil avarceyta cīrti ruttam

uḷḷirukkum ātmāviṉ cīrtti ruttam

kalakattiṉ kaṇṇiriṉ kēṭu pāṭṭiṉ

kalakkattiṉ kāraṇaṅkaḷ eṅki runtu

ilaṅkukiṉṟa teṉṟavarum kaṇṭu pūmi

iṉṉalukkup poṉmoḻikaḷ utirttār,inta

ulakattai ātāya mākkiṉālum

ātmāvai iḻantuviṭṭāl payaṉē teṉṟār!



taṉaiyaḻittup piṟar vāḻa cīrtti ruttam

taraṇiyilē viraviyavar iyēcu nātar

muṉaiyoṭiyā cīrttiruttam potunalattiṉ

muḻumaikkuḷ muḷaippatālē! iyēcunātar

viṉaiyellām piṟarkku naṉmai ceyyum

viṉaiyāka māṟṟiṉārkaḷ avariṉ neñcil

ciṉaiyaḷavum mācutūcu irukkavillai

cīrttirutta paricutta āvi ēcu!





﻿ vēṟu iyēcuviṉ kaṇkaḷ vaira viḷakkoḷi

iyēcuviṉ utaṭukaḷ tirāṭcai iḷaṅkoṭi

iyēcuviṉ mukattil ñāṉap piḻampoḻi

iyēcuviṉ acaivukaḷ ellām aṟivoḷi!





karttar vitaiyil muḷaitta kaṉiyē

kālattai vellat taḻaitta iṟaiyē

carva vallamai cattiyam nīyē

caraṇaṭai yāta cāntam nīyē





uṉviḻi tiṟantāl pāvam oṭuṅkum

uṉvāy tiṟantāl koṭumai naṭuṅkum

uṉkāl naṭantāl aṉpu toṭaṅkum

uṉkai acaintāl ulakē aṭaṅkum





﻿vēṟu

kēṭu kaḷaittiṭa kūṭu taḻaittiṭa

nāṭu piḻaittiṭa

vantatuvē oru teṉṟal - atu

iyēcuveṉum maṇamaṉṟal



vīṭu kaḷittiṭa nīṭu cukampeṟa

tēṭu cutantiram

tantatuvē oru teyvam - ataik

kaṇṭukaḷittatu vaiyam!



ēṭu iṉikkutu nāṭu cuvaikkutu

mūṭu paṉittirai

nīkkiṭavē vanta pālaṉ - pāvam

tākkiṭavē vanta cīlaṉ!



mēṭu takarttup pūṅkāṭu iyakkiyē

vīṭu aḷittiṭum

nāyakaṉē namatēcu - avar

neñcilē ētu mācu?





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Gladys jaba

Pavithra Kannan

Girijaanand

Victory-King

pirapākaraṉ ma vi

Fathima Shaila

Deepa arul

Balu1967

Sumathig kaniyam

Sumathi kaniyam

Vmayil

Guruleninn

Tnse anita cbe

Logeshkumartamil

Thol.banu

Info-farmer

kārtamiḻ

TVA ARUN

cattirattāṉ

Joshua-timothy-J

S.PREMAMURUGAN

Krishnamurthy GovindaReddy

Nethania Shalom

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





