alipāpā (2002)


					tiyāki pa. rāmacāmi





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿alipāpā





tamiḻākkam :

pa. rāmasvāmi





paḻaṉiyappā piratars

kōṉār māḷikai

25, pīṭṭarṉ cālai, ceṉṉai - 600 014

kiḷaikaḷ :

tirucci - 620 002 cēlam - 636 001

maturai - 625 001 kōyamuttūr - 641 001



īrōṭu - 638 001.





﻿mutaṟpatippu - 1965

āṟām patippu – 1984

ēḻām patippu - 1989

eṭṭām patippu - 2002





vilai : rū. 15 - 00





* * *



ēṣiyaṉ accakam, ceṉṉai - 600 014.





﻿intak katai



aluppō calippō illāmal paṭikkavum, maṟṟavarkaḷukku eṭuttuc collavum ēṟṟatu alipāpāviṉ katai. kataiyai orumuṟai paṭittavuṭaṉ, namakku anta viṟakuveṭṭiyiṭam aṉpu ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu; avaṉuṭaiya etirikaḷ nam etirikaḷāka ākiviṭukiṉṟaṉar. avaṉai āpattukaḷiliruntu kāppāṟṟum mārkiyāṉā eṉṉum vēlaikkāri uṇmaiyilēyē ulakil oru peṇṇāka uyiruṭaṉ iruntāl, avaḷaip pōyp pārkka vēṇṭum eṉṟu āvaluṇṭākiṉṟatu.

intak katai ‘arāpiyar nicikkataikaḷ’ allatu ‘āyirattōr iravukaḷ’ eṉṟu collappeṟum kataikaḷōṭu piṟcērkkaiyākac cērkkappeṟṟuḷḷa kataikaḷuḷ oṉṟu. itu tamiḻilum āṅkilattilum piṟa moḻikaḷilum tiraippaṭamākkappaṭṭuḷḷatu.

iḷaiñarkaḷukku iṉpamūṭṭakkūṭiya ‘cintupātiṉ kaṭal yāttiraikaḷ’, ‘alāvuttiṉum aṟputa viḷakkum’, ‘iraṇṭu naṇparkaḷ’, ‘alipāpā’ ākiya arapukkataikaḷai tamiḻil taṉittaṉiyāka veḷiyiṭṭirukkiṟōm. tamiḻakattil ivaikaḷukku nalla varavēṟpu irukkumeṉṟu nampukiṟōm.





paḻaṉiyappā piratars





﻿uḷḷuṟai

eṇ





pakkam

1. viṟakuveṭṭiyum nitikkuviyalum





…





5

2. poṟāmaiyāl viḷainta kēṭu





…





18

3. tiruṭarkaḷiṉ cūḻccikaḷ





…





32

4. mārkiyāṉāviṉ matinuṭpam





…





42

5. viruntu, naṭaṉam, maraṇam!





…





57





﻿1

viṟakuveṭṭiyum nitikkuviyalum





paṟpala āṇṭukaḷukku muṉṉāl, pāracika nāṭṭilē, oru nakaril iru cakōtararkaḷ vāḻntu vantaṉar. avarkaḷuḷ mūttavaṉ peyar kāsim. iḷaiyavaṉ peyar alipāpā. avarkaḷuṭaiya tantai vaittucceṉṟa ciṟitaḷavu cottai avarkaḷ viraivilēyē celavaḻittuk karaittu viṭṭaṉar. āṉāl, kāsim, celvam mikunta oru peṇṇai maṇantukoṇṭatil, avaṉuṭaiya māmaṉār cottukaḷ avaṉai vantaṭaintaṉa. oru periya kaṭai, ērāḷamāṉa poruḷkaḷ niṟainta oru kiṭaṅku, pūmikkuḷḷē putaittu vaittirunta taṅkam mutaliyavaiyum avaṉukku urimaiyāyiṉa. avaṉ oru kaṉavāṉ eṉṟu ūrellām peyarāyiṟṟu. āṉāl alipāpā, taṉṉaip pōṉṟa ēḻaiyāṉa oru peṇṇai maṇantukoṇṭatāl, avaṉ oru kuṭicaiyilēyē vāḻntu vantāṉ. ovvoru nāḷum avaṉ kāṭṭiṟkuc ceṉṟu, viṟaku veṭṭi, atai viṟṟu, vāḻkkai naṭatti vantāṉ. avaṉiṭam mūṉṟu kaḻutaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷiṉ mītu viṟakuk kaṭṭukaḷai ēṟṟikkoṇṭu varuvatu avaṉ vaḻakkam.





﻿orunāḷ avaṉ vaṉattil, kāynta koppukaḷai veṭṭi, kaḻutaikaḷiṉ mēl ēṟṟi, vīṭṭukkut tirumpum camayattil, avaṉukku valappuṟam ciṟitu tūrattil, puḻutip paṭalattai avaṉ kaṇṭāṉ. kutiraikaḷiṉmītu evarkaḷō vantu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ tiruṭarkaḷāyiruntāl, taṉṉai veṭṭip pōṭṭuviṭṭu, taṉ kaḻutaikaḷaiyum paṟṟikkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷ eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. eṉavē, avaṉ aṅkiruntu ōṭat toṭaṅkiṉāṉ. kaḻutaikaḷai ōr oṟṟaiyaṭip pātaiyil viraṭṭiviṭṭu, avaṉ oru periya marattiṉ kiḷaiyil ēṟi maṟaintukoṇṭāṉ. anta marattiṟku etiril uyaramāṉa pāṟai oṉṟu iruntatu. marattil iruntukoṇṭē alipāpā kīḻē eṉṉa naṭantālum pārttut terintu koḷḷa vacatiyāka iruntatu. kutiraikaḷilvantavarkaḷ vallamai mikka vāliparkaḷ. avarkaḷ koḷḷaikkārarkaḷ eṉpataip pārttavuṭaṉēyē alipāpā terintukoṇṭāṉ. eṅkō cālaiyil ceṉṟukoṇṭirunta vaṇikarkaḷaik koḷḷaiyaṭittu, kaippaṟṟiya paṇattaiyum poruḷkaḷaiyum vaṉattilē oru kukaiyil maṟaittu vaippataṟkāka, avarkaḷ aṅku vantiruntārkaḷ. ellōrum, taṅkaḷ kutiraikaḷai, alipāpā amarntirunta marat tiṉaṭiyil niṟuttiviṭṭut tāṅkaḷ koṇṭu vantirunta kōṇippaikaḷait tūkkikkoṇṭu kīḻē iṟaṅki naṭantu ceṉṟārkaḷ. paikaḷil ērāḷamāṉa poṉṉum veḷḷiyum iruntatai alipāpā oraḷavu kavaṉittukkoṇṭāṉ. avarkaḷ mottam nāṟpatu pērkaḷ iruntārkaḷ eṉpatai avaṉ eṇṇip pārttāṉ. avarkaḷiṉ talaivaṉāka kāṇappeṟṟa tiruṭaṉ, maṟṟavarkaḷukku muṉṉāl, muḷḷilum putarilum naṭantu ceṉṟu, etirēyirunta neṭiya pāṟaiyiṉ muṉpu niṉṟukkoṇṭu, “ō simsim, tiṟa!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

uṭaṉē, pāṟaiyil periya vāyil oṉṟu tōṉṟiṟṟu. anta vāyilil poruntiyirunta pāṟai, tiruṭar talaivaṉiṉ coṟkaḷāl oru katavu pōl uṭpuṟam ceṉṟuviṭṭatu. talaivaṉ anta vāyilaṭiyil niṉṟukoṇṭu maṟṟavarkaḷ ellōrum uḷḷē ceṉṟa piṟaku, tāṉum uḷḷē ceṉṟāṉ. uṭaṉēyē pāṟai tāṉākavē vāyilai aṭaittukkoṇṭatu. tiruṭarkaḷ ﻿ veku nēram uḷḷē taṅkiyiruntārkaḷ. alipāpā kīḻē iṟaṅkic cella muṭiyāmal, tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ iṟaṅkiya camayattil, tiruṭarkaḷ veḷiyē vantu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? āṉāl, marattiṉ mēlē evvaḷavu nēram kuntiyiruppatu? avaṉ, metuvākak kīḻē iṟaṅki, oru kutirai mēl ēṟik koṇṭu, taṉ kaḻutaikaḷai ōṭṭic cellalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

anta nērattil kukaiyiṉ vāyil tiṟantu, tiruṭarkaḷ veḷiyē varat toṭaṅkiṉar. talaivaṉ, muṉ pōlavē, vāyilil niṉṟu koṇṭiruntāṉ; ellōrum veḷiyēṟiya piṟaku, avaṉ “ō simsim, mūṭik koḷ!” eṉṟu coṉṉāṉ. pāṟai, kukaiyiṉ vāyilai mūṭik koṇṭatu. nāṟpatu tiruṭarkaḷ, tattam kutiraimītu ēṟikkoṇṭu, tāṅkaḷ vanta vaḻiyilēyē tirumpac ceṉṟuviṭṭārkaḷ. uṭaṉē alipāpā kīḻē kutittuviṭāmal, ciṟitu nēram marattiṉmītē maṟaintiruntāṉ. ēṉeṉil, evaṉāvatu oru tiruṭaṉ tiṭīreṉṟu tirumpi, antap pakkattaic cuṟṟippārkka nērntāl, taṉ uyirukku āpattu varum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

tiruṭarkaḷ neṭuntuāram ceṉṟapiṟaku, avaṉ kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. tiruṭar talaivaṉ colliya mantirac coṟkaḷait tāṉ coṉṉāl pāṟai vilakumā eṉṟu pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. ākavē, avaṉ “ō simsim, tiṟa” eṉṟu urakkac kūviṉāṉ. eṉṉa āccariyam! pāṟai vilakip pātai tiṟantuviṭṭatu. avaṉ kukaiyiṉuḷ pukuntuviṭṭāṉ. kukaiyiṉ vāyil maṭṭum ōr āḷ uyarattil irunta pōtilum, uḷḷē periya paṇṭakac cālai amaintiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ kukaiyiṉ mēlēyirunta pāṟaikaḷil amaintirunta tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyāka oḷikkatirkaḷ uḷḷē vīcikkoṇṭiruntatāl, aṅku nalla veḷiccamāyiruntatu. aṅkē, kuviyal kuviyalākavum, aṭukku aṭukkākavum cērttu vaikkap paṭṭirunta poruḷkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ alipāpā piramittup pōṉāṉ. paṟpala vaṇṇaṅkaḷiṉ paṭṭuttukilkaḷ, parutti āṭaikaḷ, vilaimatippuḷḷa irattiṉak kampaḷaṅkaḷ mutaliyavai taraiyiliruntu uccivarai aṭukkappeṟṟiruntaṉa. avaṟṟuṭaṉ, ettaṉaiyō tōṟpaikaḷil poṟkācukaḷum veḷḷi nāṇayaṅkaḷum miṉṉik koṇṭiruntaṉa. avaikaḷaiyellām kaṇṭa alipāpā pala talaimuṟaikaḷākat tiruṭarkaḷ cērttu vaittirunta celvaṅkaḷākavē avai irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ēṉeṉil, orē talaimuṟaiyil avvaḷavu poruḷkaḷaic cērkka muṭiyātu.

alipāpā kukaiyiṉuḷḷē niṟkaiyil veḷiyēyirunta pāṟai tāṉākavē vāyilai aṭaittuk koṇṭatu. āṉāl, avaṉ ataippaṟṟi kavalaippaṭavēyillai. vāyilait tiṟappataṟkum aṭaippataṟkum uriya mantirattai avaṉ naṉṟāka niṉaivil vaittiruntāṉ. avaṉuṭaiya eṇṇamum pārvaiyum nāṇayaṅkaḷ mītē patintiruntaṉa. avaṉ maṟṟaip poruḷkaḷai nāṭavillai. ākavē, taṉ kaḻutaikaḷ iraṇṭum ettaṉai kōṇi mūṭṭaikaḷaic cumakka muṭiyumō, attaṉai nāṇaya mūṭṭaikaḷai avaṉ kukaiyiṉ vāyilaṇṭaiyil koṇṭupōy vaittuk koṇṭu, mantiramoḻikaḷai kūṟiṉāṉ. pāṟai akaṉṟatum avaṉ, poṉ, veḷḷi, nāṇayaṅkaḷ niṟaiya mūṭṭaikaḷaik kaḻutai mēl ēṟṟi, avai veḷiyē teriyāta muṟaiyil, avaṟṟiṉmītu cila viṟakuc cuḷḷikaḷaiyum vaittukkaṭṭiṉāṉ. “ō elim elim, mūṭik koḷ!” eṉṟu avaṉ kūṟiyatum, pāṟai, kukaiyai mūṭikkoṇṭatu. avaṉ vaḻakkam pōl, kaḻutaiyai ōṭṭik koṇṭu vīṭu pōyc cērntāṉ.

kaḻutaikaḷ vīṭṭu muṟṟattiṉuḷ ceṉṟatum avaṉ veḷikkatavai aṭaittuviṭṭu, mutalil mēlāka irunta cuḷḷikaḷai iṟakkiṉāṉ. piṉṉar, nāṇaya mūṭṭaikaḷai ōriṭattil aṭukki vaittāṉ. appoḻutu avaṉ maṉaivi, ellā mūṭṭaikaḷum taṅkamum veḷḷiyumāyiruppataik kaṇṭu avaṉ eṅkāvatu koḷḷaiyaṭittukkoṇṭu vantiruppāṉ eṉṟu karutiṉāḷ. ataṉāl avaḷ varuttamaṭaintu, “namakku inta īṉamāṉa toḻil takumā?” eṉṟu avaṉaik kaṇṭittup pēcattoṭaṅkiṉāḷ. appoḻutu alipāpā, “nāṉ koḷḷaikkāraṉ āka villai! eṉ kataiyai muḻuvatum kēṭṭāl, nīyē āccariyappaṭuvāy!” eṉṟu colli, vaṉattilē nērnta viṣayaṅkaḷai vivaramāka avaḷukku eṭuttuk kūṟiṉāṉ. attuṭaṉ, paiyilirunta taṅka nāṇayaṅkaḷai avaḷ kaṇmuṉpu avaṉ kīḻē koṭṭik kuviyalkaḷākak kuvittu vaittāṉ.

poṟkācukaḷiṉ oḷi avaḷuṭaiya kaṇkaḷaip paṟittatu. avaṉ kūṟiya varalāṟum avaḷ uḷḷattiṟku uvappāka iruntatu. annilaiyil avaḷ nāṇayaṅkaḷaik kaiyileṭuttu eṇṉat toṭaṅkiṉāḷ. ataikkaṇṭa alipāpā, “aṭuttāṟpōl, ivaikaḷai yārukkum pulappaṭāmal kuḻi tōṇṭi maṇṇukkuḷ putaittu vaikkavēṇṭum! ataippaṟṟi yōcaṉai ceyyāmal eṇṉat toṭaṅkiviṭṭāyē! ivaikaḷai eṇṇa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi, “eṇṇa muṭiyāviṭṭālum, evvaḷavu nāṇayam irukkiṟatu eṉpataṟku oru kaṇakkut teriya vēṇṭāvā? ataṟku vaḻi ceykiṟēṉ!” eṉṟu colliviṭṭu, eḻuntu veḷiyē ceṉṟāḷ.

avaḷ nērāka maittuṉaṉ kāsimiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ. aṅkē avaṉ illātatāl, avaṉ maṉaiviyaik kaṇṭu, oru tarācum paṭikkaṟkaḷum vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāḷ. anta ammāḷ tarācukaḷil periyatu vēṇṭumā allatu ciṟiyatu pōtumā eṉṟu kēṭṭāḷ. ciṟiya tarācaiyum kaṟkaḷaiyum vāṅkik koṇṭu, iḷaiyavaḷ veḷiyē ceṉṟāḷ. antat ﻿ tarācil paṇṭaṅkaḷai vaikkum taṭṭil, avaḷukkut teriyāmal, kāsimiṉ maṉaivi koñcam meḻukait taṭavi vaittiruntāḷ. tarācil niṟukkum poruḷil taṭṭilum ciṟitaḷavu oṭṭikkoṇṭiruntāl, ataik koṇṭu eṉṉa poruḷ niṟukkappaṭṭatu eṉṟu kaṇṭu koḷḷalām eṉpatu mūttavaḷiṉ niṉaippu.

vīṭṭilē alipāpā kuḻi tōṇṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉ maṉaivi nāṇayaṅkaḷai eṭaipōṭṭuk koṇruntāḷ. ellā nāṇayaṅkaḷaiyum niṟuttuk kaṇakkuc ceytapiṉ, iruvarumāka avaikaḷaip pūmikkuḷḷē putaittu maṇṇiṉāl mūṭiviṭṭaṉar. piṉṉar alipāpāviṉ maṉaivi, tarācaiyum kaṟkaḷaiyum eṭuttucceṉṟu, kāsim vīṭṭil cērttuviṭṭu vantāḷ. tarācut taṭṭilirunta meḻukil oru poṟkācu oṭṭik koṇṭiruntatu. ataik kaṇṭu kāsimiṉ maṉaivi uṇmaiyai uṇarntukoṇṭāḷ. alipāpāviṉ vīṭṭil poṟkācukaḷaiyē eṭai pōṭṭirukkiṟārkaḷ! makā ēḻaiyāṉa avaṉukku taṅka nāṇayaṅkaḷ ētu? atilum tarācil niṟuttup pārkkumpaṭi, avvaḷavu atikamāṉa kācukaḷ eṅkiruntu vantaṉa? ittakaiya kēḷvikaḷai avaḷē kēṭṭukkoṇṭu, poṟāmaiyāl uḷḷam puḻuṅkiṉāḷ. iravilē kaṉavaṉ kāsim vīṭṭukku vantatum, avaḷ avaṉai ēḷaṉam ceytu pēcat toṭaṅkiṉāḷ: nīṅkaḷtām periya paṇakkārar eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ tampi uṅkaḷaiviṭa atikac celvaṅkaḷaip peṟṟirukkiṟār. iṉṟu avaruṭaiya taṅka nāṇayaṅkaḷai, uṅkaḷaip pōl, kaikaḷāl eṇṇa muṭiyātu eṉṟu, nam vīṭṭut tarācai vāṅkikkoṇṭupōy niṟuttārkaḷ. tarācut taṭṭil oṭṭiyirunta kācum itō irukkiṟatu, pāruṅkaḷ!'

kāsim kācaik kaṇkaḷāl kaṇṭu koṇṭāṉ. atil, paḻaṅkālattu maṉṉar oruvaruṭaiya muttiraiyum iruntatu. taṉ tampi attakaiya kācukaḷil āyirak kaṇakkākap peṟṟuviṭṭāṉē eṉṟa poṟāmaiyiṉāl, avaṉukku iravu muḻuvatum tūkkam piṭikkavillai. poḻutu viṭintatum, avaṉ eḻuntu ceṉṟu, alipāpāvaik kaṇṭāṉ. “eṉṉa tampi! veḷippārvaikku nī ēḻaipōlat tōṉṟiya pōtilum eṭaipōṭṭup ﻿pārkka vēṇṭiya aḷavukku uṉṉiṭam poṟkācukaḷ kuvintirukkiṉṟaṉa!” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. alipāpā, “aṇṇā! nī colvatu oṉṟum puriya villaiyē! viḷakkamāyp pēcu!” eṉṟāṉ. kāsim kōpamaṭaintu, “uṉakkā puriyavillai? naṉṟākap purintukoṇṭu viṣayattai maṟaikkap pārkkiṟāy!” eṉṟāṉ. avaṉ taṉ kaiyilirunta taṅka nāṇayattaik kāṭṭi, “itaippōl nī āyirakkaṇakkil vaittirukkiṟāy. tarācut taṭṭil oṭṭiyirunta intakkācai eṉ maṉaivi eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttāḷ!” eṉṟum avaṉ terivittāṉ. ērāḷamāṉa kācukaḷ taṉṉiṭam vantuḷḷataik kāsimum, avaṉ maṉaiviyum terintu koṇṭu viṭṭaṉar eṉpatai alipāpā uṉarntu koṇṭāṉ. mēṟkoṇṭu maṟaippatil payaṉillai eṉpataiyum avaṉ kaṇṭāṉ. eṉavē, muntaiyanāḷ vaṉattilē kukaiyil naṭanta nikaḻcciyai avaṉ aṇṇaṉiṭam vivaramākac coṉṉāṉ.

kāsim, “antak kukai eṅkēyirukkiṟatu? ataṉ vāyilait tiṟappataṟkum aṭaippataṟkum uriya mantirac coṟkaḷ evai? ivaṟṟaiyellām nī eṉakku viḷakkamākac collāviṭṭāl, uṉṉiṭam putaiyaṟ celvam vantiruppatāka nāṉ vāliyavarkaḷiṭam[1] terivittuviṭuvēṉ! nī uṉ celvam muḻuvataiyum iḻakka nērum!” eṉṟu payamuṟuttiṉāṉ. itaṟkuppiṉ alipāpā muḻuvivarattaiyum avaṉukkuc colli viṭṭāṉ. avaṉ aṇṇaṉuṭaiya payamuṟuttalukkup paṇintuviṭṭāṉ eṉpatillai. iyaṟkaiyilēyē avaṉ naṟkuṇamum amaitiyum niṟaintavaṉ. ātalāl, kukai irunta iṭattaiyum, ataṉ vāyilait tiṟappataṟkum aṭaippataṟkum uriya mantirac coṟkaḷaiyum kāsimukku aṟivittāṉ.



↑ vāli - kāvalar talaivar pōlis talaimaiyatikāri.





2



poṟāmaiyāl viḷainta kēṭu



aṭutta nāḷ kālaiyil kāsim pattuk kōvēṟu kaḻutaikaḷai oṭṭikkoṇṭu vaṉattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē, muṉpu alipāpā amarntirunta periya marattiṟku etirēyirunta pāṟaiyaik kaṇṭukoṇṭu, avaṉ mikka makiḻcciyuṭaṉ, “ō simsim tiṟa!” eṉṟu kūviṉāṉ. uṭaṉē, kukaiyai aṭaittirunta pāṟai vilakik koṇṭatu. kāsim uḷḷē ceṉṟu, cuṟṟilum kuvintu kiṭanta perunitikaḷaik kaṇṭāṉ. avaṉ uḷḷē ceṉṟatum, pāṟai tāṉākavē vāyilai aṭaittuk koṇṭatu. avaṉ aṅkēyirunta celvaṅkaḷaik kaṇṭu vekunēram āccariyattil āḻntiruntāṉ. piṟaku tāṉ vanta kāriyattai eṇṇikkoṇṭu, avacara avacaramākat taṅka nāṇayaṅkaḷai aḷḷippōṭṭuk kōṇikaḷai nirappiṉāṉ. pattuk kaḻutaikaḷ ettaṉai mūṭṭaikaḷaic cumakka muṭiyumō attaṉaiyaiyum avaṉ kaṭṭi, vāyiṟpakkamākat tūkkikkoṇṭu pōy aṭukki vaittukkoṇṭāṉ. piṟaku vāyilai aṭaittirunta pāṟaiyaip pārttu, avaṉ, “ō pārli, tiṟa!” eṉṟu kūviṉāṉ. vaḻakkamākac collavēṇṭiya mantirac collai avaṉ maṟantuviṭṭatāl, 'simsim' eṉpataṟkup patilāka ‘pārli’ eṉṟu tāṉākak kaṟpaṉai ceytu kūviṉāṉ. ataṉāl pāṟai acaiyavillai. ‘simsim’ eṉṟa col eḷḷucceṭiyiṉ peyarai niṉaivuṟuttak kūṭiyatāka iruntatāl, avaṉ vēṟu pala tāṉiyaṅkaḷ peyarkaḷaic colli, “tiṟa!” “tiṟa!” eṉṟu kūvip pārttāṉ. vaḻi tiṟakkappaṭavillai. appoḻututāṉ avaṉ taṉakku ēṟpaṭṭirunta apāya nilaiyai naṉku uṇarntukoṇṭāṉ. ācaiyuṭaṉ aḷḷik kaṭṭi vaittirunta nāṇayamūṭṭaikaḷai appoḻutu avaṉ matikkavillai. nālu pakkaṅkaḷilum niṟaintirunta kaṇṇaip paṟikkum poruḷkaḷilē avaṉ nāṭṭam cellavillai. kukaiyaik kaṭantu veḷiyēṟuvatu eppaṭi eṉpatai maṭṭumē cintaṉai ceytukoṇṭu, avaṉ kukaiyil kuṟukkilum neṭukkilumāka naṭantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ tēṭi vantatu poṉ. ippoḻutu avaṉ uyirē āpattukkuḷḷākiyiruntatu!

naṇpakalil tiruṭarkaḷ kukaippātaiyilē kutiraikaḷ mītu ceṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu putarkaḷiṉ pakkamākap pala kōvēṟu kaḻutaikaḷ cuṟṟi mēyntu koṇṭiruntatai avarkaḷ kaṇṭaṉar. aṅkēyirunta pattuk kaḻutaikaḷaiyum piṭittu viṟṟāl, nalla vilai kiṭaikkum. āṉāl, avarkaḷ avaikaḷaip piṭittuk ﻿koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇavillai. attaṉai kaḻutaikaḷ, nakaraiviṭṭu vekutūram, āḷillāmal taṉiyāka vantirukka muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ cantēkap paṭṭaṉar. avaikaḷaippaṟṟi vanta ācāmi eṅkē? avaṉ tiruṭarkaḷiṉ kukaippakkamāka avaikaḷaik koṇṭu vantataṉ nōkkam eṉṉa? ivvāṟu avarkaḷ cintittu, uṭaṉē etaṟkum kukaiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar.

tiruṭar talaivaṉum maṟṟavarkaḷum kukai vāyilukkuc ceṉṟaṉar. talaivaṉ vaḻakkamāka mantirac coṟkaḷaik kūṟiyatum, pāṟai vilaki viṭṭatu. itaṟkiṭaiyil kutiraik kuḷampukaḷiṉ ōcaikaḷaik kēṭṭu kāsim, tiruṭarkaḷ aṅku vantuviṭṭatai muṉpē terintu koṇṭāṉ. avarkaḷ uḷḷē vantatum taṉṉaik kolai ceytuviṭuvārkaḷ eṉṟu añci, avaṉ taraiyil viḻuntu tayaṅkik koṇṭiruntāṉ. vāyiṟ pāṟai vilakiyatum, avaṉ viraivāka veḷiyē ōṭit tappittuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu karuti āvalōṭu ōṭat toṭaṅkiṉāṉ. ōṭiya ōṭṭattil avaṉ kukai vāyilil mutalil niṉṟu koṇṭirunta tiruṭar talaivaṉmītē muṭṭik koṇṭāṉ. uṭaṉēyē, talaivaṉ avaṉai oru kaiyāl ōṅkiyaṭittut taraiyilē taḷḷi viṭṭāṉ. talaivaṉiṉ pakkattil niṉṟu koṇṭirunta tiruṭaṉ oruvaṉ, taṉ uṭai vāḷai uruvi, kāsimai iru tuṇṭukaḷāka veṭṭip pōṭṭuviṭṭāṉ. piṟaku ellāt tiruṭarkaḷum kukaikkuḷ ceṉṟaṉar. kāsim

vīṭṭukku eṭuttuc celvataṟkākat tūkki vaittirunta nāṇayakkōṇikaḷai avarkaḷ maṟṟa nāṇayaṅkaḷōṭu koṇṭupōyc cērttuk koṭṭiṉar. iṟantu kiṭantavaṉ kukaikkuḷ eppaṭi nuḻaintāṉ eṉpataippaṟṟi avarkaḷ paṉmuṟai cintittup pārttum pulaṉ teriyavillai. kukaiyiṉ mēl mukaṭṭiliruntu yārum uḷḷē iṟaṅka muṭiyātu. kukaiyiṉ vāyilai aṭaittirunta pāṟaiyum mantirac coṟkaḷai uccarittālaṉṟi vaḻi viṭātu. iṟantu kiṭanta ācāmi mantirac coṟkaḷai eppaṭi aṟintukoṇṭiruntāṉ? intap putir avarkaḷukku viḷaṅkavēyillai. avarkaḷ, kāsimiṉ uṭalai mēlum iraṇṭu tuṇṭukaḷākki, taṅkaḷ pokkiṣacālaik kataviṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum, pakkattiṟku iraṇṭu tuṇṭukaḷākat toṅkaviṭṭaṉar. iṉiyum evaṉāvatu aṅku vantāl, anta aṅkaṅkaḷ avaṉukku eccarikkai yāyirukkum eṉpatu avarkaḷ karuttu. piṟaku, avarkaḷ veḷiyēṟic ceṉṟuviṭṭaṉar. pāṟaiyum veḷi vāyilai aṭaittukkoṇṭatu. iravu nēramāṉa piṉṉum taṉ kaṇavaṉ varātatāl, nakarilē, kāsimiṉ maṉaivi mikavum varuttamaṭaintāḷ. avaḷ, maṉam taṭumāṟikkoṇṭē, alipāpāviṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu, nātaṉ varāta kāraṇam ētāyirukkalām eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ ceṉṟirunta iṭam alipāpāvukkut terintiruntatāl, avaṉ mūlam vivaram teriyum eṉṟu avaḷ nampiyiruntāḷ. alipāpāvum maṉam kalaṅkittāṉ iruntāṉ. kālaiyilē ceṉṟa kāsim iravu varai tirumpi varātatāl, avaṉum tuyaramaṭaintu uḷaintu koṇṭiruntapōtilum, avaḷaip pārttu āṟutal coṉṉāṉ. oruvēḷai, maṟṟavarkaḷukkut teriyāmal vīṭṭukku varavēṇṭum eṉpataṟkāka, iruṭṭilēyē varakkūṭum eṉṟum, nēr pātaiyil varāmal, nakaraic cuṟṟikkoṇṭu vantāl, nēram ākattāṉ ceyyum eṉṟum avaṉ apippirāyappaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya matiṉi caṟṟu āṟutalaṭaintu, taṉ vīṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟāḷ.

aṉṟu naḷḷiravu varai kāsim varātatāl avaḷ naṭukkamaṭaintāḷ. uḷḷattilē kontaḷittuk koṇṭirunta tukkattai veḷippaṭutti urakka aḻalām eṉṟāl, akkam pakkattiluḷḷavarkaḷ irakaciyattai aṟintukoṇṭuviṭuvārkaḷ eṉṟu añciṉāḷ. ākavē, avaḷ vāyait tiṟakkāmal, meḷaṉamākavē aḻutu kaṇṇīr perukkiṉāḷ, ‘pāviyākiya eṉṉālēyē ellām viḷaintu viṭṭatu! poṉṉaippaṟṟiya irakaciyattai nāṉ ēṉ avariṭam coṉṉēṉ? maittuṉaṉiṉ celvattai eṇṇi, nāṉ ēṉ poṟāmai koṇṭēṉ? eṉ poṟāmaiyē eṉ kuṭiyaik keṭuttuviṭṭatā?’ eṉṟu. avaḷ iravu muḻuvatum taṉṉaittāṉē pala vitamāka alaṭṭikkoṇṭiruntāḷ. maṟunāḷ poḻutu pularntavuṭaṉēyē, avaḷ mīṇṭum alipāpāvai nāṭi ōṭicceṉṟāḷ.

uṭaṉē, avaṉ aṇṇaṉait tēṭicceṉṟu pārkkavēṇṭum eṉṟu avaḷ vēṇṭikkoṇṭāḷ. avaṉ avaḷaic ciṟitu tēṟṟiviṭṭu, taṉ kaḻutaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu vaṉattai nōkkip puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. aṅkē, kukai aṭiyil ceṉṟatum, taraiyil putitāka utiram cintiyiruppataik kaṇṭāṉ. aṇṇaṉaiyō, avaṉ koṇṭu ceṉṟa kaḻutai kaḷaiyō kāṉavillai. ētō periya viparītam viḷain tirukkum eṉṟu avaṉukku appoḻutē tōṉṟiṟṟu. uṭaṉē, pāṟaiyai nōkki, “ō elimsim, tiṟa!” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. atu akaṉṟu vaḻiviṭṭatu. uḷḷē ceṉṟatum, katavil kāsimiṉ uṭal nāṉku pākaṅkaḷākat toṅkuvatai avaṉ kaṇṭu naṭukkamaṭaintāṉ. eṉiṉum, taṉ kaṭamaiyai viraivil niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu karuti, avaṉ anta aṅkaṅkaḷai eṭuttu, iraṇṭu tuṇikaḷil kaṭṭi, oru kaḻutaiyiṉ mēlē ēṟṟi vaittāṉ. antat tuṇikaḷukku mēlē kāynta viṟakukaḷaiyum kaṭṭivaittu mūṭiṉāṉ. piṟaku, kukaiyiliruntu taṅka nāṇayaṅkaḷaik kōṇikaḷil kaṭṭi, maṟṟa iraṇṭu kaḻutaikaḷiṉ mēlē ēṟṟi, avaṟṟaiyum viṟakukaḷāl maṟaittu, pāṟaiyai muṉpōl mūṭikkoḷḷac ceytuviṭṭu, vaṉattiliruntu veḷiyēṟic ceṉṟāṉ.

vīṭṭukkuc ceṉṟatum, avaṉ nāṇaya mūṭṭaikaḷaik kīḻē iṟakki, maṉaiviyiṭam oppaṭaittu, avaikaḷai maṇṇukkuḷ uṭaṉē maṟaittu vaikkac coṉṉāṉ. āṉāl, taṉ aṇṇaṉukku nērnta katiyai avaṉ avaḷiṭam collavillai. aṅkiruntu oru kaḻutaiyai maṭṭum oṭṭikkoṇṭu avaṉ aṇṇaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu, vāyiṟkatavai metuvākat taṭṭiṉāṉ.

kāsim vīṭṭil mārkiyāṉā eṉṟa aṭimaip peṇ orutti vēlai pārttu vantāḷ. avaḷ mikunta puttikkūrmaiyuḷḷavaḷ. cantarppattai aṟintu etaiyum tiṟamaiyuṭaṉ camāḷippatil avaḷ keṭṭikkāri. katavait taṭṭiya ōcai kēṭṭatum, avaḷ ōṭi vantu, ōcaip paṭāmal metuvākat tāḻait tiṟantāḷ. alipāpā, tāṉ paṟṟi vanta kaḻutaiyai uḷḷē muṟṟattiṟkuk koṇṭu ceṉṟu, ataṉmītu vaittirunta iraṇṭu tuṇi mūṭṭai kaḷaiyum kīḻē iṟakki vaittāṉ. piṉṉar, vēlaik kāriyaip pārttu. avaṉ, “mārkiyāṉā marittuppōṉa uṉ ecamāṉariṉ īmaccaṭaṅkukaḷukku ēṟpāṭu cey! mutalil nāṉ pōy matiṉiyiṭam ceyti colliviṭṭu, mīṇṭum varukiṟēṉ!” eṉṟu coṉṉāṉ. anta nērattil, matiṉiyē aṅku vantuviṭṭāḷ. avaḷ maittuṉaṉiṉ mukattil teṉpaṭṭa cōkak kuṟikaḷaik kaṇṭu, uḷam kalaṅki, eṉṉa ceyti eṉṟu vicārittāḷ. alipāpā, kukaiyil tāṉ kaṇṭa kāṭciyaiyum, aṇṇaṉ aṅkaṅkaḷaic cēkarittu vantiruppataiyum curukkamākak kūṟiṉāṉ. “naṭantatu naṭantu muṭintuviṭṭatu. inta viṣayattai nām mikavum irakaciyamāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. irakaciyam veḷiyāṉāl, nam ellōruṭaiya uyirukkum āpattu vantuviṭum!” eṉṟum avaṉ kēṭṭuk koṇṭāṉ. kāsimiṉ maṉaivi ‘ō’ veṉṟu aḻutu koṇṭē, “eṉ kaṇavariṉ vitippaṭi avar vāḻkkai muṭintuviṭṭatu. iṉi uṅkaḷaik kāppataṟkāka nāṉ ellāvaṟṟaiyum irakaciyamāka vaittuk koḷkiṟēṉ!” eṉṟu coṉṉāṉ.

ataṉ piṉpu alipāpā, “āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyai yārum mīṟi naṭakkamuṭiyātu. nī poṟumaiyuṭaṉ irukka vēṇṭum. neṭunāḷ kaimpeṇṇākak kaṣṭappaṭumpaṭi viṭāmal, nāṉē uṉṉaip piṉṉāl iraṇṭām tāramāka maṇantu koḷkiṟēṉ. eṉ maṉaivi nalla kuṇamuḷḷavaḷ. uṉṉai ātarippāḷ!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaḷ aḻutu alaṟik koṇṭē, “iṉi uṅkaḷ viruppam pōl naṭantu koḷvatē eṉ kaṭamai!” eṉṟāḷ. piṉṉar, alipāpāvum, mārkiyāṉāvum kāsimiṉ uṭalai aṭakkam ceyvataip paṟṟi neṭunēram kalantu ālōcaṉai ceytaṉar. kāsim kolaiyuṇṭu maṭintāṉ eṉpatai evarum terintu koḷḷa muṭiyātapaṭi kāriyaṅkaḷai naṭatta vēṇṭum. veḷiyē evarēṉum irakaciyattait terintu koṇṭāl piṉṉar, palarukkum atu ampalac ceytiyākiviṭum. tiruṭarkaḷum atait terintu koḷvārkaḷ. atiliruntu alipāpāvaiyum, avaṉuṭaṉ campantapaṭṭavarkaḷaiyum avarkaḷ kaṇṭu piṭittup paḻi vāṅkiviṭuvārkaḷ. mārkiyāṉā nilai maiyaip teḷivāka uṇarntiruntatāl, ellāvaṟṟaiyum kavaṉamāka naṭattuvatāka uṟutikūṟi, alipāpāvai aṉuppi vaittāḷ.

avaṉ veḷiyē ceṉṟapiṉ, mārkiyāṉā oru maruntukkaṭaikkuppōy, koṭiya nōy kaṇṭavarkaḷukkuk koṭukkavēṇṭiya maruntu oṉṟu vēṇṭum eṉṟu kēṭṭu, vāṅki vantāḷ. appoḻutu kaṭaikkāraṉ, vīṭṭil yārukku uṭal nalamillai eṉṟu kēṭṭāṉ. “eṅkaḷ mutalāḷi kāsim pala nāḷkaḷākap paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭakkiṟār. aṉṉam, ākāramillai; vāy tiṟantu pēcavumillai. anēkamāyp piḻaikkamāṭṭār eṉṟē tōṉṟukiṟatu!” eṉṟu avaḷ maṟumoḻi colliviṭṭut tirumpiṉāḷ.

maṟunāḷum mārkiyāṉā, muṉ ceṉṟa maruntuk kaṭaikkē pōy, maraṇa avastaiyil iruppavarukkuk koṭukkakkūṭiya uyarnta maruntu vēṇṭum eṉṟu kēṭṭu vāṅkikkoṇṭāḷ. appoḻutu, “inta maruntu avar toṇṭaiyil iṟaṅkumō, eṉṉavō, teriyavillai. nāṉ vīṭu pōyc cērumuṉpē avar kāriyam muṭintuviṭak kūṭum!” eṉṟu collikkoṇṭē ceṉṟāḷ.

iṭaiyil alipāpā aṇṇaṉ vīṭṭil aḻukaik kural kēṭṭavuṭaṉ tāṉum aṅkē ceṉṟu īmac caṭaṅkukaḷil kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu karuti, taṉ ﻿vīṭṭilēyē kāttuk koṇṭiruntāṉ. iraṇṭāvatu nāḷ kālaiyil poḻutu pularu muṉpē, mārkkiyāṉā, mukattirai aṇintu koṇṭu veḷiyē ceṉṟu, pāpā mustapā eṉṟa vayōtikat taiyaṟkāraṉaik kaṇṭu pēciṉāḷ. avaṉiṭam oru taṅka nāṇayattai nīṭṭiṉāḷ. avaṉ aṉṟu taṉakku vanta atiruṣṭattai eṇṇi makiḻntu, “eṉṉa ceyya vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ. “nī uṉ kaṇkaḷil oru tuṇiyaik kaṭṭi maṟaittuk koṇṭu eṉṉuṭaṉ vara vēṇṭum. koñcam taiyal vēlai irukkiṟatu!” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. avaṉ mutalil iṇaṅkāmal tikaittāṉ. uṭaṉē, mārkiyāṉā mīṇṭum tirhamai[1] avaṉukku aḷittavuṭaṉ, avaṉ ﻿ puṟappaṭa icaintu viṭṭāṉ. avarkaḷ ciṟitu tūram ceṉṟa piṉ, avaḷ avaṉuṭaiya kaṇkaḷait tuṇiyāl maṟaittuk kaṭṭi, avaṉaik kāsimuṭaiya vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟāḷ. aṅkē veḷiccamillāta ōr aṟaiyil, oru mēṭai mītu kāsimiṉ aṅkaṅkaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. aṅku avaḷ mustāviṉ kaṇkaḷilē kaṭṭiyirunta tuṇiyai aviḻttu viṭṭu, avaṉ anta aṅkaṅkaḷai muṟaiyākap poṟutti vaittu, orē uṭalākat taittuk koṭukka vēṇṭumeṉṟum, anta uṭalukku ēṟṟa aḷavil oru kapaṉ[2] taikka vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉāḷ. vēlai muṭintatum, kaiyil mēlum oru tirham taruvatākavum avaḷ vākkaḷittāḷ. paṇattiṟkāka etaiyum ceyyat tayārāki viṭṭāṉ mustapā. avaḷ kōriyapaṭiyē piṉattait taittu, kapaṉaiyum muṭittuk koṭuttāṉ. avaḷ, taṉ coṟpaṭi, mēlum oru taṅka nāṇayattai avaṉukku aḷittu, mīṇṭum avaṉuṭaiya kaṇkaḷaik kaṭṭi, veḷiyē aḻaittuc ceṉṟu, avaṉ kaṭaippakkam koṇṭupōy viṭṭu viṭṭu vantāḷ.

vīṭṭukku vantatum avaḷ, alipāpāvaiyumkūṭa vaittukkoṇṭu, piṉattai vennīril kuḷippittu, ataṉmītu kapaṉaip pōrttic cuttamāṉa taraiyilē atait tukki vaittāḷ. piṟaku, avaḷ paḷḷivācalukkuc ceṉṟu, imāmai aḻaittu vantāḷ. camaya muṟaippaṭi imām tirukkurāṉ ōtiya piṉpu, nāṉku pērkaḷ cavappeṭṭiyait turakkik koṇṭu kaparustāṉai[3] nōkkip puṟappaṭṭaṉar. imāmum alipāpā mutaliyōrum toṭarntu ceṉṟaṉar. mārkiyāṉā, viritta talaiyuṭaṉ, mārpil aṭittu aḻutukoṇṭē pirētap peṭṭikku muṉṉāl ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. iṭukāṭṭil pirētam muṟaippaṭi aṭakkam ceyyappeṟṟa piṉ, ellōrum aṅkiruntu veḷiyēṟic ceṉṟaṉar.

nakariṉ vaḻakkappaṭi peṇṭir palarum kāsimuṭaiya vīṭṭukku vantu, avaṉ maṉaiviyiṭam tukkam vicārittaṉar. cilar oppāri vaittu aḻutaṉar. palar vitavaikku āṟutal collit tēṟṟiṉar. ivvāṟu īmaccaṭaṅku muṟaippaṭi naṭantēṟiyatu. āṉāl, kāsim maritta vivaram avaṉ maṉaivi, vēlaikkāri, alipāpā ākiya mūvarukku maṭṭumē teriyum. maṟṟavar aṉai varum avaṉ iyaṟkaiyāka nōyuṟṟu māṇṭatākavē eṇṇikkoṇṭaṉar.

nāṟpatu nāḷkaḷ tukkam kātta piṉpu, alipāpā aṇṇaṉuṭaiya cottukaḷait taṉ vīṭṭilēyē koṇṭupōyc cērttuviṭṭu, vitavaiyait tāṉē tirumaṇam ceytukoṇṭāṉ. avaḷuṭaiya mūtta makaṉ oru viyāpāriṭam toḻililē payiṟci peṟṟiruntatāl, kāsimuṭaiya kaṭaiyai avaṉē naṭattumpaṭi ēṟpāṭu ceytu, mēṟkoṇṭu tēvaiyāṉa paṇattait tāṉē koṭuppatākavum alipāpā terivittāṉ.



↑ tirham - taṅka nāṇayam.

↑ kapaṉ - piṇattiṟkup pōrttum tuṇi.

↑ kaparustāṉ - iṭukāṭu, kapar - cavakkuḻi.





﻿

3

tiruṭarkaḷiṉ cūḻccikaḷ

vaṉattilē tiruṭarkaḷ taṅkaḷ vaḻakkam pōl oru nāḷ kukaikkuḷḷē ceṉṟirukkaiyil, aṅkē ivarkaḷ māṭṭi vaittirunta kāsimiṉ uṭalaik kāṇāmal āccariyaṭaintaṉar. ōr aṅkam, ōr elumpu kūṭa illāmal, ellā aṅkaṅkaḷum eppaṭi māyamāy maṟaintaṉa eṉṟu avarkaḷ kūṭi yōcittaṉar.





iṟantavaṉukkup pāṟaiyait tiṟakkum mantiram terintiruntatu; illāviṭṭāl, avaṉ kukaikkuḷ nuḻaintirukkavē muṭiyātu. ippoḻutu avaṉuṭaiya uṭalai vēṟu oruvaṉ eṭuttuk koṇṭu pōyirukkiṟāṉ. ākavē, iṟantavaṉait tavira, maṟṟoruvaṉukkum irakaciya mantiram terintiruntatu eṉpatai avarkaḷ uṇarntu koṇṭaṉar. kāsimiṉ uṭalai eṭuttuc ceṉṟavaṉ ērāḷamāṉa taṅka nāṇayaṅkaḷaiyum eṭuttuc ceṉṟiruntāṉ eṉpataiyum avarkaḷ kavaṉittuk koṇṭaṉar. tiruṭar talaivaṉ, ittaṉaikkum kāraṇamāṉavaṉai uṭaṉē kaṇṭu piṭittup paḻi vāṅkāmal viṭṭiruntāl, avaṉ mēṟkoṇṭum aṭikkaṭi vantu pokkiṣattai aḷḷik koṇṭu pōy viṭuvāṉ eṉṟum, pala talaimuṟaikaḷākac cērttu vaittirunta ﻿ taṅkaḷ celvam muḻuvatum ataṉāl karaintu pōyviṭum eṉṟum eṭuttukkāṭṭip pēciṉāṉ. tiruṭarkaḷilē oruvaṉ, tāṉ nakarilē ceṉṟu, oru vaṇikaṉaippōla naṭittu, terutteruvākavum, vīṭu vīṭākavum vicārittu, taṅkaḷukkut turōkam iḻaitta vaṉaik kaṇṭupiṭippatākak kūṟiṉāṉ: “nāṉ kaṇṭupiṭittu varukiṟēṉ; tavaṟiṉāl eṉ uyirai iḻakkat tayārāyirukkiṟēṉ!” eṉṟu avaṉ vīramum pēciṉāṉ. talaivaṉum ataṟku icaintatāl, attiruṭaṉ, māṟuvēṭam pūṇṭu, iravu nērattil nakarattiṟkuc ceṉṟāṉ.

maṟunāḷ kālaiyil naṉṟāka viṭiyumuṉpē avaṉ kaṭait teruvaic cuṟṟip pārttukkoṇṭiruntāṉ; perumpālum kaṭaikaḷ ellām aṭaikkappaṭṭiruntaṉa. āṉāl, oru taiyaṟkaṭai maṭṭum tiṟantiruppataik kaṇṭu, avaṉ ataṉuḷ ceṉṟu kavaṉittāṉ. atu mustapāviṉ kaṭai. avaṉ aṅkē ētō uṭai oṉṟait taittukkoṇṭiruntāṉ. tiruṭaṉ avaṉaip pārttu, “inta maṅkiya oḷiyil taippataṟku uṅkaḷukkuk kaṇ terikiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē mustapā, “eṉṉaippaṟṟi inta nakaram muḻuvatum naṉku aṟiyum. nīr ūrukkup putitu pōlirukkiṟatu. illāviṭṭāl ippaṭik kēṭkamāṭṭīr! eṉakku vayatu atikamāṉa pōtilum kaṇ pārvai mikavum kūrmaiyākavē uḷḷatu. nēṟṟukkūṭa ōr iruṭṭaṟaiyil iruntukoṇṭē, nāṉ oru piṇattait taittuk koṭuttēṉ! eṉ kaṇ pōkiṟa vaḻiyilē eṉ kaiyiluḷḷa ūciyum tavaṟāmal cellum! eṉṟu perumaiyuṭaṉ pēciṉāṉ. ataik kēṭṭa tiruṭaṉ, anta ācāmiyiṭamiruntu mēlum ceytikaḷai aṟiya muṭiyum eṉṟu karuti, “nīṅkaḷ viḷaiyāṭṭākap pēcukiṟīrkaḷ eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. piṉaṅkaḷukkup pōrttum tuṇikaḷ taippatē uṅkaḷ toḻil eṉṟu collukiṟīrkaḷā? tuṇikkup patilāka, ētō piṇattaiyē taittatākac coṉṉīrkaḷē!” eṉṟu kēṭṭāṉ.

mustapā, “ataippaṟṟi umakkuc campantamillai. mēṟkoṇṭu eṉṉiṭam kēḷvikaḷ kēṭka vēṇṭā!” eṉṟāṉ. anta nimiṭattilēyē tiruṭaṉ avaṉ kaiyil oru taṅka nāṇayattai eṭuttu vaittāṉ. taṅkattāl ākātatu taraṇiyil eṉṉa irukkiṟatu? mēstiriyiṉ mukam malarntatu. tiruṭaṉ tuṇintu pēcat toṭaṅkiṉāṉ. “mēstiri yārē! uṅkaḷiṭamiruntu irakaciyam etaiyum aṟintuviṭa nāṉ virumpavillai. āṉāl, nīṅkaḷ enta vīṭṭiṟkucceṉṟu taittirkaḷ eṉpatai maṭṭumē terintukoḷḷa virumpukiṟēṉ. anta vīṭu eṅkē irukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl pōtum, allatu nīṅkaḷē vantu kāṭṭiṉālum nalam!”

mustapā, paṇattai āvalōṭu caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭukkoṇṭu pēcalāṉāṉ: “eṉakku anta vīṭu teriyātu. anta vīṭṭilirunta aṭimaippeṇ orutti ﻿ eṉṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ. iṅkiruntu ciṟitu turamvarai nāṉ kaṇkaḷait tiṟantukoṇṭē ceṉṟēṉ. āṉāl, aṅkē ōriṭattil niṟutti vaittu, avaḷ eṉ kaṇkaḷaik kaṭṭiviṭṭāḷ. anta iṭattai ippoḻutum nāṉ kāṭṭa muṭiyum. ataṟkup piṉṉāl avaḷ eṉ kaiyaip piṭittu aḻaittuc ceṉṟāḷ. kuṟitta vīṭu vantatum, eṉṉai uḷḷē aḻaittuppōy, ōr iruṭṭaṟaiyil, nāṉku tuṇṭukaḷākak kiṭanta oru pirētattai oṉṟākac cērttut taikkumpaṭi coṉṉāḷ. nāṉ appaṭiyē ceytēṉ. attuṭaṉ cavattaip pōrttum kapaṉum taittuk koṭuttēṉ. ataṉpiṉ, avaḷ maṟupaṭi eṉ kaṇkaḷaik kaṭṭi, mutalil niṉṟa iṭamvarai appaṭiyē aḻaittuvanta piṟakutāṉ kaṇkaḷil kaṭṭiyirunta tuṇiyai aviḻttu viṭṭāḷ!”

tiruṭaṉ, “caritāṉ! mutalil uṅkaḷuṭaiya kaṇkaḷaik kaṭṭiya iṭattiṟkup pōvōm. aṅkē nāṉum uṅkaḷuṭaiya kaṇkaḷait tuṇiyāl kaṭṭi, uṅkaḷai metuvāka aḻaittup pōkiṟēṉ. muṉṉāl naṭantu ceṉṟatai niṉaivil vaittukkoṇṭu, kuṟitta vīṭu vantuviṭṭatāka uṅkaḷukkut tōṉṟum iṭattil naṭaiyai niṟutti viṭuṅkaḷ!” eṉṟu colli, iraṇṭāvatu taṅka nāṇayam oṉṟai avaṉ kaiyilē vaittāṉ. uṭaṉē, mustapā avaṉuṭaṉ kaṭaiyai viṭṭu veḷiyē ceṉṟu, taṉ kaṇkaḷ kaṭṭappeṟṟa iṭattaik kāṭṭiṉāṉ. aṅkiruntu tiruṭaṉ avaṉuṭaiya ﻿kaṇkaḷaita tuṇiyāl maṟaittu aḻaittuc ceṉṟāṉ. mustapā aṭikaḷai eṇṇik koṇṭu nitāṉamāka naṭantu ceṉṟāṉ. tiṭīreṉṟu oru vīṭṭiṉ muṉpu avaṉ niṉṟu viṭṭāṉ. “ituvaraitāṉ nāṉ avaḷuṭaṉ vantēṉ!” eṉṟu avaṉ tiruṭaṉiṭam kūṟiṉāṉ. anta vīṭu kāsimuṭaiya vīṭu. aṅkētāṉ ippoḻutu avaṉuṭaiya tampi alipāpā vacittu vantāṉ.

anta vīṭṭiṉ katavil, tiruṭaṉ cuṇṇāmpiṉāl aṭaiyāḷaṅkaḷ ceytu viṭṭu, mustapāviṉ kaṇkaḷait tiṟantu vaittu, “itu yār vīṭu, teriyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku mustapā taṉakku antap pakutiyil atikap paḻakkamillai eṉṟu coṉṉāṉ. mēṟkoṇṭu ﻿ avaṉiṭamiruntu terintu koḷḷa vēṇṭiya ceyti etuvumillātatāl, tiruṭaṉ avaṉait taiyaṟ kaṭaiyilē koṇṭu viṭṭu, avaṉukkup pala taṭavaikaḷ naṉṟi kūṟi viṭṭuc ceṉṟāṉ. kāṭṭilē uḷḷa tōḻarkaḷukkut tāṉ atuvarai aṟinta ceytiyaic colluvataṟkāka avaṉ pōy viṭṭāṉ.

avaṉ ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkup piṉ, mārkiyāṉā vīṭṭu vāyiṟ pakkam vantu niṟkaiyil, kataviṉ veḷippākattil cuṇṇāmpiṉāl putitāka aṭaiyāḷaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruppataik kavaṉittāḷ. evarō pakaivar, piṉṉāl aṭaiyāḷam terintu koṇṭu varuvataṟkākac cuṇṇāmpiṉāl appaṭik kuṟikaḷ pōṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ yūkittuk koṇṭāḷ. uṭaṉē, avaḷum ﻿ cuṇṇāmpuk kaṭṭikaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭu, akkam pakkattilirunta ellā vīṭukaḷiṉ katavukaḷilum atē mātiriyāṉa kuṟikaḷaip pōṭṭu viṭṭāḷ.

nakaraic cuṟṟip pārttu viṭṭuc ceṉṟa tiruṭaṉ, talaivaṉiṭamum, maṟṟavarkaḷiṭamum tāṉ terintukoṇṭa ceytiyai aṟivittāṉ. avaṉ aṭaiyāḷam ceytirunta vīṭṭukku ellōrum iravilē cella vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceyyap peṟṟatu. iravilē tiruṭarkaḷ, kūṭṭam kūṭṭamākap pirintu ceṉṟu nakarukkuḷḷē cantittuk koṇṭaṉar. pulaṉ vicāritta tiruṭaṉuṭaiya kaiyaip piṭittuk koṇṭu talaivaṉ muṉṉāl naṭantu ceṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷum toṭarntu ceṉṟaṉar. tiruṭaṉ oru vīṭṭuk katavil cuṇṇāmpuk kuṟikaḷaik kaṇṭatum, aṅkē niṉṟu “itutāṉ anta vīṭu!” eṉṟu talaivaṉiṭam kūṟiṉāṉ. talaivaṉ pakkattilirunta vēṟu cila vīṭukaḷiṉ katavukaḷai uṟṟuk kavaṉittāṉ. avaikaḷilum orē mātiriyāṉa cuṇṇāmpuk kuṟikaḷ kāṇappeṟṟatāl, avaṉ tikaippaṭaintu, tōḻaṉiṭam atai terivittāṉ. tāṉ muṉpu pōṭṭirunta kuṟikaḷē pala vīṭukaḷilum iruntatāl, avaṉ tāṉ pārtta vīṭṭai aṭaiyāḷam terintukoḷḷa muṭiyavillai. eṉavē, avaṉ ētō kōḷāṟu nērntirukka vēṇṭum eṉṟu añciṉāṉ. talaivaṉ, maṟupaṭi ellōraiyum vaṉattilē kukaikku vantu cērumpaṭi colliviṭṭu, tāṉum vēṟu oru vaḻiyākap payaṇamāṉāṉ.

kukaiyilē kūṭiya tiruṭar kūṭṭattil mutalāvatākap pulaṉ vicārikkat ceṉṟu tōlviyaṭainta tiruṭaṉaik kāvalil vaikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceyyap peṟṟatu. aṭuttāṟpōl nakarukkuḷ ceṉṟu vicārittuvara yār tayār eṉṟu talaivaṉ kēṭkaiyil, oruvaṉ muṉ vantāṉ. avaṉait talaivaṉ mikavum pārāṭṭi, cila paricukaḷum aḷittu, vāḻtti, aṉuppi vaittāṉ.

avaṉum nakaril mutaṉ mutalākap pāpā mustapāvaiyē cantittu, avaṉukkut taṅka nāṇayaṅkaḷ koṭuttu, alipāpā taṅkiyirunta vīṭṭait terintukoṇṭāṉ. mutalāvatu tiruṭaṉ ceytatu pōlaṉṟi, avaṉ katavu nilaiyil civappukkāviyāl teḷivāṉa aṭaiyāḷam ceytuviṭṭu, vaṉattiṟkut tirumpiṉāṉ. iravil muṉpōlavē tiruṭar aṉaivarum talaivaṉuṭaṉ vantu avvīṭṭait tēṭip pārttaṉar. ellā vīṭukaḷiṉ nilaikaḷilum civappuk kuṟikaḷ iruntamaiyāl mīṇṭum avarkaḷ ēmāṟṟamaṭaintu, tirumpic ceṉṟaṉar. ellā vīṭukaḷukkum civappuk kuṟikaḷ amaittatu mārkiyāṉā tāṉ eṉṟu collat tēvaiyillai. matinuṭpam vāynta antap peṇ muṉṉatākavē anta ēṟpāṭṭaic ceytiruntāḷ. tiruṭar talaivaṉ iraṇṭāvatu tiruṭaṉaiyum ciṟaiyil vaittāṉ.





﻿4

mārkiyāṉāviṉ matinuṭpam



tiruṭar talaivaṉ mēṟkoṇṭu cātāraṇa āḷkaḷai aṉuppi ēmāṟakkūṭātu eṉṟu karuti, tāṉē nakarukkuḷ ceṉṟu, mustapāviṉ utaviyāl alipāpāviṉ vīṭṭait terintu koṇṭāṉ. vīṭṭaik kāṭṭum vēlaiyilēyē mustapāvukkum pala poṟkācukaḷ cērntuviṭṭaṉa. talaivaṉ anta vīṭṭil aṭaiyāḷam etuvum ceyyāmal, paṭam piṭittu vaittukkoḷvatu pōl, atai naṉṟāka maṉattilē patiya vaittuk koṇṭu, tirumpic ceṉṟāṉ.

mūṉṟu nāḷkaḷukkup piṉpu iravil muppatteṭṭut tiruṭarkaḷum nakarukkuc ceṉṟu, kuṟitta vīṭṭai aṭaiya vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam ceyyap peṟṟatu. tiruṭar talaivaṉ, pattoṉpatu kōvēṟu kaḻutai kaḷaiyum, tōliṉāl ceyta periya tāḻikaḷ muppatteṭṭaiyum vāṅkivaracceytu, avaikaḷai āyattamāka vaittukkoṉṭāṉ ovvoru tiāḻiyilum oru tiruṭaṉ āyuta pāṇiyāka amarntu koḷḷavum, avvāṟu muppattēḻu tāḻikaḷilum avarkaḷ maṟaintirukkavum, oru tāḻiyil maṭṭum kaṭuku eṇṇeyai nirappi vaikkavum ēṟpāṭu ceyyappeṟṟatu. maṟṟait tāḻikaḷiṉ veḷippuṟaṅkaḷilum ciṟitu ciṟitu eṇṇey pūcap paṭṭatu. ovvoru kaḻutaiyiṉ pakkaṅkaḷ iraṇṭilum iraṇṭu tāḻikaḷ vītam kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭaṉa. talaivaṉ, piṉṉar, ellāk kaḻutaikaḷaiyum ōṭṭik koṇṭu nakarattiṟkuc ceṉṟu, alipāpāviṉ vīṭṭai aṭaintāṉ. naḷḷiravil, tāṉ kai taṭṭiyavuṭaṉ ellāt tiruṭarkaḷum tāḻikaḷai viṭṭu veḷivantu, vīṭṭukkāraṉait tīrttuk kaṭṭiviṭa vēṇṭumeṉṟu, avaṉ ellōrukkum muṉṉatākavē colli vaittiruntāṉ.

appoḻutu alipāpā. iravu uṇavu aruntiviṭṭu, vīṭṭiṉ muṉvāyilil ulavik koṇṭiruntāṉ. oru vaṇikaṉaippōl uṭaiyaṇintirunta tiruṭar talaivaṉ, avaṉaik kaṇṭu vaṇakkam ceytāṉ. alipāpāvum patilukku vaṇakkam ceytāṉ. talaivaṉ, “nāṉ ōr eṇṇey viyāpāri. pala taṭavai kirāmattiliruntu inta nakarukku eṇṇey koṇṭuvantu viṟṟiruk kiṟēṉ. āṉāl, iṉṟu kaḻutaikaḷai oṭṭikkoṇṭu nakarukkuḷ varuvataṟkuḷ iruṭṭiviṭṭatu. iṉṟu iravu maṭṭum nāṉum eṉ kaḻutaikaḷum taṅkuvataṟkut tāṅkaḷ iṭam koṭuttāl periya utaviyāyirukkum. ﻿vāyillāp pirāṇikaḷākiya ivai nīṇṭanēramāka eṇṇey tāḻikaḷaic cumantu koṇṭiruppatāl, pārattai iṟakki, avaikaḷukkuc caṟṟē ōyvu koṭukka vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kuralai alipāpā muṉpu vaṉattil marattil oḷintirukkaiyil kēṭṭiruntum, avaṉ appoḻutu māṟuvēṭam puṉaintu vantiruntatāl, akkural, tiruṭar talaivaṉiṉ kural eṉpataik kaṇṭu koḷḷa muṭiyavillai. eṉavē, avaṉ oru viyāpāritāṉ eṉṟu nampi, alipāpā avaṉai varavēṟṟu, iravilē taṉvīṭṭil taṅkiyirukka aṉumatiyaḷittāṉ. vīṭṭiṉ pakkattil kāliyāyirunta ōr olaik koṭṭakaiyaik kāṭṭi, atilē kaḻutaikaḷai niṟutti vaikkalām eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. piṉṉar, ōr aṭimaip paiyaṉai aḻaittu, kaḻutaiyiṉ uṇavukkut tēvaiyāṉa kāṇam mutaliyavaṟṟaiyum taṇṇiraiyum koṭṭakaiyil koṇṭu vaippataṟkum avaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. appoḻutu antap pakkamāka vanta mārkiyāṉāviṭam, “iṉṟu oru viruntāḷi vantirukkiṟār. avarukku viraivilē cāppāṭu tayārākaṭṭum! attuṭaṉ, avar paṭuppataṟku māṭiyil ōr aṟaiyil paṭukkaiyai eṭuttup pōṭṭuvai!” eṉṟu avaṉ uttaraviṭṭāṉ.

tiruṭar talaivaṉ, kaḻutaikaḷaik koṭṭakaiyil koṇṭupōy niṟutti, tāḻikaḷai aviḻttuk kīḻē vaittāṉ. piṟaku, kaḻutaikaḷukkut tīṉi vaittu, taṇṇi kāṭṭiviṭṭu, avaṉ muṉvāyilukkuc ceṉṟu, ﻿alipāpāvaik kaṇṭāṉ. alipāpā avaṉai aṉpuṭaṉ aḻaittukkoṇṭupōy, mārkiyāṉāvaik kaṇṭu, “viruntiṉar itō vantuviṭṭār. avarukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic cey! nāṉ muṉpuṟam paṭukkac celkiṟēṉ. nāḷai atikālaiyil nāṉ kuḷippataṟkāka hammāmukkup pōka vēṇṭum. ākaiyāl, eṉakku vēṇṭiya veḷutta tuṇikaḷai aṭimaip paiyaṉ aptullāviṭam koṭuttuvai. kālaiyil nāṉ kuḷittuviṭṭu vantatum kuṭippataṟku nalla cūppum tayārittu vai!” eṉṟu coṉṉāṉ; avaḷ, “avvitamē ceykiṟēṉ!” eṉṟu coṉṉāḷ. piṉṉar, alipāpā uṟaṅkac ceṉṟāṉ. talaivaṉ, iravuc cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu, maṟupaṭi koṭṭakaikkuc ceṉṟu kaḻutaikaḷaip pārttuviṭṭu, naṭuccāmattil, tāṉ kai taṭṭiyuṭaṉ, ellāt tiruṭarkaḷum taṅkaḷ vāḷkaḷāl tōliṉāl ceyta tāḻikaḷaik kīṟip piḷantu koṇṭu veḷivara vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukkut taṉit taṉiyākac colliviṭṭu, māṭiyil taṉakkāka otukkap paṭṭirunta aṟaikkuc ceṉṟāṉ. mārkiyāṉā oru kaiviḷakkai eṭuttukkoṇṭu avaṉukku vaḻi kāṭṭiyatuṭaṉ, “uṅkaḷukku ētēṉum tēvaiyāyiruntāl, eṉṉai aḻaiyuṅkaḷ! uṅkaḷ paṇiviṭaikkākak kāttirukkiṟēṉ!” eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉ mēṟkoṇṭu taṉakku etuvum tēvaiyillai eṉṟu colliviṭṭup paṭukkac ceṉṟāṉ. ﻿ mārkiyāṉā, ecamāṉarukku vēṇṭiya calavait tuṇikaḷai eṭuttu aptullāviṭam koṭuttu viṭṭu, cūppu tayārippataṟkāka aṭuppilē caṭṭiyait tūkki vaittāḷ. avaḷ aṭuppai ūtik koṇṭirukkaiyil, ellā viḷakkukaḷum aṇaintu pōy viṭṭaṉa. avaṟṟil irunta eṇṇey tīrntu pōy viṭṭatu. vīṭṭilum vēṟu eṇṇey illai. appoḻutu aptullā, mārkiyāṉāvaip pārttu, “nī ēṉ varuttap paṭṭuk koṇṭirukkiṟāy? namatu koṭṭakaiyil tāḻi tāḻiyāka eṇṇey irukkiṟatu. avacarattiṟku uṉakkut tēvaiyāṉa aḷavu oru tāḻiyiliruntu eṇṇey eṭuttu vā!” eṉṟu yōcaṉai colliviṭṭu kūṭattiṟkuc ceṉṟu paṭuttuk koṇṭāṉ. mārkiyāṉā avaṉ kūṟiya ālōcaṉaippaṭiyē. eṇṇey ṭappāvaip turakkik koṇṭu koṭṭa kaikkup pōṉāḷ. tāḻikaḷ pala varicaikaḷāka iruntatil, muṉṉālirunta oru tāḻiyarukil ceṉṟu. avaḷ metu vākak kuṉintu pārttāḷ. atilirunta tiruṭaṉ, vivaram teriyāmal, kālōcai kēṭṭatumē talaivaṉ varuvatāka eṇṇi, “nāṅkaḷ veḷik kiḷampi varalāmā?” eṉṟu melliya kuralil viṉaviṉāṉ. uṭaṉē, mārkiyāṉā tiṭukkiṭṭup piṉṉāl nakarntāḷ. tāḻikkuḷḷē maṉitaṉ kural kēṭkiṟatē eṉṟu avaḷ tikaitta pōtilum, avaḷ camayattiṟku ēṟṟapaṭi uṭaṉē yukti ceytu koṇṭu, “iṉṉum nēramākavillai!” eṉṟu, tāṉum melliya kuralil patiluraittāḷ. tāḻikaḷil eṇṇey illai eṉpatāl, avaḷ cintikkalāṉāḷ. itil ētō marmam irukkiṟatu! eṉ mutalāḷikku etirāka inta eṇṇey viyāpāri turōkamāṉa cati ētō ceytirukkiṟāṉ! ivaṉuṭaiya valaiyiliruntu aruḷāḷaṉāṉa allāhtāṉ eṅkaḷaiyellām kāppāṟṟa vēṇṭum!”

avaḷ maṟṟoru tāḻippakkam ceṉṟāḷ; ataṉuḷ iruntavaṉum, “veḷiyē varalāmā?” eṉṟē kēṭṭāṉ. mārkiyāṉā eṇṇey viyāpāriyiṉ kuralaippōl taṉ kuralaiyum māṟṟikkoṇṭu, “iṉṉum nēramākavillai!” eṉṟu patil kūṟiṉāḷ. ivvāṟē avaḷ maṟṟait tāḻikaḷil iruntavarkaḷukkum orē patilait tirumpat ﻿tirumpak kūṟiṉāḷ, piṟaku avaḷ, āṇṭavaṉē! ivaṉ eṇṇey vaṇikaṉ eṉṟu nampiyallavā ivaṉai eṉ mutalāḷi vīṭṭiṉuḷ ēṟṟiṉār! āṉāl, ivaṉō tiruṭarkaḷaik koṇṭuvantu aṭaittirukkiṟāṉ! ellōrum ivaṉuṭaiya uttaravai etirpārttuk tuṭittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ! ivarkaḷ iṉṟu vīṭṭaik koḷḷaiyaṭittu, mutalāḷiyaiyum koṉṟu viṭuvārkaḷ!” eṉṟu taṉakkuttāṉē pēcikkoṇṭāḷ. piṟaku, kaṭaiciyāka eñciyirunta tāḻippakkam ceṉṟu pārttāḷ. atil āḷillai, niṟaiya eṇṇey iruntatu. uṭaṉē, avaḷ taṉ ṭappā niṟaiya eṇṇeyai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟāḷ.

avaḷ vīṭṭilirunta viḷakkukaḷ ellāvaṟṟilum eṇṇey ūṟṟi, tirikaḷai naṉṟākat tuṇṭiviṭṭu, ellāvaṟṟaiyum porutti vaittāḷ. piṉṉar, aṭuppil niṟaiya viṟakukaḷai aḷḷippōṭṭu, oru periya aṇṭāvait tukki aṭuppiṉmēl vaittāḷ. ṭappāvil irunta eṇṇeyai aṇṭāvil ūṟṟi viṭṭu, mēlum mēlum ērāḷamāṉa eṇṇeyai eṭuttu vantu ūṟṟi, atai vēkamākak kotikka vaittāḷ. piṉpu, kotikkum eṇṇeyaip pala kalayaṅkaḷilē koṇṭupōy ovvoru tāḻikkuḷḷum ūṟṟat toṭaṅkiṉāḷ. ovvoru tāḻiyiṉuḷ amarntirunta tiruṭaṉum, veḷiyē varamuṭiyāmalum, vāy tiṟantu kūva muṭiyāmalum, kotikkum eṇṇeyāl talai, mukam, uṭalellām ventu, antat tāḻiyilēyē cettuk kiṭantāṉ. ovvoru tāḻiyilum oru pirētam kiṭantatu! ivvāṟu ōr aṭimaip peṇ, taṉ putti cāturiyat tāl, ōcaippaṭāmal, vīṭṭil uḷḷavarkaḷukkum teri yāmal, muppattēḻu tiruṭarkaḷaip paralōkattiṟku aṉuppiviṭṭāḷ! entat tāḻiyilum evaṉum uyiruṭaṉ illaiyeṉṟu uṟutiyāṉa piṉ, avaḷ camaiyalaṟaikkut tirumpi, aṇṭāvai iṟakki viṭṭu, mīṇṭum alipāpāvukkākat tayārikka vēṇṭiya kuppai aṭuppil ēṟṟi vaittāḷ.

oru maṇi nēram kaḻintapiṉ, tiruṭar talaivaṉ kaṇviḻittu, mēlēyiruntu paṭikkaṭṭil iṟaṅki niṉṟukoṇṭu, orumuṟai taṉ kaikaḷaik koṭṭiṉāṉ. patilē illai. ciṟitu nērattiṟkuppiṉ avaṉ iraṇṭām muṟai koṭṭi, urakkak kūviṉāṉ. appoḻutum patil varavillai. avaṉ mūṉṟām muṟaiyākak kaikaḷaik koṭṭik kūviyum pārttāṉ. maṟumoḻiyillai. eṉavē, avaṉ kīḻē iṟaṅki, nērē koṭṭakaikkuc ceṉṟāṉ. ‘ellōrum uṟaṅkiviṭṭaṉar pōlirukkiṟatu! eṭutta kāriyattai muṭikka ituvē taruṇam! ovvoru varaiyum taṭṭi eḻuppiyāvatu uṭaṉē aḻaittu vara vēṇṭum!’ eṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ.

muṉṉaṇiyil irunta tāḻi arukil avaṉ ceṉṟatum, kāynta eṇṇeyiṉ vāṭaiyum, venta cataiyiṉ vāṭaiyum avaṉ mukattil kalantu vīciṉa. avaṉ tāḻiyait toṭṭup pārttāṉ. atu kotippāka ﻿iruntatu. piṟaku, avaṉ ovvoru tāḻiyākac ceṉṟu toṭṭup pārttāṉ. ellām kotippaṭaintē iruntaṉa. eṇṇeyt tāḻi maṭṭum kuṭillāmal iruntatu. uṭaṉē, avaṉ taṉ tōḻarkaḷ aṉaivarukkum nērnta katiyai uṇarntukoṇṭāṉ. mēṟkoṇṭu tāṉum aṅkē taṅkiyiruntāl āpattu nērum eṉṟu karuti, avaṉ arukilirunta cuvariṉmītu ēṟi, aṭutta tōṭṭam oṉṟilē kutittu aṅkiruntu veḷiyē tappi ōṭi viṭṭāṉ.

eṇṇey viyāpāri māṭiyiliruntu iṟaṅkik koṭṭa kaikkuc ceṉṟatuvarai mārkiyāṉā kavaṉittuk koṇṭutāṉ iruntāḷ. āṉāl aṅkē ceṉṟavaṉ neṭunēramākat tirumpi varavēyillai. appoḻutu, avaḷ cantēkamaṭaintu, metuvākak koṭṭa kaip pakka mellām ceṉṟu cuṟṟip pārttāḷ. aṅkē yārumillai. teruppakkam cellakkūṭiya katavil iraṭṭaip pūṭṭukaḷ pūṭṭappaṭṭiruntaṉa. ākavē, tiruṭṭu viyāpāri cuvarēṟik kutittu veḷiyēṟiviṭṭāṉ eṉṟu avaḷ yūkittuk koṇṭāḷ. aṉṟu tāṉ pārkka vēṇṭiya vēlaikaḷai veṟṟikaramāka niṟai vēṟṟiyatil avaḷ makiḻcciyaṭaintāḷ. iṉiyāvatu ciṟitu nēram ōyveṭukkalām eṉṟu eṇṇi, avaḷ vīṭṭilē orupakkattil talaiyaik kīḻē cāyttāḷ.

poḻutu viṭivataṟku iraṇṭu maṇi nērattiṟku muṉpē, alipāpā tuyileḻuntu, aptullāvai ﻿ aḻaittuk koṇṭu, hammāmukkuc ceṉṟāṉ. avaṉ, kuḷittu viṭṭut tirumpuvataṟkuḷ, cūriyaṉ aṭivāṉattiṟku mēlē eḻuntu viṭṭāṉ. avaṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintatum, koṭṭakaiyil tāḻikaḷ vaitta iṭaṅkaḷil appaṭiyē iruntataik kaṇṭu, “eṉṉa, inta viyāpāri ivaṟṟai iṉṉum cantaikku eṭuttup pōkavillaiyā?” eṉṟu mārkiyāṉāviṭam kēṭṭāṉ. avaḷ uṭaṉē, “uṅkaḷukku āṇṭavaṉ nūṟu vayatukku mēl aḷittu aruḷ puriya vēṇṭum! anta viyāpāriyaip paṟṟi nāṉ uṅkaḷiṭam taṉiyākac collukiṟēṉ, vāruṅkaḷ!” eṉṟu colli aḻaittuc ceṉṟāḷ. mutalil vāyiṟ katavait tāḻiṭṭāḷ. piṟaku, koṭṭakaip pakkam ceṉṟu, oru tāḻiyai avaṉukkuk kāṭṭi, “itil eṇṇey irukkiṟatā? vēṟu ētēṉum irukkiṟatā ﻿ eṉṟu pāruṅkaḷ!” eṉṟāḷ. avaṉ avvitamē kuṉintu tāḻikkuḷḷē pārttāṉ. uṭaṉē, avaṉ kūkkuraliṭṭuk koṇṭē piṉṉāl nakarntu, tuḷḷip pāyntāṉ. avaṉukku ēṟpaṭṭa accattil, avaṉ veḷiyilēyē ōṭip pōyiruppāṉ. āṉāl, mārkiyāṉā avaṉait taṭuttu, “tāḻikkuḷḷē iruppavaṉ uṅkaḷukkut tīṅku ceyyak kūṭiya nilaimaiyil illai! avaṉ cettu, marakkaṭṭai pōl viṟaittuk kiṭakkiṟāṉ!” eṉṟāḷ. alipāpā. “evvaḷavu periya āpattiliruntu nām tappiyirukkiṟōm! ivaiyellām eppaṭi nikaḻntaṉa eṉṟu teriyavillaiyē!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

mārkiyāṉā, “allāhvukkē ellāp pukaḻum uriyatu! ellā vivarattaiyum nāṉ uṅkaḷukkup piṟaku collukiṟēṉ. akkampakkattiluḷḷavarkaḷukku kātil kēṭkātapaṭi nām metuvākap pēcavēṇṭum. iṉi nām eccarikkaiyākayirukka vēṇṭum. tavaṟiṉāl periya āpattu vantuviṭum! ippoḻutu ellāt tāḻikaḷaiyum orumuṟai nīṅkaḷ pāruṅkaḷ!” eṉṟu coṉṉāḷ. avaṉ avvāṟē pārttatil, ovvoṉṟilum āyutaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya oru piṉam iruppataik kaṇṭāṉ. avaṉāl āccariyattai aṭakkikkoḷḷa muṭiyavillai. āṉāl anta viyāpāri eṅkē?' eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. “avaṉaippaṟṟiyum uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. viyāpāriyā avaṉ? uṅkaḷai aḻikka vanta kolaik kāraṉ avaṉ! iṉiya coṟkaḷāl uṅkaḷai ēmāṟṟi viṭṭāṉ antap pātakaṉ. avaṉ kataiyai appuṟam collukiṟēṉ. kuḷittuviṭṭup paciyōṭu iruk kiṟīrkaḷ. mutalil koñcam kuppaik kuṭiyuṅkaḷ! maṟṟa viṣayaṅkaḷaip piṉṉāl kavaṉippōm!” eṉṟāḷ mārkiyāṉā.

alipāpā avaḷuṭaṉ vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟu. cūppaip paruki muṭintatum, avaḷ muntaiya iravil naṭantataiyellām vivaramāka avaṉukku eṭuttuc coṉṉāḷ. ataṟkuppiṉ avaḷ mēlum kūṟiyatāvatu: “ceṉṟa cila nāḷkaḷākavē eṉakku ippaṭi ētō naṭakkappōkiṟatu eṉṟu cantēkam iruntu vantatu. atai uṅkaḷiṭam coṉṉāl, mella mella viṣayam aṇṭai ayalārkaḷukkum terintuviṭumē eṉṟu ﻿añci, nāṉ meḷaṉamāyiruntēṉ. itutāṉ viṣayam. orunāḷ nam vīṭṭukkatavil cuṇṇāmpukkaṭṭiyāl yārō oru veḷḷai aṭaiyāḷam ceytiruntaṉar. putitāka ataip pārttavuṭaṉ, nāṉ viyappaṭaintēṉ. uṭaṉē oru yōcaṉai ceytu, vēṟu pala vīṭukaḷilum atēpōla veḷḷai aṭaiyāḷam ceytuviṭṭēṉ. piṟaku, maṟṟoru nāḷ nammuṭaiya katavil maṭṭum civappukkuṟi oṉṟaik kaṇṭēṉ. vēṇṭumeṉṟu evarō ippaṭik kuṟiyiṭuvatāl, enta nērattilum uṅkaḷukku apāyam nērum eṉṟu eṇṇi, nāṉ atē civappuk kuṟiyai maṟṟa vīṭukaḷilum tiṭṭi vaittēṉ. ippoḻutu naṭantataiyum cērttuk kavaṉittāl, vaṉattiluḷḷa tiruṭarkaḷē nam vīṭṭil kuṟiyiṭṭārkaḷ eṉpatu teḷivā kiṉṟatu. mutalil iruvar vīṭṭaip pārttuviṭṭu, maṟupaṭiyum itē vīṭṭukku varuvataṟkāka irumuṟai aṭaiyāḷam ceytiruntaṉar. nāṟpatu tiruṭarkaḷil māṇṭupōṉa muppattēḻu pērkaḷait tavira, maṟṟa iruvarum eṉṉa āṉārkaḷ eṉpatu teriyavillai. mūṉṟāvatu ācāmiyāṉa tiruṭarkaḷ talaivaṉ viṣayamāka iṉi nīṅkaḷ mikavum eccarikkaiyuṭaṉ irukka vēṇṭum. avaṉ, intat taṭavai cuvarēṟik kutittut tappip pōyviṭṭāṉ. iṉi, avaṉ uṅkaḷai vañcam tīrkkavēṇṭumeṉṟu kaṟuvikkoṇṭēyiruppāṉ. oru muṟai avaṉiṭam nīṅkaḷ cikkiṉāl, appuṟam uyiruṭaṉ mīḷamuṭiyātu. iṅkē eṉakkut terinta aḷavukku nāṉ ﻿ uṅkaḷaik kavaṉittuk koḷvēṉ. uṅkaḷuṭaiya aṭimaiyākiya nāṉ taṅkaḷukkāka etaiyum ceyyat tayārāyirukkiṟēṉ!”

inta vārttaikaḷaik kēṭṭu alipāpā mikavum makiḻcciyaṭaintu, “ituvarai nī ceytu muṭitta ariya kāriyaṅkaḷaik kēṭṭu uṉṉai nāṉ meccukiṟēṉ. uṉakku nāṉ kaimmāṟāka eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai uṭaṉē nī colla vēṇṭum! eṉ uṭalil mūccu uḷḷa varai, nāṉ uṉ utavikaḷai maṟakka māṭṭēṉ!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. mārkiyāṉā “atellām irukkaṭṭum. mutalil nām intap piṉaṅkaḷai maṇṇukkuḷ putaikka vēṇṭum. illāviṭṭāl, maṟṟavarkaḷukku vivaram veḷiyākiviṭum allavā?” eṉṟāḷ. ﻿ alipāpāvum, aṭimaip paiyaṉ aptullāvum kollait tōṭṭattil oru peruṅkuḻiyai veṭṭiṉārkaḷ. atilē tiruṭarkaḷuṭaiya uṭalkaḷaiyellām taḷḷi, mīṇṭum kuḻiyiṉmītu maṇkoṭṭi nirappiṉārkaḷ. tiruṭarkaḷ vaittirunta āyutaṅkaḷaiyum, tōlālāṉa tāḻikaḷaiyum veḷiyē vēṟiṭattil avarkaḷ maṟaittu vaittārkaḷ. koṭṭakaiyil niṉṟu koṇṭirunta kōvēṟu kaḻutaikaḷai, iraṇṭu iraṇṭākavum, mūṉṟu mūṉṟākavum cantaikkuk koṇṭupōy, attaṉaiyaiyum aptullā viṟṟuk kācākki viṭṭāṉ.





﻿5

viruntu, naṭaṉam, maraṇam!



alipāpāvukku maṉattil nimmatiyillai. tiruṭar talaivaṉum, iraṇṭu tiruṭarkaḷum uyirōṭu iruntāl, taṉakku eppoḻutu, eṉṉa nērumō eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. kūṭiyavarai avaṉ otukkamākavē vāḻntu vantāṉ. taṉṉiṭam uḷḷa celvattaippaṟṟiyō, taṉ vīṭṭil naṭanta nikaḻccikaḷaippaṟṟiyō, veḷiyē evarum terintu koḷḷumpaṭi avaṉ etaiyum ceyyavillai.

iṉi, tiruṭar talaivaṉaippaṟṟik kavaṉippōm. avaṉ alipāpāviṉ vīṭṭiliruntu tappi ōṭiyatum, nērē vaṉattiṟkuc ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷam uṭaintu pōyiruntatu. kūṭacceṉṟirunta naṇparkaḷ aṉaivarum māṇṭu oḻintu pōyviṭṭaṉar. kukaiyiliruntu celvaṅkaḷai aḷḷikkoṇṭu ceṉṟavaṉ mēlum uyirōṭu ulavikkoṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ ettaṉai taṭavaikaḷ vēṇṭumāyiṉum kukaiyiliruntu pokkiṣaṅkaḷai aḷḷik koṇṭu cellamuṭiyum. ēṉeṉil, avaṉukku kukaikkuḷ nuḻaivataṟku vēṇṭiya mantirac coṟkaḷ terintirukkiṉṟaṉa. inta viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyellām talaivaṉ neṭunēram yōcittu, tāṉē ivaṟṟukkup parikāram tēṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. mutalil alipāpāvait tolaikka vēṇṭum; piṟaku, putitāka vēṟu tuṇaiyāṭkaḷaic cērttuk koṇṭu, muṉ pōl vaḻippaṟi, koḷḷai mutaliyavaṟṟai naṭatti vara vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭē, aṉṟaiya iravup poḻutaik kāṭṭilēyē kaḻittāṉ.

maṟunāḷ kālaiyil, avaṉ poruttamāṉa oru māṟuvēṭam puṉaintu koṇṭu nakarukkuḷ nuḻaintāṉ. mutalil avaṉ viyāpārikaḷ palarum taṅkak kūṭiya periya cattirattiṟkuc ceṉṟāṉ. cattirattu nirvākiyaik kaṇṭu, avaṉuṭaṉ nīṇṭa nēram pēcip pārttāṉ. camīpattil nakaril ētāvatu vicēṭamāṉa ceyti uṇṭā eṉṟum kēṭṭāṉ. cattira niruvāki eṉṉeṉṉavō kataikaḷaik kūṟiṉārē tavira, alipāpā vīṭṭu nikaḻcci kaḷaippaṟṟi avaṉ etirpārtta ceyti etuvum avar vāyiliruntu varavillai. appoḻutu avaṉ, alipāpā taṉṉaiviṭac ciṟanta mūḷaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu uṇarntāṉ. nakaril oru maṉitaṉaik kolai ceytāl, ceytavaṉukku aracāṅka atikārikaḷ maraṇa taṇṭaṉai vitittu, avaṉ cottukaḷaip paṟittukkoṇṭu, avaṉuṭaiya vīṭṭaiyum taraimaṭṭam ākkiviṭuvārkaḷ. āṉāl, alipāpā orē camayattil pala uyirkaḷaip pali vāṅkiyavuṭaṉ, tāṉ ceyta muppattēḻu kolaikaḷaiyum mūṭi maṟaittuviṭṭāṉē eṉṟu talaivaṉ viyappaṭaintāṉ. avvaḷavu vallamaiyuṭaiyaṉ kaiyil tāṉum eḷitil māṭṭikkoṇṭuviṭakkūṭātu eṉṟu avaṉum eccarikkai yāyiruntāṉ.

avaṉ kaṭait teruvilē oru periya kaṭaiyai vāṭakaikku eṭuttu, kukaiyilē irunta uyarnta rakamāṉa javuḷikaḷ mutaliya poruḷkaḷai aṅkē koṇṭu vaittu viyāpāram ceytu vantāṉ. viyāpārattil avaṉukkup palaruṭaiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu. taṉṉuṭaṉ paḻakiya viyāpārikaḷai avaṉ mikunta aṉpuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum naṭatti vantāṉ. anta viyāpārikaḷil oruvaṉ avaṉ kaṭaikku etirppakkam kaṭai vaittiruntāṉ. avaṉtāṉ alipāpāviṉ cakōtaraṉāṉa ﻿kāsimiṉ maintaṉ. avaṉiṭattil tiruṭar talaivaṉukku alātiyāṉa aṉpu iruntu vantatu. avaṉukkut talaivaṉ aṭikkaṭi viruntukaḷum naṭattiṉāṉ. avaṉum talaivaṉukku tāṉum viruntaḷikka virumpiṉāṉ. avaṉuṭaiya vīṭu ciṟitākavum, vacatiyillāmalum iruntatāl, avaṉ taṉ ciṟṟappaṉāṉa alipāpāviṭam taṉ vīṭṭilēyē viruntu tayārippatāyum, veḷḷikkiḻamai yaṉṟu mālai antap putiya vaṇika naṇpaṉai aḻaittu varumpaṭiyum kūṟiṉāṉ. viruntu eṉṟu muṉṉatāka aṟivikkāmal, naṇpaṉuṭaṉ ulavac cellumpoḻutu avaṉai aṅkē aḻaittu varumpaṭiyum avaṉ ālōcaṉai coṉṉāṉ.

tiruṭar talaivaṉ kuvājā hasaṉ eṉṟu peyar vaittukkoṇṭiruntāṉ. kāsimiṉ makaṉ yār eṉpatu mutalil pala nāḷ avaṉukkut teriyāmaliruntatu. piṉṉar, orunāḷ alipāpā taṉ aṇṇaṉ makaṉaip pārkka vantiruntāṉ. appoḻutu hasaṉ avaṉai yāreṉṟu terintukoṇṭu, piṉṉāl, kāsim makaṉiṭam avaṉ yār eṉṟu viṉaviṉāṉ. antap paiyaṉ vivaram teriyāmal, “avar eṉ tantaiyiṉ uṭaṉpiṟantavar” eṉṟu colliviṭṭāṉ. atiliruntutāṉ pōli viyāpāriyāṉa hasaṉ avaṉuṭaṉ atikamāka aḷavaḷāvip paḻaki vantāṉ. veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu kaṭaiyaṭaippu ātalāl, kāsimiṉ kumāraṉ taṉ naṇpaṉ kuvājā halaṉai aḻaittukkoṇṭu, mālai nērattil veḷiyē ulavac ceṉṟiruntāṉ. iravuvarai avarkaḷ pūntōṭṭaṅkaḷil taṅkiyiruntuviṭṭut tirumpi varumpoḻutu, hasṉait taṉṉuṭaṉ oru vīṭṭiṟkuḷ varumāṟu iḷaiñaṉ aḻaittāṉ. atu alipāpāviṉ illam. iḷaiñaṉ, “eṉ ciṟiya tantaikkut taṅkaḷaippaṟṟi nāṉ colliyiruppatāl, avarum taṅkaḷaip pārkka āvalāyirukkiṟār. vāruṅkaḷ!” eṉṟu aḻaittāṉ. hasaṉ mutalil iṉaṅkāviṭṭālum, piṉṉar makiḻcciyōṭu iṇaṅkuvatākap pāvaṉai ceytukoṇṭu, vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟāṉ. ippaṭiyāvatu pakaivaṉiṉ vīṭṭukkuḷ cellum vāyppuk kiṭaittatē! eṉṟu avaṉ uḷḷukkuḷ kutuākalamāyiruntāṉ. avarkaḷ uḷḷē vantatum, alipāpā haelaṉai upacārattuṭaṉ varavēṟṟu, vaṇakkam kūṟi, avaṉuṭaiya uṭal nilai, varttaka vaḷarccipaṟṟiyellām vicārittāṉ. “tāṅkaḷ eṉ cakōtaraṉ maintaṉiṭattil eṉṉaiviṭa apimāṉam vaittiruppatāka aṟintu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. uṅkaḷukku mikka vantaṉam!” eṉṟum avaṉ kūṟiṉāṉ. hasaṉum avaṉai vaṇaṅki iṉiya uraikaḷ pakarntāṉ. iruvarum ācaṉaṅkaḷil amarntu ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. hasaṉ kāsimiṉ kumāraṉaip pārāṭṭip pēciṉāṉ. “ivaṉ pārvaikku iḷaiñaṉāyirunta pōtilum āṇṭavaṉ aruḷāl, puttiyil ﻿ mutiyavaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ; ivaṉiṭattil eṉakku aḷavaṟṟa aṉpu uṇṭu. ivaṉ eṉ uḷḷattaik kavarntavaṉ!” eṉṟāṉ.

annilaiyil avaṉ eḻuntu niṉṟu, tāṉ taṉ vīṭṭukkuc cella viṭai kēṭṭāṉ. “nāṉ taṅkaḷ aṭimai. iṉṣā allāh (āṇṭavaṉ virumpiṉāl) nāṉ maṟupaṭiyum orumuṟai iṅku varukiṟēṉ!” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. alipāpā, avaṉai veḷiyē cella viṭavillai. “naṇparē! eṅkaḷuṭaṉ amarntu oruvēḷai uṇavu uṇṇāmal tāṅkaḷ veḷiyēṟuvatu naṉṟāyillai! cāppiṭṭuviṭṭut tāṅkaḷ vīṭṭukkuc cellalām! nāṅkaḷ tayārikkum uṇavukaḷ tāṅkaḷ vaḻakkamāka aruntum cuvaiyuḷḷa amutukku īṭāka irukkamāṭṭā. āyiṉum eṅkaḷuṭaiya tiruptikkākat tāṅkaḷ eṅkaḷuṭaṉ amutu ceyya vēṇṭukiṟēṉ!” eṉṟu avaṉ hasaṉaik keñcik kēṭṭuk koṇṭāṉ.

hasaṉ, “uṅkaḷuṭaiya aṉpukku nāṉ mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. āyiṉum, nāṉ uṅkaḷ vīṭṭu uṇavukaḷaic cāppiṭa muṭiyātu. camīpattil vaittiyar avvāṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “eṉṉa kāraṇattiṟkāka vaittiyar kaṭṭaḷaiyiṭṭār? eṉṉa uṇavai uṇṉakkūṭāteṉṟu colliyirukkiṟār?” eṉṟellām alipāpā tuḷaittuk kēṭṭāṉ. appoḻutu hasaṉ, “uppuḷḷa paṇṭaṅkaḷai nāṉ uṇṇakkūṭātu eṉpatutāṉ vaittiyar kaṭṭaḷai!” eṉṟāṉ. uṭaṉē alipāpā, 'ivvaḷavutāṉā! iṉṉum camaiyal muṭiyavillai. nāṉ uḷḷēpōy uppillāmalē patārttaṅkaḷait tayārikkac colli viṭukiṟēṉ!” eṉṟu colli, uḷḷē ōṭic ceṉṟāṉ. aṅku mārkiyāṉā viṭam, iṟaicci mutaliya etilum uppu pōṭāmalē camaikkumpaṭi coṉṉāṉ. ataik kēṭṭu avaḷ “uppillāmal uṇṇakkūṭiya viruntāḷi yār vantirukkiṟār?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “yārāyiruntāḷ uṉakkeṉṉa? uppu vēṇṭāmeṉṟāl, eṉ kaṭṭaḷaippaṭi nī cey!” eṉṟu avaṉ uttaraviṭṭatum, avaḷum, appaṭiyē ākaṭṭum! eṉṟu colli viṭṭāḷ. alipāpā muṉ vāyilukkup pōy viruntāḷiyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ.

mārkiyāṉāvukku uppillāmal uṇṇum anta vicittiramāṉa viruntāḷiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟa āval. avaḷ, viraivākac camaiyal vēlaikaḷai muṭittukkoṇṭu, aṭimai aptullāviṉ utaviyāl, mēcaikaḷiṉmītu taṭṭukaḷaiyum, uṇavukaḷaiyum eṭuttu vaittuviṭṭu, muṉpuṟam ceṉṟāḷ. aṅkē hasṉaik kaṇṭatum, avaṉ yār eṉpatai avaḷ uṭaṉē terintu koṇṭāḷ. paḻaiya caittāṉē putu uṭaikaḷil vantirukkiṟāṉ eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. ﻿avaṉuṭaiya uṭaikkuḷ oru vāḷ maṟaittu vaikkap paṭṭiruppataiyum avaḷ kavaṉittāḷ. okō itaṟkākattāṉ intat turōki uppu vēṇṭā eṉṟu colliyirukkiṟāṉ! uppiṭṭavaraik kollakkūṭātu eṉṟa cāstirappaṭi naṭakkiṟāṉ pōlirukkiṟatu! eṉ mutalāḷiyaik kollavē ivaṉ vantirukkiṟāṉ. āṉāl, ataṟkumuṉ inta nīcaṉaiyē paralōkattiṟku aṉuppi viṭukiṟēṉ! eṉṟu avaḷ taṉakkuḷḷē eṇṇikkoṇṭāḷ.

alipāpāvum, hasaṉum uṇavaruntiyapiṟaku, aptullā mārkiyāṉāvai aḻaittu vantāṉ. avaḷ mēcaikaḷait tuṭaittu, putitāka vanta paḻaṅkaḷaiyum, ulartti vaittirunta kaṉi vakaikaḷaiyum eṭuttu vaittāḷ. piṉṉar, tirāṭcaiyaip piḻintu tayārikkappeṟṟirunta uyarnta matuvaiyum , kiṇṇaṅkaḷaiyum eṭuttu vaittuviṭṭu, avaḷ aptullāvai aḻaittukkoṇṭu vēṟu ōr aṟaikkuḷḷē ceṉṟāḷ. avarkaḷ uṇavaruntap pōyiruppatāka hasṉ eṇṇikkoṇṭāṉ.

appoḻutu avaṉ taṉ kāriyam niṟaivēṟum taruṇam neruṅkiviṭṭatai uṇarntāṉ. “eṉ vañcattait tīrttukkoḷḷa ituvē camayam! orē veṭṭil intap payalaip vīḻtti viṭuvēṉ! ivaṉ aṇṇaṉ makaṉ eṉṉait taṭukkamuṭiyātu. avaṉ talaiyiṭṭāl, avaṉaiyum vāḷukku iraiyākka vēṇṭiyatutāṉ! āṉāl, inta vēlaikkāriyum, paiyaṉum uṇavuṇṭu, camaiyalaṟaiyil pōyp paṭukkum varai nāṉ poṟuttirukka vēṇṭum. piṟaku, oru noṭiyil vēlaiyai muṭittu viṭṭu, tōṭṭattiṉ vaḻiyāka veḷiyē ōṭi viṭalām! eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷē cintittuk koṇṭāṉ.

aṭutta aṟaiyilirunta mārkiyāṉā kataviṉ iṭukku vaḻiyāka avaṉaik kavaṉittuk koṇṭē taṉ uṭaikaḷai māṟṟik koṇṭiruntāḷ. naṭaṉattiṟkuriya callaṭam, carikait tāvaṇi, masliṉ mukat tirai, kāṟ calaṅkaikaḷ, paṭṭut talaippākai mutaliyavaṟṟai avaḷ vēkamāka aṇintu koṇṭāḷ. avaṟṟuṭaṉ, iṭuppil paḷapaḷappāṉa taṅkac carikaiyilē ceyta araik kaccai kaṭṭi, atil oru piccuvāvaiyum cerukik koṇṭāḷ. aptullāvaip pārttu avaḷ, “viruntiṉarukkāka nām naṭaṉamāṭa vēṇṭum!” uṉ kañcirāvai eṭuttukkoḷ!” eṉṟāḷ.

ciṟuvaṉ kañcirāvai kulukkikkoṇṭu, muṉṉē ceṉṟāṉ. mārkiyāṉā jaljal eṉṟu kāṟcalaṅkaikaḷ olikka, oyyāramāka avaṉait toṭarntu ceṉṟāḷ. iruvarum viruntiṉar aṟaikkuḷ pukuntu, talai vaṇaṅki viṭṭu, otuṅki niṉṟaṉar. avarkaḷaik kaṇṭatum alipāpā makiḻcciyaṭaintu, “caritāṉ, viruntil naṭaṉamum avaciyamtāṉ, naṭakkaṭṭum!” eṉṟāṉ. kuvājā hasaṉ, “pirapuvē, aṟucuvai uṇṭikkuppiṉ āṉanta naṭaṉamum aḷikkiṟīrkaḷ!” eṉṟu mecciṉāṉ. uṭaṉē, aptullā kañcirāvait taṭṭi muḻaṅkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya tāḷaṅkaḷukku ēṟpa, kaṭṭaḻaki mārkiyāṉā, tōkai mayilpōl tuḷḷik kutittu āṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya āṭṭamum vaḷaivukaḷum kuḻaivukaḷum kaṇkaḷaik kavarvaṉavāyiruntaṉa. ciṟitu nērattilēyē avaḷ naṭaṉakkalaiyil taṉakkirunta payiṟciyait teḷivākak kāṭṭiviṭṭāḷ. piṉṉar, tāḷam māṟiyavuṭaṉ, avaḷ iṭaiyilirunta piccuvāvai uruvi valakkaiyilē vaittukkoṇṭu putiya naṭaṉam oṉṟai āṭikkāṭṭiṉāḷ. valakkaiyilē antak kūriya āyutam paḷapaḷaveṉṟu jolittukkoṇṭiruntatu. atai ēntiyavaṇṇam avaḷ valappuṟamum iṭappuṟamum cāyntu. nimirntu, oṭi. aṅkē vīṟṟiruntavarkaḷ arukilē ceṉṟu cila apinayaṅkaḷ kāṭṭiṉāḷ. nēram cellac cella, āṭṭattiṉ vēkam atikarittatu. avaḷ pamparampōl cuḻaṉṟāḷ. alipāpāvum hasaṉum, vaitta kaṇṇai vāṅkāmal, avaḷaiyē piramippuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntaṉar. avaḷ uṭalaik kulukki āṭik koṇṭē, aptullāviṭam irunta kañcirāvai vāṅki, iṭakkaiyilē vaittukkoṇṭu piccuvāviṉ muṉaiyai ataṟku nērē piṭittuk kāṭṭiṉāḷ. piṟaku, piccuvāvait taṉ mārpukku nērē piṭittāḷ. uṭaṉē, alipāpāviṭam ceṉṟu, cila nimiṭaṅkaḷ āṭiṉāḷ. atēpōl hasaṉiṭa mum niṉṟu āṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷum kālkaḷum kaikaḷumē pēcat toṭaṅkiyavai pōl iruntaṉa. ivvāṟu ciṟitu nēram āṭiyapiṉ avaḷ naṭaṉattai niṟuttikkoṇṭu, uṭalai vaḷaittu, alipāpāviṭam kañcirāvai nīṭṭiṉāḷ. avaṉ uṭaṉē oru taṅkak kācai atilē vaittāṉ. aṭuttāṟpōl kāsimiṉ makaṉum oru kācai eṭuttu atilē pōṭṭāṉ. piṟaku, mārkiyāṉā kañcirāvai hasaṉ pakkamāka nīṭṭiṉāḷ. avaṉ iṭuppilirunta paṇappaiyai eṭuppataṟkākat talaiyaik kuṉintukoṇṭu, taṉ araik kaccaiyai iraṇṭu kaikaḷālum taṭavip pārttāṉ. anta nērattil mārkiyāṉā, avaḷukkē urittāṉa uṟutiyuṭaṉ, valakkaiyilē piṭittirunta piccuvāvai ōṅki avaṉ neñcilē kutti iṟakkiviṭṭāḷ! antak kaṇattilēyē avaṉ taraiyilē curuṇṭu viḻuntu māṇṭu pōṉāṉ. ﻿

“aṭi pātaki eṉṉa vēlai ceytuviṭṭāy! immaiyilum maṟumaiyilum eṉakku nīṅkāta paḻiyai uṇṭākkiviṭṭāyē!” eṉṟu alipāpā alaṟit tuṭittāṉ.

“uṅkaḷaik kāppāṟṟavē ivaṉai vīḻttiṉēṉ! ivaṉuṭaiya aṅkiyait tukkip pārttāl paḻiyum pāvamum pulaṉākum!” eṉṟāḷ mārkiyāṉā.

alipāpā avaṉuṭaiya uṭaikaḷaic cōtaṉai ceytāṉ. avaikaḷiṉ uḷḷē nīṇṭa vāḷ maṟaintiruntatu!

appoḻutu mārkiyāṉā kūṟiyatāvatu: “inta aiyāvai uṅkaḷukkut teriyavillaiyā? inta vañcakaṉ tāṉ uṅkaḷuṭaiya pakaivaṉ! naṉṟāka ivaṉai uṟṟup pāruṅkaḷ! ivaṉē eṇṇey viyāpāri; ivaṉē tiruṭarkaḷiṉ talaivaṉ! uṅkaḷ uyiraip palivāṅka vanta ivaṉ, ataṟkāka uṅkaḷ uppai uṇṇa maṟuttāṉ! nīṅkaḷ uṇavil uppaip pōṭavēṇṭā eṉṟu coṉṉavuṭaṉēyē, ivaṉ uṅkaḷ uyirukku ulaivaikka vantavaṉ eṉpatai nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ. nāṉ niṉaittatē cari eṉpatu āṇṭavaṉ aruḷāl veḷiyāki viṭṭatu!”

uṭaṉē alipāpā, avaḷukkup pala muṟai naṉṟi kūṟi, “iraṇṭu taṭavaikaḷ eṉ uyirai nī kāppāṟṟi viṭṭāy! uṉakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyamuṭiyum? iṉṟu mutal nī aṭimaippeṇ allaḷ. ippoḻutē uṉakkuc cutantaram aḷikkiṟēṉ!” eṉṟu colli, aṉpōṭu avaḷ kaiyaip piṭittukkoṇṭu, “uṉakku eṉ makaṉaiyē paricāka aḷikkiṟēṉ! uṉ vicuvācattiṟku naṉṟiyāka avaṉ uṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum!” eṉṟāṉ. piṟaku, avaṉ taṉ cakōtaraṉ makaṉaip pārttup pēcilāṉāṉ : “nī nāṉ colvatupōl naṭakka vēṇṭum. inta mārkiyāṉāvaiyē tirumaṇam ceytukoḷ. kaṭamaikkum, uṇmaiyāṉa aṉpukkum. ivaḷ eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkupavaḷ. ivar mātarkula viḷakku. atō viḻuntu kiṭakkum kuvājā hasaṉ uṉṉiṭam naṭpuk koṇṭu uṟavāṭiyataṉ irakaciyam ippoḻutu uṉakkup purikiṟatā? uṉ uyiraip pali vāṅkavē avaṉ uṉṉaip paṟṟik koṇṭiruntāṉ. āṉāl, intap peṇṇuṭaiya mati nuṭpamum camayōkitayuktiyum nammaik kāppāṟṟiviṭṭaṉa!

iḷaiñaṉ, tantai collait talaimēl tāṅki uṭaṉēyē, 'taṅkaḷ viruppappaṭi mārkiyāṉāvai maṇantu koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

piṟaku, ammūvarum cērntu mikavum kavaṉamāka aṅkirunta piṇattait tūkkit tōṭṭttiṟku eṭuttuc ceṉṟu. aṅkē ataip putaittuviṭṭaṉar. aṉṟu mutal piṉṉāl pala āṇṭukaḷ kaḻintum anta viṣayam veḷiyē yārukakum teriyāmal maṟaintu pōyviṭṭatu.

cila nāḷkaḷukkuppiṉ kāsimiṉ makaṉukkum mārkiyāṉāvukkum kōlākalamāt tirumaṇam naṭantēṟiyatu. alipāpā, kāsimiṉ makaṉai aṇṇaṉ makaṉtāṉē eṉṟu vēṟṟumai pārāṭṭāmal, avaṉukkākap peru nitiyaic celavaḻittu viruntukaḷ, naṭaṉak kaccērikaḷ mutaliyavaṟṟai muṟaippaṭi naṭatti vaittāṉ. viruntiṉar palarukkum mārkiyāṉāviṉ vīramum tīramum uṟutiyum matinuṭpamum terintirāta pōtilum, uttamamāṉa antap peṇṇukku alipāpā cutantaram aḷittut taṉ kuṭumpattilēyē avaḷ taṅkiyirukkumpaṭiyum ceytatai avarkaḷ mikavum pārāṭṭip pukaḻntaṉar.

atumutal alipāpāvukku mēlum mēlum toḻilil veṟṟi kiṭaittu vantatu. avaṉ toṭṭavaiyellām poṉṉāka viḷaintaṉa. atiruṣṭam puṉṉakaiyōṭu avaṉuṭaṉ oṭṭik koṇṭēyiruntatu. avaṉ mēṟ koṇṭu vaṉattiṟkuc cellavō, tiruṭarkaḷiṉ pokkivaṭik kukaiyaip pārkkavō maṉamillāmal, neṭuṅkālam añcik koṇṭiruntāṉ. ēṉeṉil, nāṟpatu tiruṭarkaḷil iṉṉum iruvaruṭaiya kati eṉṉa āyiṟṟu eṉpatai avaṉ terintukoḷḷa muṭiyavillai. anta iruvarum taṉṉaip paḻivāṅkakkūṭum eṉṟu avaṉ karutiyiruntāṉ. āṉāl, nāḷkaḷ cellac cella, avaṉ orumuṟaiyāvatu pōyk kukaiyaip pārttu varavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. avaṉ taṉ kutiraiyil ēṟik koṇṭu, kukaikku ceṉṟu, muṉ pōlavē “o sim sim, tiṟa!” eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē vāyiṟpāṟai nakarntuviṭṭatu. avaṉ uḷḷē ceṉṟu pārkkaiyil muṉpu kāsimiṉ uṭalai avaṉ tukkikkoṇṭu cellumpoḻutu ellāp poruḷkaḷum eppaṭi eppaṭi iruntaṉavō appaṭi appaṭiyē irukkak kaṇṭāṉ. ākavē, iṉimēl taṉakkut tiruṭarkaḷiṉ payamē illaiyeṉṟum avaṉ uṇarntāṉ. mēlum, kukaiyait tiṟakkum ‘sim sim’ mantiram terintavaṉ ulakilē avaṉ oruvaṉtāṉ eṉṟum ākiviṭṭatu. kukaikku vantamaṭṭilum, veṟuṅkaiyōṭu tirumpa vēṇṭāmeṉṟu, avaṉ taṉ kutirai cumakkakkūṭiya aḷavukkup poṟkācukaḷai aḷḷik kaṭṭikkoṇṭu tirumpic ceṉṟāṉ.

piṟkālattil avaṉ taṉ piḷḷaikaḷaiyum, pērap piḷḷaikaḷaiyum kukaikku aḻaittukkoṇṭu pōy ellāvaṟṟaiyum kāṭṭiṉāṉ. kukaiyait tiṟakkavum aṭaikkavum payaṉpaṭum mantirac coṟkaḷaiyum avarkaḷukku maṉappāṭam ceytu vaittāṉ. ivvāṟu, alipāpāvum, avaṉ kuṭumpattiṉarum, eṉṟum vaṟṟāta celvattuṭaṉ, nakarattilē pala mēṉmaikaḷaiyum peṟṟu. iṉpamāka vāḻntu koṇṭiruntaṉar.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Vkalaivani

Sgvijayakumar

Rabiyathul

TI Buhari

Cyarenkatnikh

Neechalkaran

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Juvairiyya

Deepa arul

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





