aṇṇāviṉ āṟu kataikaḷ


					aṇṇāturai





1968





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





mūṉṟām patippu: 1968

urimaiyuṭaiyatu

vilai rū. 1-00



* * *



caktivēl piras, tiruccirāppaḷḷi-2.





uḷḷaṭakkam



kiruṣṇalīlā

vaḷḷi tirumaṇam

pāmā vijayam

pirārttaṉai

kuṟṟavāḷi yār?

colvatai eḻutēṇṭā!





kuḻalōcaiyaik kēṭṭuk kutūkalam koṇṭu, kutittōṭi; vanta kōmatiyait taḻuvikkoṇṭu, arukē vantu niṉṟa aḻaku mīṉāviṉ mukattait tuṭaittu muttamiṭṭuk kamalattiṉ kaṇkaḷiṉ aḻakaip pukaḻnturaittu, ampujam varak kāṇōmē eṉṟu āyācappaṭṭuk kōmaḷattukku nēṟṟu irunta kōpam iṉṟu illai eṉṟu kūṟi makiḻntu, cuntariyiṉ mutukait taṭavik koṭuttāṉ. kōkilattiṉ kaḻuttai neṟittuviṭuvatu pōla aṇaittukkoṇṭāṉ. arukē vara añci caṟṟut tolaivilē niṉṟa marakatattaip pōy iḻuttu vantu muttamiṭṭāṉ. kiruṣṇaṉuṭaiya kuḻalukku avvaḷavu cakti iruntatu! anta “nātam” avvaḷavu āṉantamūṭṭiṟṟu. kuḻalai aḻakāyk kaiyileṭuttu itaḻiṉil poṟutti icai toṭuttu, ceviyiṉ vaḻiyāka irutayattil pukutti iṉpa veḷḷattilē cuntariyaiyum, cukuṇāvaiyum, karuṇāvaiyum, kamalāvaiyum nīntumpaṭi ceyta kiruṣṇaṉ, ataṟkākap perumaippaṭavumillai, inta veṟṟikkāka makiḻavumillai. aṅkum iṅkum pārttāṉ. etaiyō kāṇavēṇṭumeṉṟa āvavaluḷḷavaṉpōla, iṭaiyiṭaiyētāṉ intac callāpaṅkaḷ!

“pōtātō puvaṉā! iṉṉamumā kuḻal ūta vēṇṭum! puvaṉā! vāṭi, kiṭṭē! varamāṭṭāyō? cari, pō,pō, nī pōyviṭṭāl eṉṉa? itō māṇikkattaik kūppiṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kiruṣṇaṉ kūṟikkoṇṭē māṇikkattai nōkki naṭantāṉ. atē camayam, caṟṟut tolaivilē, vēliyil paṭarntirunta koṭikaḷukkiṭaiyē etaiyō kaṇṭāṉ, kaḷikoṇṭāṉ, mīṇṭum kuḻalai vācikkat toṭaṅkiṉāṉ. yārukkākak kuḻalai vācikka avaṉ maṉam tuṭittatō, anta līlā vēlikku appuṟamiruntu taṉṉaik kavaṉippataik kiruṣṇaṉ kaṇṭukoṇṭāṉ. ataṉālē ēṟpaṭṭa makiḻcciyiṉāl, avaṉ mikka maturamākak kuḻalai vācittukkoṇṭē, āṉantattilē ilayittuk kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ. cila vināṭikaḷukkup piṟaku kaṇkaḷait tiṟantu pārkka, līlā irunta iṭattilē ōṇāṉ ulavak kaṇṭu, cōkamum, kōpamum koṇṭu, vēlikku arukē ceṉṟu pārkka, vēka vēkamāka līlā pōykkoṇṭirukkak kaṇṭu, calippaṭaintu, kōmatiyaik kōlāl aṭittu, mīṉāviṉ mutukilē aṟaintu, cuntari mītu kalviṭṭu eṟintu, marakatattiṉ kātaip piṭittuk karakaraveṉṟiḻuttu vantu niṟutti, ūrukkuḷ ōṭṭik koṇṭupōyc cērttāṉ!

ām! kiruṣṇaṉ, tiripuram jemīṉ mantaiyilē, vēlai pārppavaṉ! cukuṇāvum, cuntariyum, kōmaḷamum, kōmatiyum, mantaic cuntarikaḷē! līlā tavira! līlā, jemīṉtārar vīṭṭup peṇ, maṟṟavai, avaḷ vīṭṭu māṭukaḷ. kiruṣṇaṉ, kuḻal ūtik kutūkalappaṭutta eṇṇiyatu līlāvai, nālukāl naḷiṉikaḷaiyalla!! āṉāl antap pacukkaḷiṉ irutayam vēṟuvitamākavum, pāvaiyiṉ irutayam vēṟuvitamākavum amaintiruntatu. jemīṉ mantaikkup putitāka niyamikkappaṭṭa kiruṣṇaṉ kuḻal ūtuvatilē makā camarttaṉ eṉṟum, avaṉuṭaiya iṉiya icaiyilē, iṉpuṟṟu mantaiyē makiḻcciyilē mūḻkuvatākavum kēḷvippaṭṭa līlā, orunāḷ ceṉṟāḷ māṭukaḷ mēyum iṭattarukē. kuḻalōcai avaḷukku iṉpamāka iruntatu, ovvoru nāḷum ceṉṟāḷ! kuḻaliṉ iṉimaiyum, kiruṣṇaṉiṉ tiṟamaiyum apivirutti aṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. atumaṭṭuntāṉā? kiruṣṇaṉuṭaiya, naṭai uṭai pāvaṉaiyum vayaṟkāṭṭu rakamāka iruntatu māṟi vayaṟkāṭṭuc cīṉukku uṭai tarikkum irājapārṭṭukkāraruṭaiyatu pōla māṟik koṇṭē varat toṭaṅkiṟṟu! aṉṟu kiruṣṇaṉ, līlāviṭam pēcip pārkkavēṇṭum eṉṟu atika āval koṇṭiruntāṉ. āṉāl aṉṟu eṉṉamō līlāvukku avacaramāṉa vēlai, atika nēram kuḻalaik kēṭkavillai, pōyviṭṭāḷ. avaḷē pōyviṭṭa piṟaku, inta anāvaciyamāṉa pacukkaḷukku iṅkeṉṉa vēlai eṉṟa kōpattilētāṉ, mantaiyai ūrukku viraivāka ōṭṭik koṇṭu pōṉāṉ, maṉac caṅkaṭam koṇṭa mantai maṉṉaṉ!

kiruṣṇaṉ, taṉi maṉitaṉ, atāvatu kātaliyait tēṭit tīravēṇṭiya kaṣṭamāṉa kaṭṭattilē iruntavaṉ! kāḷaiyaik kaḻuvi viṭavum, pacuvukkup pulliṭavum, utaikkum māṭṭukku uttāvu taravum, valikoṇṭa vaḷainta kompaṉukkuc cūṭiṭavum, vēṟu āṭkaḷ iruntaṉar. kiruṣṇaṉ, ivarkaḷukkut talaivaṉ mantaiyōṭu celvatu, maturakītam poḻivatu, iravilē irutayattukku, “iṉṉam koñcam poṟu, neñcamē! poṟuttār pūmiyāḷvār!” eṉṟu putti kūṟuvatu, eṉṟa muṟaiyilē kālantaḷḷi vantavaṉ. māṭṭuppaṇṇai viṣayamākap piratyēka aṟivum aṉupavamum peṟṟavaṉeṉṟu cipārcuk kaṭitam peṟṟavaṉ, cātāraṇa āḷiṭamalla, cantipuram jemīṉtāriṭam. antak kaṭitamē, vēlaiyai avaṉukkut taravaittatu. campaḷamō atikam tēvaiyillai eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ! jemīṉtārar, kiruṣṇaṉukku vēlai tantataṟku atuvum oru mukkiya kāraṇam! kiruṣṇaṉ mantai maṉṉaṉāṉa piṟaku, paṭṭiyilē pala māṟutalkaḷ! māṭukaḷukkellām avaṉ varuvataṟku muṉpu, vaḷaintakompaṉ, vālmoṭṭai, maikkaṇṇi, araṇaivālāṉ eṉṟu anākarikap peyarkaḷ iruntaṉa. kiruṣṇaṉ pataviyilē amarnta uṭaṉē ceyta mutal cīrtiruttam, paḻaiya peyarkaḷai oḻittuviṭṭu, aḻakākac cukuṇā, cuntari, kōmaḷam, kōmati eṉṟa putiya peyarkaḷai māṭukaḷukkuc cūṭṭiyatutāṉ! avaṉ ceyta vēṟu pala cīrtiruttaṅkaḷilē oṉṟu, pirati caṉikkiḻamaiyum, māṭṭup paṭṭiyilē, pāṭṭuk kaccēri naṭattuvatu. inta vicittira cittaṉaip paṟṟi ūrilē vēṭikkaiyākap pēcikkoḷvārkaḷ. avaṉ kavalaippaṭuvatillai. entat toḻilāṉāl eṉṉa? māṭu mēyppavaṉ, eṉṟu. ēṉ antat toḻilaippaṟṟi iḻivākak kūṟavēṇṭum! mantai maṉṉaṉ! eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ. atu cātāraṇamāṉa, kēvalamāṉa toḻilalla. makēcuvaraṉē, pacukkaḷākiya namakkup patiyāka irukkiṟār eṉṟu caivacāttiram kūṟukiṟatu, ariyiṉ avatāramāṉa kiruṣṇaṉ, māṭu mēyppavaṉāka iruntār. māṭukaḷiṉ poruṭṭu makkaḷiṉ maṇṭai uṭainta kataikaḷ uṇṭu, eṉṟu kūṟuvāṉ.

paṭitta payal ēṉ inta vēlaikku vantāṉ eṉṟu cilar avaṉaik kēṭṭatuṇṭu. kiruṣṇaṉ, kōpappaṭāmal, avarkaḷukkup patil kūṟuvāṉ, nāṉ paṭittavaṉ eṉpatu uṇmai! ākaiyiṉāltāṉ, inta vēlaikku vantēṉ eṉpāṉ.

“intak kālattilētāṉ paṭittavarkaḷukkellām rompa tiṇṭāṭṭamāmē? vēlaiyē kiṭaippatillaiyāmē! ataṉālētāṉ pāvam intap piḷḷaiyāṇṭāṉ, jemīṉil māṭu mēyttāvatu piḻaippōm eṉṟu vantirukkiṟāṉ. jemīṉtārukku yārāvatu, ivaṉ paṭittavaṉ eṉṟu nālu nalla vārttai coṉṉāl kaṇakkappiḷḷai vēlaikkāvatu vaittuk koḷvār” eṉṟu cilar paritāpappaṭuvatuṇṭu.

“paittiyakkārarkaḷ, mōṭṭār kampeṉi ējaṇṭāka irukka mātam irunūṟu taruvatākac coṉṉārkaḷ. muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭēṉ. millilē oru vēlai iruppatākac coṉṉārkaḷ, vēṇṭām eṉṟu kūṟi viṭṭēṉ. inta mantai maṉṉaṉ vēlaikku nāṉ vantatu matiyaṟṟa ceyal eṉṟu matiyilikaḷ niṉaikkiṉṟaṉar. vēlai ēṉ eṉakku! kuḻalai ūtik kompuḷḷa pirāṇikaḷiṭam kutūkalattai ūṭṭuvatai viṭṭu, capaikaḷilē ceṉṟu eṉ tiṟamaiyaik kāṭṭiṉāl vitvāṉāki viṭa muṭiyātā, paṇam kuviyātā? nāṉāka, maṉamuvantu, inta vēlaiyait tēṭikkoṇṭēṉ. inta maṭṭa rakaṅkaḷukku eṉ tiṭṭam teriyavillai, ivarkaḷaic caṭṭai ceyyap pōvatillai” eṉṟu kūṟuvāṉ, kiruṣṇaṉ, taṉṉuṭaiya paṭṭi āṭkaḷiṭam.

“itu oru tiṉucāṉa paityam!” eṉṟa muṭivukku ūrār vantuviṭṭaṉar; uṇmaikkum ūrār niṉaippukkum uṟavu iruntatu! avaṉukku oru tiṉucāṉa paityamiruntatu uṇmaitāṉ! antap pittam, alaikaṭalukku arukē, maṇal mēṭṭiṉ mītu, aḻakiya nilavoḷiyilē avaṉ kēṭṭa oru aṟputamāṉa kataiyiṉāl ēṟpaṭṭatu!!

“aṭi amirtam! paṭittu muṭittuviṭṭāyā antak kataip puttakattai” eṉṟu kēṭṭa līlāviṉ kuralilē tōyntirunta iṉimai, maṇalaik kuvittut talaiyaṇaiyākki, maṉatai iṅkilāntukku aṉuppiviṭṭu, irukkumiṭam terintāl iṉpamāṉa mālaik kaṉavukkup paṅkam vantuviṭumē eṉṟa payattāl kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu paṭuttuk koṇṭirunta vālipaṉukku viruntāka iruntatu, kaṇkaḷait tiṟantāṉ, kural vanta tikkai nōkkiṉāṉ, iraṇṭu iḷamaṅkaikaḷ, pēcikkoṇṭirukkak kaṇṭāṉ. cintaṉaiyaiyum ceviyaiyum antap pakkam celuttiṉāṉ. maṅkaiyariṉ pēccu niṟkavillai.

“paṭittuviṭṭēṉ līlā ! eṉṉa aṟputamāṉa katai teriyumō atu! iṉpattilē iraṇṭāvatu iṭam intak kuralukku kiṭaittatu.”

“eṉṉa katai atu, aṟputamāṉa katai !!”

“aṟputam eṉṟāl aṟputamētāṉ! kataiyilē varukiṟa katānāyakiyiṉ peyar eṉṉa teriyumō?”

“aṟputam eṉṟē peyarā avaḷukku”

“illai ! aticayam! eṉṟu avaḷ peyar”

“cari, anta aticayavalli kataiyaic collaṭiyammā aṟputavalli !”

“coṉṉāl eṉṉa taruvāy!”

“uṉ puruṣaṉai viṭṭu oru muttam tara collukiṟēṉ” -

“pōṭi!”

inta iṭattilē vālipaṉ, mikak kaṣṭappaṭṭē ciripṭai aṭakkik koṇṭāṉ.”

“collaṭi eṉṟāl, ... ”

“collaṭṭumā?”

“jōtiṭakkāraṉaik kūppiṭaṭṭumā. mukūrttam pārkka. collaṭi kataiyai eṉṟāl, eṉṉamō piramātamāṉa pikuvu ceykiṟāḷ”

“colkiṟēṉ. nillaṭi, kiḷḷātē, kirīs nāṭṭuk kātal katai antap puttakam”

“kirīs nāṭṭilē kūṭa aticayam eṉṟu peyar vaittārkaḷā?”

“periya kēḷvi kēṭṭuviṭṭāy pōṭi! kirīs nāṭṭuk katai, atait tamiḻilē yōkāṉanta cāratiyār moḻi peyarttirukkiṟār”

“yōkāṉanta cāratiyār, kātal kataiyaittāṉā moḻi peyarkka vēṇṭum. vēṭikkaittāṉ, kataiyaic collu”

“kirīs nāṭṭilē oru ūrilē, aticayam eṉṟa rājakumāri oruvaḷ iruntāḷ. avaḷ nalla aḻaki. uṉṉaip pōla eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ. āṉāl uṉakku iruppatupōla, kiḷimūkku illai avaḷukku?”

“ēṇṭi! nī katai collap pōkiṟāyā. utai vāṅkap pōkiṟāyā?”

“kataitāṇṭi colkiṟēṉ. aticayattai varṇikka vēṇṭāmā, aḻakāṉa peṇ eṉṟu iraṇṭē eḻuttukkaḷilēyē muṭittu viṭukiṟār katai eḻutiyavar. āṟu pakkamō ēḻu pakkamō eḻutiyirukkiṟār. paṭittāltāṉē teriyum uṉakku. kār niṟak kūntal, kamalak kaṇkaḷ, vil pōṉṟa puruvam, iṉṉam ellā aḻakum eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ, avaḷaik kaliyāṇamceytu koṭukka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa”

“cari paḻaiya kataitāṉ, peṟṟōrkaḷ oru iṭam pārttiruppārkaḷ. ivaḷukku vēṟu oruvaṉ mītu kātal irukkum, itaṉālē vīṭṭilē caṇṭai piṟantirukkum, avaḷ aḻutiruppāḷ, atutāṉē”

“avaḷ aḻutāḷ, caṇṭai naṭantatu atellām kataiyilē uḷḷatutāṉ. āṉāl, araṇmaṉaiyilē caṇṭai naṭantatu, nī colkiṟapaṭi alla. atutāṉ, antak kataiyai aṟputamāṉa katai eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. aticayattai, avaḷukku iṣṭamāṉa puruṣaṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi vīṭṭilē vaṟpuṟuttiṉārkaḷ, avaḷō, atu muṭiyātu, nīṅkaḷākap pārttu yārai nāṉ kaliyāṇam ceytukoḷvatu eṉṟu ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ, nāṉākat tēṭikkoḷvatu muṭiyātu, muṟaiyākātu, eṉakkut teriyātu eṉṟu coṉṉāḷ”

“aṭaṭē! itu aticayamākattāṉ irukkiṟataṭi. eṉṉa eṉṉa iṉṉoru taṭavai collu”

"uṉakku yār mītu iṣṭamō avaṉaik kaliyāṇam ceytukoḷ eṉṟu vīṭṭilē vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. avaḷ nāṉ yāraik kaliyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷē ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. nāṉāka varaṉait tēṭikkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu kaṇṭippākak kūṟi viṭṭāḷ. vīṭṭilē vaṟpuṟutta, aticayam orēyaṭiyākak, kūṉāṉālum, kuruṭaṉāṉālum, muṭavaṉāṉālum, muṭṭāḷāṉālum, nīṅkaḷ pārttu yāraik kaliyāṇam ceytukoḷḷac colkiṟīrkaḷō, avaṉaittāṉ maṇam ceytu koḷvēṉ eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭāḷ.”

‘ēṇṭi! avaḷukkeṉṉa paittiyamā?’

“avaḷukkup paittiyamillai, avaḷuṭaiya takappaṉārukkup paityam! antap paittiyakkāra aracar, cāvataṟku muṉpu, mantiri cēṉātipati pokkiṣatār ākiya mūvaraiyum kūppiṭṭu, oru cācaṉam koṭuttār. atilē, eṉ makaḷ, nīṅkaḷ terinteṭukkum oruvaṉaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum, eṉpatu eṉ viruppam. appaṭi avaḷ naṭantukoṇṭāl tāṉ inta maṇṭalattukku avaḷ irāṇiyāka vēṇṭum. itaṟku māṟāka, avaḷ iṣṭappaṭi yāraiyēṉum, avaḷ kaliyāṇam ceytukoḷvatāṉāl inta irājyattai avaḷ āṭci ceyyum urimaiyai iḻantu viṭavēṇṭum. nīṅkaḷ vēṟu oruvaraiyō, uṅkaḷil ōruvaraiyō rājyātikāriyākkik koḷḷalām eṉṟu nām uttaraviṭukiṟōm –—eṉṟu kuṟittiruntār.” “cariyāṉa paityamaṭi; anta aracaṉ”

“illai, avaṉum oru kāriyap paityamtāṉ mantiri, cētiṉāpati, pokkiṣatār, ākiya mūvarum, ayōkyarkaḷ eṉpatu, aracaṉukkut teriyum. taṉakkup piṟaku, taṉ orē makaḷ, aticayam, inta ayōkyarkaḷiṉ catiyiṉāl caṅkaṭappaṭavēṇṭivarum eṉṟu añciṉāṉ aticayattukku yār puruṣaṉāka varukiṟāṉō, avaṉaippaṟṟi avatūṟukaḷ kiḷappi, makkaḷait tūṇṭi viṭṭut tollai viḷaivippārkaḷ eṉṟu payanta maṉṉaṉ, aticayattukkuk kaṇavaṉait tērnteṭukkum poṟuppai avarkaḷiṭamē tantuviṭṭāl, piṟaku, avarkaḷākap pārttu yārai aticayattukkup puruṣaṉākkukiṟārkaḷō, atē āḷmītu avatūṟu kiḷappiṉāl jaṉaṅkaḷ, anta mūvaraiyē kuṟai kūṟuvārkaḷē tavira aticayattiṉmītu āttirappaṭa māṭṭārkaḷ eṉṟu yōcaṉai ceytu tāṉ maṉṉaṉ, cācaṉam eḻutiṉāṉ.”

“atu cari! āṉāl, aticayam, tāṉāka oru puruṣaṉait terinteṭuttuk koḷḷavum urimai iruntatē cācaṉappaṭi!”

“iruntatu, āṉāl nipantaṉai iruntatē. taṉakku iṣṭamāṉavaṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvataṉāl, irājyattai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟallavā cācaṉam iruntatu. ataṉuṭaiya karuttu eṉṉaveṉṟāl, appaṭi aticayattukku yār mītāvatu uṇmaiyāṉa kātal ēṟpaṭumāṉāl, atu yārāvatu oru vīramuḷḷa araca kumāraṉākat tāṉē iruppāṉ, avaṉukkāka aticayam oru irājyattaiyē tiyākam ceytāl naṣṭamillai! avaṉ vīrattāl, avaḷ iḻanta irājyamum mīṇṭum kiṭaittu viṭum eṉṟu aracaṉ niṉaittāṉ.”

“atu eppaṭiyaṭi avaṉ appaṭi niṉaikkalām? anta aticayam eṉṉa, aracakumāraṉaiyē tāṉā kātalippāḷ? aracakumāri araca kumāraṉaittāṉ kātalikka vēṇṭum eṉṟu vitiyā? caṭṭamā? kātalukkup piṟaku vēlaiyē illaiyē. cīccī! katai eṉakkup piṭikkavillai”

“kēḷaṭi mēlē! ataṟkuḷ uṉṉuṭaiya meṭalaik koṭukka maṟukkiṟāy. perumpālum anta aracaṉ eṇṇiyapaṭi tāṉē naṭakkiṟatu. irājakumāri irājakumāraṉaittāṉē maṇam ceytukoḷkiṟāḷ. uṉvaraiyilē pārēṉ. eṉṉa naṭakkum? nī oru jemīṉtār makaḷ, iṉṉoru jemīṉtāraṉ makaṉaittāṉē nī kaliyāṇam ceytu koḷvāy?”

“atu tāṉ tappu! eṉṉai nī cariyākat terintu koḷḷavillai. eṉṉaippaṟṟiyum uṉakkut teriyavillai, kātalaippaṟṟiyum uṉakkut teriyavillai”

“kātalilē nī karai kaṇṭavaḷ! yārāvatu oru jemīṉtāraṉ makaṉaik kaliyāṇam ceytukoḷḷāmal, uṅkaḷ tōṭṭakkāraṉ makaṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāyā?”

“tōṭṭakkāraṉ makaṉ tāṉā? ēṉ, eṉakkuk kātal ēṟpaṭṭāl, eṅkaḷ mantaiyilē māṭu mēyppavaṉaikkūṭa nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ”

"ōhō! cari, cari, nī periya kātal cuvai aṟintavaḷ, uṉ kataiyai naṭakkiṟapōtu pārppōm, naṭanta kataiyaikkēḷ. eṉṉamō anta paittiyakkāraṉ appaṭi oru ēṟpāṭu ceytu viṭṭu iṟantāṉ. uṭaṉē, mūvar tāṉē araṇmaṉaikkup poṟuppāḷiyāṉārkaḷ. avarkaḷ, eppaṭiyāvatu aticayattai avaḷ iṣṭappaṭum kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭu, rājyattai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu cati ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. kātaliṉ mēṉmaiyaip paṟṟiya kavitaikaḷai yellām koṭuttārkaḷ, paṭikka. kātal racamuḷḷa nāṭakaṅkaḷai araṇmaṉaiyilē naṭattac ceytu aticayattaik kāṇac ceytārkaḷ. kātalai viḷakkum cittiraṅkaḷait tayārittu araṇmaṉaiyilē nirappiṉārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷālāṉatai ellām ceytu pārttārkaḷ, aticayattiṉ maṉatilē kātal muḷaikka vēṇṭum eṉṟu muṭiyavēyillai. avaḷ orē piṭivātamāka, eṉakkēṟṟa kaṇavaṉai nīṅkaḷē tāṉ tērnteṭukka vēṇṭum eṉṟu kūṟi viṭṭāḷ. avaḷukkuc cācaṉattiṉ takaval teriyum eṉpatu, anta mūṉṟu muṭṭāḷkaḷukkut teriyātu. aracakumāri! nēṟṟu namatu nantavaṉattilē iṉṉicai pāṭiya iḷaiyavaṉiṭam taṅkaḷukku iṣṭamā? eṉṟu kēṭpār mantiriyār. “āmām, icaivāṇaṉiṭam eṉakku eppōtum matippu uṇṭu” eṉṟu kūṟuvāḷ aṟivuḷḷa aticayam. maṇam ceytu koḷḷa......” eṉṟu tantiramāka valaivīcum pēccai ārampippār mantiriyār. “taṅkaḷ uttaravu atuvāṉāl taṭaiyillai” tayakkamiṉṟik kūṟuvāḷ aticayam.

“eṅkaḷ uyirai vāṅka vēṇṭām. eṅkaḷukku teriyumā itellām? cariyāṉa vēlai tarukiṟīrkaḷ, āḷ tēṭum vēlai” eṉṟu kōpippārkaḷ mūvarum cila camayam.

“tēṭit tirivāṉēṉ, ōlai aṉuppip pala tēcattu maṉṉarkaḷaiyum varavaḻaittu viṭuṅkaḷ” eṉṟu yōcaṉai kūṟuvāḷ aticayam. akappaṭṭukkoṇṭāḷ aracakumāri eṉṟu niṉaittu mantiriyār, “āhā atu ceykiṟōm. cakala maṉṉaraiyum taruvikkiṟōm. avarkaḷilē yārukku... eṉṟu cuyamvara ilaṭcaṇattai maṉatilē pukuttuvār. uṅkaḷ tantiram eṉṉiṭam palikkātu eṉṟu kūṟuvatu pōla oru taṭavai puṉ cirippuṭaṉ iruntu viṭṭu, uṭaṉē, “yārukkut tāṅkaḷ mālaiyiṭac colkiṟīrkaḷō, avarai nāṉ maṇam ceytu koḷvēṉ” eṉṟu kūṟuvāḷ aticayam. “ataṟku oru mantaiyai ōṭṭikkoṇṭu varuvāṉēṉ” eṉṟu kōpippār cēṉāpati orē iṭattilē iruntapaṭi ciramamillāmal eṉakku ēṟṟavaṉ yār eṉṟu nīṅkaḷ tērnteṭukkalāmallavā? eṉṟu cāmarttiyamākap patil kūṟuvāḷ aticayam"

“atu kiṭakkaṭṭum, avaḷukku uṇmaiyilēyē yāriṭamum kātal ēṟpaṭavēyillaiyā?”

“nalla kēḷvi kēṭṭu viṭṭāy pōṭi! entap peṇṇukkuttāṉ kātal uṇṭākātu? ellōrukkum uṇṭākittāṉ tīrum. āṉāl ettaṉai peṇkaḷ tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa kātalai veḷiyē collamuṭiyum? collittāṉ eṉṉa pirayōjaṉam? avarkaḷ iṣṭappaṭiyā naṭakkum? cēlaikkum nakaikkumē iṉṉamum, periyavarkaḷ iṣṭam caṭṭamāka irukkiṟatu. kātal viṣayattilē, eṉṉaṭi ceyyamuṭiyum peṇkaḷ? kataip puttakam paṭikkalām.”

“ōhō, atutāṉ nī katai paṭittut tirupti aṭaintu varukiṟāyō?”

“pōtumaṭi cirippu, nāṉ katai paṭittut tirupti aṭaivatu irukkaṭṭum, nī ataik kēṭṭē tirupti aṭaikiṟāyallavā!”

“cari, cari, vāyāṭātē, kataiyai muṭi!!”

“eppaṭiyāvatu kaliyāṇattai muṭittāka vēṇṭum eṉṟu tuṭittaṉar mūvarum. intac camayattilē, nī kēṭṭāyē, aticayattiṟku yār mītum uṇmaiyāṉa kātal uṇṭākavillaiyā eṉṟu atu ēṟpaṭṭatu. oru cuntaramāṉa puruṣaṉ, aṭutta irājyattu iḷavaracaṉ, avaṉ oru nāḷ aticayattaik kaṇṭāṉ.”

“pañcapāṇam pāyntatu......”

“illai! orē oru pāṇam pāyntatu aticayattiṉ mītalla, avaḷ vaḷarttu vanta māṉ mītu, aracakumāraṉ viṭṭa pāṇamalla, avaṉait tiruṭaṉ eṉṟu cantēkittu aticayattiṉ pātukāppukkākap pūṅkāvaṉattilē ulavi vanta kāvalāḷi viṭṭapāṇam.“

“avaṉ eṉṉa, kāvalāḷi kaṇṭu tiruṭaṉ eṉṟu niṉaikkumpaṭi avvaḷavu kēvalamāṉa uruvamuṭaiyavaṉā?”

“nāṉ tāṉ mutalilēyē coṉṉēṉē, cuntaramāṉa puruṣaṉ eṉṟu, aṅkē avaṉ māṟuvēṭattilē vantiruntāṉ”

“appaṭic collu.”

“māṉ mītu pāṇam pāyntatu. aracakumāri aḻutāḷ. tāṉ viṭṭa kaṇai tavaṟi māṉ mītu paṭṭatu terintāl uyirukku ulai varumeṉṟu payantu kāvalāḷi ōṭiviṭṭāṉ. māṟuvēṭattilirunta maṉṉaṉ makaṉ avaḷarukē ceṉṟu tēṟutal kūṟip, pāṇattai meḷḷa eṭuttu viṭṭup paccilai pūci,māṉukkuc cikiccai ceytu koṇṭē, tēṉaik kalantu pēcat toṭaṅkiṉāṉ.”

“pōtumayyā umatu pēccu! eṉ nantavaṉattilē nuḻaintatumaṉṟi. eṉ māṉaiyuṅ kollap pārttīr” eṉṟu kōpattōṭu pēciṉāḷ aticayam.

“kaṇai viṭṭatu nāṉ alla kaiyilē vil illai, mutukilē ampuṟāt tuṇiyumillai, pāruṅkaḷ” eṉṟu vināyakap patil kūṟiṉāṉ araca kumāraṉ. avaḷ pārttāḷ! villum ampum illai, āṉāl avaḷai vellum puṉṉakaiyum kaṇkaḷilē kātal oḷiyum kaṇṭāḷ maṉatilōrvita iṉpam pukak kaṇṭāḷ, māṉait taṭaviyapaṭi mauṉamākak kuṉintu niṉṟāḷ. māṉait taṭavik koṭutta iruvariṉ karaṅkaḷum cantittaṉa, iruvariṉ viḻikaḷum uṭaṉē cantittaṉa. oruvariṉ viḻi maṟṟavariṉ irutayattait taṭavip pārkkat toṭaṅkiṉa. kātal piṟantatu. avaḷukkuk kavalaiyum piṟantatu. iḷaiñaṉai maṇantāl rājyattai iḻakka vēṇṭum eṉṟa kavalai illāmaṟpōkumā? “nīr yār? eṉṟu kēṭṭāḷ rājakumāri, nāṉā? nāṉ ōr pākyacāli !” eṉṟāṉ aracakumāraṉ. “ūr?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ. piṟanta iṭam vīṇāpuri, ippōtu irukkumiṭam "iṉpapuri” eṉṟāṉ avaṉ. "kaviyō?" eṉṟu aracakumāri kēṭṭāḷ. avaṉuṭaiya pēcciṉ naṭaiyaḻakaip pukaḻntu. “kālkaḷ iraṇṭē kāṇāy” eṉṟu avaṉ taṉ pulamaiyaiyum nakaiccuvaiyaiyum kāṭṭum muṟaiyilē patil kūṟiṉāṉ.”

“eṉakku viḷaṅkavillaiyē !”

“kavi, eṉṟāl kuraṅku eṉṟum oru arttam uṇṭu avaḷ avaṉai nīr kaviyā eṉṟu kēṭṭatum avaṉ eṉakku iraṇṭē kālkaḷ, nāṉ kuraṅkalla eṉṟu kūṟiṉāṉ.”

“antak kōṇal pēccup pēcuvāṉēṉ avaṉ. āḷukku kuraṅku putti pōlirukkiṟatu.”

“putti cariyākattāṉaṭi iruntatu. pēccu kuḷaṟumallavā, campantā campantamiṉṟit tāṉē inta āṇkaḷ tiṭīreṉa oru peṇṇaik kaṇṭāl pēcuvatu,vaḻakkam”

“uṇmaiyāṉa pēccu! pārvai, pēccu, etu cariyāka irukkiṟatu, peṇṇaik kāṇum āṇukku, cari. kataiyaic collu.”

“iruvarukkum neṭu nēram pēccu naṭantatu, kātal oppantam āki viṭṭatu”

“eṉṉa? avaṉaik kaliyāṇam ceytukoḷvatu eṉṟā?”

“āmām! avaḷ antat tīrmāṉattiṟku vantāṉ.avaṉō, makiḻntāṉ. āṉāl oru yōcaṉai kūṟiṉāṉ. namatu kātal irakaciyamākavē irukkaṭṭum.mūṉṟu muṇṭaṅkaḷaiyum cariyāṉapaṭi avamāṉappaṭutta vēṇṭum. nāṉ mutalilē, nalla paṭai tiraṭṭi vaittu viṭukiṟēṉ, uṅkaḷ irājyattu ellaiyil, cācaṉattiṉpaṭi cariyāṉa puruṣaṉait terinteṭukkumpaṭi avarkaḷai nī vaṟpuṟuttiyapaṭi iru. kaṭaiciyil yāraiyāvatu avarkaḷ piṭittuk koṇṭu vantu uṉ talaiyilē kaṭṭap pārppārkaḷ. avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉāṉālum, cammatittu viṭu. kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷum naṭakkaṭṭum, antap pantalilēyē, mūvaraiyum avamāṉappaṭutti, nāṉ uṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷkiṟēṉ eṉṟu aracakumāraṉ kūṟiṉāṉ. avarkaḷiṉ kātal oppantattai muttaṅkaḷāl poṟittuk koṇṭaṉar.

kōpamum calippum koṇṭa mūṉṟu catikārarum, yārāvatu talaiyāṭṭiyaip piṭittu aticayattukkuk kaliyāṇam ceytuviṭṭu avaṉai āyutamākak koṇṭu atikārattait taṅkaḷ kaiyilē vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ēṟpāṭṭukkut tuṇintu viṭṭaṉar. ataṟkāka oru talaiyāṭṭiyait tayār ceyatu paḻakkiyum viṭṭaṉar.avaṉ oru cātāraṇap pōrvīraṉ. mutalilē payantāṉ, piṟaku ācai avaṉaip piṭittuk koṇṭatu. catikārariṉ yōcaṉaikku iṇaṅkiṉāṉ. aticayam avaṉai maṇāḷaṉāka ēṟṟukkoḷḷac cammatittāḷ. kaliyāṇa nāḷ kuṟikkappaṭṭatu. aticayam tāṉ kātalitta iḷavaracaṉukku ōlai aṉuppiṉāḷ. āpattu neruṅkukiṟatu, aṭiyāḷaik kāppāṟṟavārum, eṉakku irājyam vēṇṭām, taṅkaḷuṭaṉ vāḻum racamāṉa vāḻkkaitāṉ vēṇṭum. etaiyāvatu eṇṇik koṇṭu, kaṭaici nērattilē, tāṅkaḷ kaliyāṇap pantalukku varāmaliruntuviṭṭāl eṉ kati eṉṉākum? yārō oru vaḻippōkkaṉ, vañcakaṉ, ayōkkiyaṉ eṉṉait toṭa nāṉ cammatiyēṉ. maṇappantal piṇap pantalākum. maṉṉā! maṟavātē! kuraṅkukkup pūmālaiyā? eṉṟu eḻutiyiruntāḷ. kaliyāṇattiṟku nālu nāṭkaḷ irukkaiyilē, māppiḷḷaiyai maṉṉaṉ makaṉ irakaciyamākac cantittu kātaliṉ mēlāṉa taṉmaiyai viḷakkiṉāṉ. aracakumāriyiṉ ōlaiyaik kāṭṭiṉāṉ, taṉatu. paṭai palattaiyum uṟutiyaiyum eṭuttuk kūṟiṉāṉ. entak kāraṇam koṇṭum antak kaliyāṇam naṭaipeṟātu eṉpatai avaṉ maṉatilē patiyumpaṭi ceytu, taṉṉuṭaiya ēṟpāṭṭukku avaṉ iṇaṅkiṉāl, paricu taruvatāka vākkaḷittāṉ. pōrvīraṉ, kātaliṉ puṉitat taṉmaiyaiyum, aracakumāraṉiṉ pōrttiṟaṉaiyum uṇarntukoṇṭu, aracakumāraṉukku utavuvatākac cammatittāṉ. etuvum naṭaipeṟātatu pōlavē naṭantukoḷ. maṇappantalukku nāṉ varuvēṉ, uṉṉuṭaiya tōḻaṉāka iruppēṉ, nāṉ etu coṉṉālum “āmām” eṉṟu col, etu ceytālum “cari” eṉṟu kūṟu. uṉakku oru āpattum varātapaṭi nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. iruvarum naṇparāyiṉar. catikārarukku itu teriyātu.

kaliyāṇam āṭamparamāka ārampamāyiṟṟu. purōkitaṉ uratta kuralilē cupavēḷaiyilē mantiraṅkaḷaik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. maṇappeṇ neruppiṉmītu naṭappavaḷ pōla naṭantuvantu cērntāḷ. māppiḷḷai kempīramāka amarntiruntāṉ. taṅkaḷiṉ camarttai tāmē pukaḻntu koṇṭu mūvarum muṭitaritta maṉṉar pōl uṭkārntaṉar. māppiḷḷait tōḻaṉākat taṉ kātalaṉ irukkak kaṇṭatum, aracakumārikkut tairiyam piṟantatu.

“mukūrtta vēḷai neruṅkukiṟatu, naṭakkaṭṭumē” eṉṟār mantiriyār. māppiḷḷait tōḻaṉāka māṟuvēṭam pūṇṭirunta aracakumāraṉ. “aracē! intak kaliyāṇattukku ēṟpāṭu ceyta inta mūṉṟu uttamarkaḷukkum paricukaḷ vaḻaṅkiya piṟakē, mālaicūṭṭap pōvatākac coṉṉīrkaḷē” eṉṟu maṇakkōlattiliruntavaṉai nōkkik kēṭṭāṉ. muṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭiyē avaṉ, “āmām”! eṉṟāṉ. mūvarum tikaittaṉar. “paricukaḷait taravō?” eṉṟu kēṭṭāṉ iḷavaracaṉ. “āmām” eṉṟāṉ māppiḷḷai. iḷavaracaṉ taṉ āṭkaḷai aḻaittu ētō koṇṭuvarac coṉṉāṉ. koñca nērattiṟkellām mūṉṟu kaḻutaikaḷaik koṇṭuvantu vēlaiyāṭkaḷ niṟuttiṉar. mūvarukkum aṭakkamuṭiyāta kōpam piṟantatu. maṇaviṉaikku vantiruntavarkaḷum, iteṉṉa vintai eṉṟu kūṟiṉar. “aracē! intap paricup parikaḷiṉ mītu ivarkaḷai ēṟṟa vēṇṭiyatu tāṉē” eṉṟu kēṭṭāṉ iḷavaracaṉ, “āmām!” eṉṟāṉ tōḻaṉ. aracakumāri cirittāḷ, makkaḷ āttiramaṭaintaṉar, itaṟkuḷ ūrukkuḷḷē, ciṟu ciṟu pirivāka vantu cērnta iḷavaracaṉiṉ paṭai, āttiramaṭainta makkaḷai aṭakkat toṭaṅkiṟṟu. kaḻutai mēl palātkāramāka mūvaraiyum tūkkivaittuk kaṭṭac ceytāṉ iḷavaracaṉ. kaliyāṇap pantalil orē kuḻappamākiviṭṭatu. caṉmāṉam kiṭaikkāmaṟ pōkiṟatē eṉṟu purōkitar pulampiṉār. uṭaṉē māṟuvēṭattaik kalaittuviṭṭu, niṉṟāṉ iḷavaracaṉ. avaṉ mītu cāyntu koṇṭu puṉṉakai purintāḷ aticayam. piṟaku makkaḷiṭam, cācaṉattiṉ muḻu vivarattaiyum, catipurinta mūvar ceyalaiyum kūṟiṉāḷ. makkaḷiṉ kōpam catikārar mītupāyntatu. orupuṟam kaliyāṇa ūrvalam naṭantu koṇṭirukkaiyil maṟṟōrpuṟam kaḻutaimītu ēṟiya kaṉavāṉkaḷiṉ ūrvalam naṭantatu. irāja ūrvalattilē kūṭṭam kuṟaivutāṉ! iḷavaracaṉ taṉakku utavipurinta naṭippu māppiḷḷaikku nalla paricukaḷ tantāṉ. aticayarāṇiyum avaḷai maṇam purintukoṇṭa aḻakēca maṉṉaṉum aṉēka āṇṭukaḷ nītineṟi vaḻuvāmal aracāṇṭu vantaṉar. avvaḷavutāṉ katai. āṉāl atilē uḷḷa kātalaip paṟṟiya varṇaṉaikaḷaip paṭittāl peṇkaḷukkup paittiyam piṭittuviṭum.”

“ateṉṉaṭi ammā, peṇkaḷukkuttāṉā avvaḷavu capalaputti. avarkaḷ tāṉā kātal viṣayamākap paṭittāl paittiyamāvārkaḷ. āṇkaḷ paṭittāl maṭṭum paittiyam piṭikkātā ?

“āṇkaḷukkup parintu pēcuvatākavā nī niṉaittuk koṇṭāy? pōṭi acaṭē! peṇkaḷukkuk kātalaip paṭittāl pittam piṟakkum. āṇkaḷ atupōlap paṭikkavē tēvaiyillai avarkaḷukkut tāṉ peṇṇaik kaṇṭālē pittam tāṉākap piṟantu viṭukiṟatē”

“appaṭic collu! aṟputamāṉa kataitāṇṭi, nāṉ kūṭap paṭikka vēṇṭum. maṉatukku icaintavaṉ māṭu mēyppavaṉāka iruntālum avaṉōṭu vāḻvatutāṉ iṉpam”

✽⁠✽⁠✽



amirtam, aṉṟu coṉṉa katai. kirēkka āciriyar evarum eḻutiyatalla! yōkāṉantariṉ moḻi peyarppumalla. avaḷuṭaiya kaṟpaṉai! inta aṟputamāṉa kataiyaik kēṭṭa pōtu muḷaittatu kiruṣṇaṉukku pittam, kiruṣṇaṉ katai pēcikkoṇṭirunta kaṉṉiyar pōlavē, kallūriyilē paṭittuk koṇṭiruntavaṉtāṉ. kaṭalōrattilē vaḻakkappaṭi mālai vēḷaiyilē ulavacceṉṟu inta ullācikaḷiṉ kataiyaik kēṭṭāṉ. kataiyiṉ pōkkai viṭa, līlāviṉ kātal viḷakkam avaṉukku mika mikap piṭittatu. mantaiyilē māṭu mēyppavaṉāṉālum! āhā! evvaḷavu uyartaramāṉa uttamamāṉa, teyvīkak kātal itu eṉṟu eṇṇi eṇṇip pūrittāṉ. māṭu mēyttuttāṉ ippaṭippaṭṭa maṅkaiyaip peṟa muṭiyum eṉṟālum cari, ivaḷuṭaiya kātalaiyē peṟuvatu eṉṟu tīrmāṉittāṉ avaṉukku aṭuttanāḷ mutal, snōvum, pavuṭarum, ceṇṭum, cikareṭṭum, taiyaṟ kūliyum, vāṣiṅ kampeṉip pākkiyum, celūṉ celavum atikarittu viṭṭatu kātal, kātal, kātal piṟantiṭil kācupōtal eṉṟāki viṭṭatu. kiruṣṇaṉ F. A. viṉ nilaimai.

parmāvilē viyāpāram ceyyac ceṉṟa avaṉ takappaṉāriṉ katiyō, paṭumōcamākiviṭṭatu. perutta naṣṭam, ūr tirumpiṉār, paṭṭai vipūtiyum, paḻitīrtta īcuvarar kōyil paṭikkaṭṭumē kati eṉṟu kiruṣṇaṉiṉ kallūrippaṭippukku muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭuviṭṭatu. antap paṭippu iṭaiyilē paṭṭuppōṉatē yoḻiya kātal paṭippu tuḷirviṭṭapaṭiyē iruntatu. kātaṟkataikaḷai āciriyarākak koṇṭāṉ. tōṭṭakkāriyai maṇantukoṇṭa maṉṉaṉ katai, kutiraikkāraṉai maṇantukoṇṭa rājakumāri carittiram mutaliyavaikaḷaip paṭittāṉ pariṭcaikkut tayārāka! ōru katāciriyar eḻutiṉār. “pārttavuṭaṉē oru maṅkaiyiṉ maṉatilē uṉṉaip paṟṟi matippup piṟakka vēṇṭumāṉāl uṭai, uṭai, uṭai atutāṉ mukkiyam. tampi nī tarittirattilē puraṇṭālum, enta maṅkaiyiṭam veṟṟi peṟa virumpukiṟāyō.avaḷ kāṇumpōtu, uṉ uṭai uyartaramāṉatāka nākarīkamāka. kūṭumāṉāl āṭamparamāka irukkavēṇṭum” eṉṟu putti kūṟiṉār. ēḻmaikkum vilai uyarnta uṭaikkum poruttamirātē, eṉpatu paṟṟiya kavalaiyai anta āciriyar, vācakarukkē viṭṭuviṭṭār. ēḻaiyāka iruntālum āṭampara uṭaiyaippeṟum vitam eṉṉa eṉpatu paṟṟiyum avar eḻutavillai! vēṟōr āciriyar, “paṭāṭōpamāka uṭai aṇintavarkaḷaik kaṇṭālē pāvaiyar virumpa māṭṭārkaḷ” eṉṟu eḻuti viṭṭār”. maṟṟoruvar, ‘paṇivu! paṇivu! antap pūṣaṇam uṅkaḷiṭam uṇṭā eṉṟutāṉ peṇ iṉam kēṭkiṟatu. avarkaḷaik kāṇumpōtē oru paṇivu, oppukkāvatu, pāvaṉaikkāvatu, uṅkaḷukku irukka vēṇṭum. pēccilē, ceyalilē, naṭai uṭai pāvaṉaiyilē paṇivu kāṭṭiṉāl, iṇaṅkāta peṇ ikaparam iraṇṭilumillai” eṉṟu tīṭṭiviṭṭār. "kātalilē veṟṟitāṉē vēṇṭum! itō ataṟku mārkkam” eṉṟa pīṭikaiyuṭaṉ tuvakkiṉār iṉṉumoruvar, kiruṣṇaṉ ataip paṭittu maṉataik kuḻappikkoṇṭāṉ. erumai mititta cēṟupōlākiviṭṭatu avaṉ maṉam. “pakalavaṉaikkaṇṭu paṅkajam malarum, avaḷai makiḻvikka arukē iru. eppōtum iru. piṟaku avaḷ uṉakkuc contam, itu ayaṉ viti” eṉṟār maṟṟōr mētāvi, itu mikap piṭittamāka iruntatu kiruṣṇaṉukku. ivaikaḷai ellāmviṭa, kiruṣṇaṉaicceyalilē iṟaṅka vaittatu, vēṟōr viṟpaṉṉariṉ ēṭu. avar tīrmāṉamākac coṉṉār tamatu kaikaṇṭa muṟaiyai. “ itu kaikaṇṭa muṟai, kālamkaṇṭa muṟai kavi kaṇṭamuṟai, kaṭavuḷ kaṇṭamuṟai” eṉṟu ārampamāyiṟṟu avaruṭaiya nūl.

“kātalil veṟṟi! veṟṟiyil kātal! kēḷappā, kēḷ. pacu, pāmpu, pālar, puli mutaliyavaṟṟai aṭakkak kūṭiya vittaiyaik kūṟukiṟēṉ kēḷ. peṇṇiṉ pirēmaiyaip peṟa vaḻiyeṉṉa eṉṟu kūṟuvatai viṭṭu, ummai yārayyā, puliyaiyum pāmpaiyum, aṭakkum vaḻiyaik kūṟaccoṉṉatu eṉṟu. kēṭkiṟāyā? kēṭpāy! eṉakkut teriyum nī kēṭpāy eṉṟu. aṭa paittiyakkārā! puliyaiyē, pāmpaiyē kutta varum kāḷaiyaiyē, mayakki aṭakka nāṉ mārkkam kūṟiṉāl, tuṭiyiṭaiyum, peṭainaṭaiyum, kuḷirmaṉamum kūttāṭum kaṇkaḷum koṇṭa peṇkaḷaiyā anta muṟaiyiṉāl mayakka muṭiyātu! yōcittup pār! irumpaip piḻiya vaḻi collukiṟēṉ, karumpaip piḻiya muṭiyumō itaṉāl eṉṟu kēḷvi kēṭpāyō? purintatā, iṉik kēḷ muṟaiyai. pāmpum puliyum, pacuvum pālarum, kolaiyāḷiyum mata yāṉaiyum, icaiyiṉāl kaṭṭuppaṭṭu viṭum, aṭaṅkiviṭum, aṭipaṇiyum, aṉpu kāṭṭum; ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟu pakarum, varalāṟukaḷaippaṭi, iṉṟum kāṇalām, icaiyil iṉimaiyāl kātalilē veṟṟi kaṇṭavarkaḷai, icaiyaip payiṉṟāy iṉpavalliyai veṉṟāy eṉṟu ulaku kūṟum. icaivāṇaṉākiviṭu. ammuṟaiyilum ciṟantatu kuḻal! yāḻ ataiviṭac ciṟantatu. caṟṟu ciramam, kuḻalaik kaiyilē eṭu, karuṅkuḻaliyaraik kāṇikkai peṟu eṉṟu kūṟuvēṉ. kaṇṇaṉ mēl āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ. eṉ appaṉ cāmaḷa varṇaṉ antak kuḻaliṉ utaviyiṉāl, kōkula maṇikaḷai, kōpikā rattiṉaṅkaḷai, mayakki makiḻvittu, makiḻntu, nammaiyum makiḻvikkiṟāṉaṉṟō ! kuḻal illaiyēl, kōpikā stirīkaḷuṭaṉ kaṇṇaṉiṉ kātaṟkaḷiyāṭṭaṅkaḷ illai. anta āṭṭam illaiyēl, kaṇṇaṉ illai, kaṇṇaṉ illaiyēl kītai yillai, kītaiyillaiyēl namatu matam illai, namatu matam illaiyēl, nām illai!” eṉṟu muṭittār anta mūtaṟiñar. kiruṣṇaṉ ceyalil iṟaṅkiṉāṉ, kuḻalai eṭuttāṉ, palaruṭaiya cevikaḷukkuk kuṭaccal nōyait tantāṉ. jemīṉtār vīṭṭuppeṇṇai vīḻtta vēṇṭumeṉṟa viratattaik koṇṭāṉ, carikama pataṉiyai ōyviṉṟi ūtiṉāṉ, varṇam, kīrttaṉam eṉum kaṭṭaṅkaḷai viraivākat tāṇṭiṉāṉ, nātam jilu jiluppāka irukkiṟateṉpataṟkāka kaccēri cāṉcu varat toṭaṅkiṟṟu. cila pajaṉaikkōyilkaḷil, pōyiruntāl kiṭaittirukkak kūṭiya kaṭalai tēṅkāymūṭi kaḻuttup pūccaram ākiyavaṟṟait tiyākam ceytāṉ. kuḻalil pōtumāṉa payiṟci kiṭaittatu eṉṟu tairiyam piṟantatum jemīṉ vīṭṭu mantai maṉṉaṉāṉāṉ, māṭukaḷai mayakkap paḻakkiṉāṉ, mātum mayaṅkiṉatākattāṉ karutiṉāṉ.

kiruṣṇaṉiṉ kuḻal līlāvukkuk kaḷippūṭṭiṟṟu kātalai ūṭṭavillai, kallūrip paṭippai muṭittāṉatum, līlā taṉatu kātal niṉaivukaḷait tūkki eṟintāḷ. cāyampōṉa cēlaiyaip paḻaya pirēmaikkāka entap peṇ aṇintu koḷvāḷ.

iṉṟu kēṭpōm, nāḷai kēṭpōm, eṉṟu ēṅkik kiṭanta kiruṣṇaṉiṭam oru nāḷ, līlā valiyavantu pēcalāṉāḷ.

“kuḻal vācippu mika arumaiyāka irukkiṟatu” eṉṟāḷ līlā, uṉ kuraliṉ iṉimaiyaiviṭavā, eṉṟu pēcavēṇṭum kātal viḷakka nūliṉ paṭi. āṉāl avaṉ eṇṇattai eṭutturaikka nāviṟku tuṇivillai.

“itu eṉṉa piramātam!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “nāṉ ovvorunāḷum anta vēlippakkam niṉṟu kēṭṭuk kaḷippatu vaḻakkam‘’ eṉṟu līlā kūṟiṉāḷ. ”nītāṉē, eṉ nātattukkē jīvaṉ! eṉ tīpattiṉ tiriyē! vāḻkkaiyiṉ vaḻiyē! iṉpattiṉ iruppiṭamē! irutaya pīṭattiṉ tēviyē! eṉṟu arccikkumpaṭi avaṉuṭaiya āciriyarkaḷ — kātal viḷakka ēṭukaḷ — tūṇṭiṉa, payaṉiṉṟi.

“taṅkaḷ kuḻaliṉ caktiyai nāṉ parīṭcikka virumpukiṟēṉ‘’ eṉṟu līlā colliviṭṭu, avaṉuṭaiya pēccukku etirpārttu niṉṟāḷ. cila vināṭi avaṉ pēcavē illai. ”iṉimēlā parīṭcikka vēṇṭum eṉ kuḻaliṉ caktiyai. jemīṉ itō, eṉ kālaṭiyilē kiṭakkiṟatē, kuḻaliṉ “caktikkup pariṭcai iṉiyumā?” eṉṟu eṇṇiṉāṉ, pūrittāṉ.

“aṭutta ūrilē” eṉṟu ārampittāḷ līlā.

“eṉṉai viṭa aḻakākak kuḻal vācippavar irukkiṟārā?” eṉṟu payantu kēṭṭāṉ kiruṣṇaṉ.

“illai! uṅkaḷuṭaiya kāṉattukku īṭu eṅkirukka muṭiyum ? nāṉ uṇmaiyaic collukiṟēṉ, nīṅkaḷ mantaiyilē māṭu mēyppavarāka māṟuvēṭattilē irukkiṟīr, matucūtaṉariṉ maṟu avatāram nīr ” eṉṟāḷ. līlāviṉ karattiṟkup patil kuḻal ! avaḷuṭaiya atarattiṟkup patilākak kuḻalait taṉ utaṭṭilē poruttiṉāṉ, kaṇṇē, maṇiyē, kātal koṇṭēṉ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilākak kuḻalilē cāripamakarica nitaṉicāca eṉṟu ārampittāṉ.

“koñcam itaik kēḷuṅkaḷ ” eṉṟu kūṟi ārampattilēyē kāṉattaik kolai ceytu viṭṭāḷ līlā .

“aṭutta ūrilē amirtam eṉṟu oru tāci irukkiṟāḷ, koñcam paṭittavaḷ. periya karvam piṭittavaḷ. caṅkītattilē makā puliyām avaḷ.enta vitvāṉaiyum matippatillaiyām, atilum kuḻal vācippavarkaḷaik kēvalappaṭuttukiṟāḷām. ivvaḷavu iṉimaiyāṉa kuḻal vitvāṉāṉa nīr eppaṭiyāvatu avaḷuṭaiya karvattai aṭakkavēṇṭum. taṅkaḷ vittaiyiṉ tiṟamaikku itu oru piramātamāṉa kāriyamalla. eppaṭiyāvatu avaḷai mayakki, avaḷ vīṭṭilē taṅkiviṭavēṇṭum. “avaḷ taṅkaḷiṭam kātal koṇṭu kataṟavēṇṭum. anta veṟṟiyai eṉakkuk kaṭitamūlam terivikkavēṇṭum. taṅkaḷ celavukku intat tokai, nāḻiyākiṟatu, nāṉ varukiṟēṉ. jeyattōṭu tirumpavēṇṭum, yōcikka vēṇṭām” eṉṟu kūṟi, oru paṇamuṭippaik kiruṣṇaṉiṭam tantuviṭṭu kaṭaik kaṇṇāl avaṉaic cittiravatai ceytu viṭṭuc ceṉṟāḷ anta ciṅkāri, maṟukkavō nēramillai, maṉamumillai. “uṉṉaip palarum pukaḻak kēṭṭāl avaḷ maṉam - atāvatu nī kātalilē vella vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāyē avaḷuṭaiya maṉam—uṉṉiṭam vaṟṟāta, māṟāta kātalaic coriyum” eṉṟu avaṉ paṭittirukkiṟāṉ. eṉavē tāci amirtattai veṟṟi koḷḷac ceṉṟāṉ. jemīṉ vīṭṭu līlāvē. kātalāl tākkuṇṭapōtu, ivaḷ emmāttiram eṉṟa tuṇivu piṟantatu.

✽⁠✽⁠✽



pārisṭar navanītakiruṣṇaṉiṉ pirēmāvatiyāka irunta amirtam caṅkītattil piriyam koṇṭavaḷ, vitvāṉkaḷiṭam vicuvācam kāṭṭupavaḷ, paḻaya uruppaṭikaḷ, putiya meṭṭukaḷ, apūrva irākaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kēṭṭu racippatu, pāṭaṅ kēṭpatu, pārisṭar pātit tūkkattilē irukkumpōtu, mañcattilē paṭuttapaṭi melliya kuralilē pāṭi iṉpuṟuvatu. kaccērikaḷukkup pōkak kūṭātu eṉpatu pārisṭariṉ kaṭumaiyāṉa uttiravu. rijisṭar kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōvatāka avar vākkaḷittiruntār. putitāka oru vitvāṉ vantiruppatākak kēḷvippaṭṭa amirtam, avaruṭaiya kaccēriyaik kēṭka āvalāṉāḷ. ūrilē, vēṟu yārum kaccēri ēṟpāṭu ceyyāmaṟpōkavē, pajaṉaik kōyil nirvākikkuk koñcam paṇam koṭuttāḷ, kaccēri naṭantatu. kēṭṭu racittāḷ. muṭivil vitvāṉaik kumpiṭṭu, vīṭṭiṟku aḻaittāḷ. aṉṟu kiruṣṇaṉ cila paḻaiya uruppaṭikaḷai vācittiruntāṉ. kirahap piravēcamāṉatum, kiruṣṇaṉ, taṉ vittaiyiṉ tiṟamaiyai viḷakkuvatilē kaṇṇuṅ karuttumāka iruntāṉ, cila kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭam ceytukoḷḷa virumpiṉāḷ amirtam. kuḻal iruntatu, kural kiṭaiyātu kiruṣṇaṉukku. eṉavē kuḻalilē vācittuk kāṭṭi amirtam kuralilē ataip poruttip pāṭik kāṭṭi uruppaṭi pāṭamāvatu ciramamākavumiruntatu, nāḷum piṭittatu. pārisṭarukkum kōpam vaḷara ārampittatu.

“itu yār amirtā, oru kirāk! avaṉ kuḻalum kuralum makā vētaṉaiyāka irukkē. eṉṉa, iṅkēyē avaṉ kuṭiyēṟiviṭṭāṉā? pāti rāttiriyilē eḻuntu uṭkārntu koṇṭu ūta ārampittu viṭukiṟāṉē. uṉakku itellām vēṭikkaiyāka irukkā” eṉṟu ārampittavar nāḷākavākac curutiyai uyarttiṉār. iraṇṭōrnāḷ amirtattiṉ mutukilē pārisṭar tāḷa varicaiyum paḻakiṉār!

“aṉāvaciyamāka vampu ceykiṟār. vīṇāka cantēkam vaittukkoḷkiṟār. vētaṉaiyāka irukkiṟatu” eṉṟu kaṣṭappaṭṭāḷ amirtam. caṅkītattiṉ viḷaivākac caccaravu naṭaipeṟṟatu.

“āmām! anta āḷ iṅkētāṉ iruppāṉ, atai nīṅkaḷ taṭai ceyyak kūṭātu” eṉṟu oru nāḷ amirtam tuṇintu kūṟiṉāḷ, pārisṭariṉ cupāvattait terintukoḷḷāmal, pārisṭar navanīta kiruṣṇaṉ kōpamākap pōy viṭṭār.

★⁠★⁠★



pārisṭar navanīta kiruṣṇaṉ, līlāviṉ māmaṉ, citrapuric cīmāṉ civantapātattiṟku iraṇṭu makkaḷ. oruvar navanītakiruṣṇaṉ, maṟṟoṉṟu kaṟpakam. kaṟpakattiṉ orē makaḷ tāṉ līlā. amirtattaik kaṇṭu cokkiya pārisṭar, līlāvaik kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi taṉ tamakkai kaṟpakam vēṇṭikkoṇṭatai nirākarittu viṭṭavaṉ. avvaḷavu pirēmai koṇṭiruntāṉ amirtattiṭam. amirtattiṭam kōpittuk koṇṭu citrapuri ceṉṟu cōkattilē mūḻkiya pārisṭarukku oru kaṭitam kiṭaittatu.

ceṉṟēṉ! kaṇṭēṉ ! veṉṟēṉ!! kuḻal iṉitu! ataṉ makimai peritu! amirtam ippōtu eṉ aṭimai. nāṉ illāviṭṭāl amirtam illai! itu cattiyam, paṇattai vāri vāri vīci, avaḷai oru irāṇi pōla vaittirunta pārisṭar navanīta kiruṣṇaṉ piṭittāṉ ōṭṭam, nāṉ iṅkē irukkak kūṭātu eṉṟu uttaraviṭṭāṉ, naṭakkumā? mōkaṉattilē oru kiruti, pantuvarāḷiyilē oru patam vācittēṉ, amirtam, “avarai aṉuppa muṭiyātu” eṉṟu pārisṭariṉ mukattilē aṟaintāḷ, nīṭṭiṉāṉ kampi. kātalāl kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟāḷ karvattaik kaṇṭāṅkiyākak koṇṭirunta amirtam.

ippaṭikku, kuḻalāl kātalil veṟṟikaṇṭa kiruṣṇaṉ.



✽⁠✽⁠✽



ikkaṭitattuṭaṉ maṟṟōr kaṭitam iṇaikkappaṭṭaṭiruntatu.

aṉpuḷḷa navanīt!

eṉ varuttattait terivittuk koḷkiṟēṉ. kēvalam oru kuḻalūtiyiṉāl uṅkaḷ iṉpa vāḻvu (???) keṭṭuviṭṭataṟkāka veṭkappaṭukiṟēṉ. eṉṉa ceyvatu? avaṉ taṅkaḷai avaḷ vīṭṭiliruntu viraṭṭi viṭṭa perumaiyai iṅkē ōruvaṉukkuk kaṭitam eḻutiṉāṉ. atu veḷiyākātirukkak koñcam ciramappaṭṭēṉ. atu eṉ kaṭamai. avaṉ atupaṟṟi iṅku kaṭitam eḻutuvāṉēṉ eṉṟu yōcikkalām. umatu uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭa kaḷḷiyiṉ vīṭṭilē taṅkaḷait tōṟkaṭittavaṉ vēṟu yārumalla, iṅkē eṅkaḷ jemīṉil mantai mēyttut tirinta kiruṣṇaṉ eṉpavaṉ tāṉ.

ippaṭikku,

līlā.



★⁠★⁠★



pārisṭar navanītakiruṣṇaṉ veṭkamaṭaintāṉ. uṇmaiyil tukkamum koṇṭāṉ. akkāvukkut tūtuk kaṭitam aṉuppiṉāṉ. maṟu tiṅkaḷ, pārisṭar navanītakiruṣṇaṉukkum līlāvukkum vimaricaiyākat tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. kaliyāṇa viṣayam veḷiyāṉatum uṉṉāl avarai iḻantēṉ eṉṟu kūṟi amirtam kiruṣṇaṉai viraṭṭiṉāḷ kuḻalāl matiyiḻantēṉ eṉṟu kūṟik kuḷaṟiṉāṉ kiruṣṇaṉ kuḻal eṉṉa ceyyum? ivaṉuṭaiya mati kuṟaintataṟku atuvā kāraṇam!





* * *



vaḷḷiyiṉ ‘ālōlam’ antak kāṭṭukkē ōr kītam; paṟavaikaḷ ataik kēṭṭu iṉpuṟavē tiṉaippuṉam varum. katirkaḷaik kottuvatu pōl pācāṅku ceyyum. vaḷḷi kavaṇai vīcic cō! cō! eṉṟu pāṭṭicaittatum, paṟavaikaḷ tammai maṟantu, marakkiḷaikaḷilē amarntu iṉpuṟum. kītam niṉṟāl, ‘oṉs mōr’ kēṭpatupōl, mīṇṭum tiṉaiyait tiṉṉa varum! mīṇṭum vaḷḷiyiṉ caṅkīta vāymoḻi ārampamākum. vēṭṭaiyāṭac cellum vīrarkaḷ, koñca nēram vaḷḷiyiṉ viruntai aṉupavittu viṭṭuttāṉ pōvārkaḷ.

varakavi cōmacuntarar, vaḷḷi kaliyāṇa kālaṭcēpattilē makā tiṟamaicāli! vaḷḷi, aṉṟu eṇṇātaṉavellām ivar kūṟuvār. vēlaṉ aṉṟu pēcātatai ivar ceppuvār. pāṭṭum cuvaiyāka irukkum. makkaḷ avaruṭaiya kālaṭcēpattaik kēṭṭu mika makiḻvar. aṉṟu avar, āṟumukam piḷḷaiyiṉ vīṭṭilē naṭanta tirumaṇattilē, vaḷḷi kaliyāṇattai vimaricaiyāka naṭattikkoṇṭirukkaiyilē, vaḷḷi eṉum ōr vaṉitai, – kuṟak kulam peṇṇalla, piḷḷaivāḷ vīṭṭu pantu, – kēṭṭu iṉpuṟṟāḷ. piṟaku tākaviṭāy tīrntataṭi , tattaiyē! eṉ mōka viṭāy tīrkkāyō tattaiyē! eṉṟu virutta vēlar kēṭṭa pakutiyum, avar āṇai vaitta pakutiyum, piṉṉar maṇantatumākiya pakutikaḷaik kālaṭcēpakkārar mika racamākak kūṟiṉār. vaḷḷi ataṉaik kēṭṭuk kaḷittāḷ. viṭiyaṟkālai mūṉṟu maṇivaraiyilē tūkkam varāmal vīṭṭiṉ mūṉṟāvatu kaṭṭililē, paṭuttup puraṇṭukoṇṭiruntāḷ. kālaṭcēpakkārariṉ kuṟaṭṭai caṅkītamākavum, kocuvai viraṭṭa avar taṭṭikkoṇṭirunta cattam tāḷamākavum iruntatu. maṟṟavarkaḷum uṟaṅkik koṇṭiruntaṉar. vaḷḷiyiṉ kaṇ mūṭavillai, karuttum tūṅka maṟuttatu.

“vaḷḷik kaṇavaṉ pērai

vaḻippōkkaṉ coṉṉālum”





eṉṟa kiḷikkaṇṇiyai evvaḷavu arumaiyākap pāṭiṉār, kiḻavar naṭappatai eppaṭit taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu kāṭṭiṉār eṉṟu kālaṭcēpakkārariṉ tiṟamaikaḷai viyantavaṇṇam vaḷḷi, puraṇṭu koṇṭiruntāḷ. kālaṭic cattam kēṭṭatu tiṭukkiṭṭu yār eṉṟu pārkka, kālaiyilē maṇamāṉa māppiḷḷai niṟkak kaṇṭu, kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu tūṅkuvatupōl pācāṅku ceytāḷ. māppiḷḷai ‘vaḷḷit tirumaṇam’ naṭakkum pōtē vaḷḷiyaittāṉ pārttukkoṇṭē iruntāṉ. neṭunāṭkaḷākavē vaḷḷiyai avaṉ uḷḷattilē vaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukkuttāṉ inta vaḷḷiyaik kaṭṭuvatāka, āṟumukam piḷḷai mutalilē niṉaittār. āṉāl vaḷḷi, ēḻai vīṭṭup peṇ mūṉṟāvatu kaṭṭu, periya iṭamākak kiṭaikkavē māppiḷḷaiyiṉ takappaṉār, vaḷḷi tirumaṇattiṟku oppavillai. cāvittiri kaliyāṇam naṭantatu. cakala campattukaḷuṭaṉum cāvittiri, aṉṟu kālaiyil, ciṅkāra vēlaṉait tirumaṇam ceytukoṇṭāḷ. aṉṟu iravē vēlaṉ, vaḷḷiyait tēṭikkoṇṭu, mūṉṟāvatu kaṭṭukku vantu niṉṟāṉ. aṅku paṭuttiruntavarkaḷaic cāṭaiyākap pārttāṉ. vaḷḷi terintāḷ. meḷḷak kālmāṭṭup pakkamāka niṉṟu, cuṟṟu muṟṟum pārttuk koṇṭē, kāl viralai mitittāṉ. vaḷḷikku uṭal jilleṉṟākiviṭṭatu, payattāl. kālai iḻuttukkoṇṭāḷ. anta vēkattilē vēlaṉ kīḻē iṭaṟiṉāṉ. cattam kēṭṭup paṭuttuk koṇṭiruntavarkaḷilē yārō viḻittuk koṇṭu, eṉṉa cattam? eṉṟu kēṭka camaiyaṟkaṭṭukkuḷ cantaṭiyiṉṟic ceṉṟuviṭṭāṉ māppiḷḷai. vaḷḷikku aṭakka muṭiyāta cirippu! “etuvō pūṉai vantatu, turattiṉēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. viḻittavar mīṇṭum kuṟaṭṭai viṭṭaṉar. “ivvaḷavu ācai eṉ mītu vaittiruppavaṉ evaḷō paṇattōṭu varavē avaḷaip pantalilē pattuppēr muṉṉilaiyil tāli kaṭṭi viṭṭu, viṭiyaṟkālai eṉ viralai mitittu vāṭi eṉṟu aḻaikkiṉṟāṉ. evvaḷavu cūtu, “akramam” eṉṟu vaḷḷikkuk kōpam. vāyait tiṟakka muṭiyumā, pāpam! kālaiyilē kaliyāṇamāṉavaṉ, intak katiyilē kāṇappaṭṭāl, kaliyāṇattiṟku vantavarkaḷ kai koṭṭic cirittu, ūr kūṭṭic colliviṭa māṭṭārkaḷā! nammāl avarukku ēṉ tollai varavēṇṭum eṉṟu ammaṅkaiyiṉ tūya uḷḷam niṉaittatu. uḷḷē nuḻainta māppiḷḷaiyiṉ maṉam tuṭittatu veḷiyē varuvatum, tūṅkupavar kaiccattamō, kāl cattamō kēṭṭāl, uḷḷē pōyp patuṅkuvatumāka iruntāṉ. eṉṉa muṭṭāḷtaṉamāka ceytuviṭṭōm eṉṟu tukkittāṉ. vaḷḷi atē nērattil tummiṉāḷ. avaḷ - viḻittuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu terintatum, payam pōyviṭṭatu. ‘anta eṇṇam’ mēliṭṭatu. “vaḷḷi!” eṉṟu meḷḷa aḻaittāṉ. avaḷarukē ceṉṟu. paṭuttiruntavaḷ eḻuntu “ēṉ? yār?” eṉṟu koñcam uratta kuralilē kēṭṭāḷ. “metuvākap pēcu vaḷḷi! oṉṟumillai. oru viṣayam. taṉiyē ippaṭi vāyēṉ.”

“ūhum. iteṉṉa akramam? nāṉ māṭṭēṉ.” ﻿

“cī! nāṉ eṉṉa uṉṉai ētāvatu ceytu viṭuvēṉ - eṉṟu payamā? atellām illai. iṅkē vāyēṉ.”

pēccai vaḷarttikkoṇṭē iruntāl, tūṅkupavar viḻittukkoṇṭu taṉṉait tiṭṭuvārkaḷ eṉṟu anta ēḻaip peṇ payantāḷ. meḷḷa eḻuntu, tōṭṭattup pakkam ceṉṟāḷ. vēlaṉ piṉ toṭara tōṭṭattarukē vantatum,

“itō, pāruṅkō ! yārāvatu viḻittuk koṇṭāl, eṉ kati eṉṉa āvatu? kaṉṉi kaḻiyāta peṇṇukku inta nērattilē āṇ piḷḷaiyuṭaṉ, atilum kālaiyilē kaliyāṇāṉavaṉuṭaṉ eṉṉaṭi pēccu, eṉṟu eṉṉai ēcuvārkaḷ. pōyp pēcāmal paṭuttut tūṅkuṅkaḷ. ivvaḷavu ācai eṉ mītu irukkiṟavartāṉā, antat tēyntupōṉa ciṟukkiyait tēṭik kaṭṭikkiṭṭīr. ēṉ, maṇai ēṟa avaḷ, mañcattukku nāṉā? nāṅkaḷ ēḻaikaḷāṉālum, māṉattukku añciṉavaṅkō, makārājā! nām kuḻantaikaḷā iruntatiliruntu cērntu viḷaiyāṭiṉōm. pōtum pōṅkaḷ nāṉalla, macipavaḷ.”

“vaḷḷi! nāṉ keṭṭa niṉaippuṭaṉ vantēṉeṉṟā eṇṇukiṟāy?”

“toṭṭukkiṭṭup pēcātiṅka, tūramā nilluṅka. nāṉ kūvi vīṭṭai kalakkiṭuvēṉ.”

“vaḷḷi! nāṉ vantatu, ataṟkellām alla. uṇmaiyāka, cattiyamāka, appaṭippaṭṭavaṉā ?”

“oru peṇṇukkāka, āṇ ettaṉai poy cattiyamum vaippāṉ eṉṟu pākavatar irāttiri coṉṉārē, nāṉ kēṭṭēṉ.”

mīṇṭumōr kālaṭic cattam kēṭṭatu. vaḷḷi kaikaḷaip picaintukoṇṭu, “aiyō! eṉ māṉam pōkumē! nī pōyēṉ eṅkāvatu tolaintu, yārō varukiṟārkaḷē” eṉṟāḷ.

vēlaṉ, pāyntu ceṉṟu, aṅkirunta periya marattiṉ piṉpuṟam maṟaintu koṇṭāṉ.

vantatu, vaḷḷiyiṉ attai. makā kaikkāri. vaḷḷiyum vēlaṉum tōṭṭattup pakkam pukuntatait terintu koṇṭē vantāḷ. avaḷukku ōr makaṉ. avaṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa māṭṭēṉeṉṟu vaḷḷi orē piṭivātamāka iruntāḷ. ataṉāl, vaḷḷi mītu vētattukkuk kōpam paḻi tīrkkac camayam kiṭaittatu eṉṟu eṇṇi, tolaivil varumpōtē. “ ēṇṭimmā vaḷḷi! pattiṉi! uṉ yōkyatai itutāṉā” eṉṟu aṭittup pēciṉāḷ.

“eṉṉa attai eṉṉeṉṉamō pēcaṟīṅka, vayittai valiccutuṉṉu tōṭṭattukku vantēṉ; viparītamā arttam ceytu koṇṭu pēcaṟiṅka.”

“tuṇaikku vantāṉā vēlaṉ!”

“avaru eṅkē vantāru?”

“vantutāṉ. atō, māmaramā māṟi niṟkiṟāṉē! vāṭā, appā! vēlu; kālaṭcēpam kēṭṭāṉē irāttiri, murukaṉ vēṅkai maramāṉāṉṉu, ivaṉ māmaramāyiṭṭāṉ.”

“aiyō! attai cattiyamā colkiṟēṉ, nāṉ varaccollale, ivarē vantāru, kālai meticcāru, intak kōlattukku eṉṉaik koṇṭuvantāru.”

“illai. nāṉ kēkkaṟēṉ, inta nērattilē, uṅka reṇṭu pēraiyum taṉiyāka iṅkē kaṇṭā eṉṉa eṇṇuvāṅka. ēṇṭi vaḷḷi! vilaiyākiṟa paṇṭamāccē nī viṣayam teriñcā, evaṇṭi uṉṉaik kaṭṭikkoḷvāṉ? itō pōy, vīṭṭilē ellōraiyum eḻuppi iṅkē koṇṭuvantu uṅka reṇṭupēr māṉattaiyum vāṅkukiṟēṉ.” ﻿

“attē! uṉ kālaik kumpiṭukiṟēṉ. eṅka pāṭṭi vantā eṉṉaip piṇamākkiṭuvāṅka. kāri umiḻvārkaḷē. nāṉ oru pāpamum aṟiyēṉ. aṭapāvi uṉṉālē inta tīmpu vantatē !”

“avaṉai ēṇṭi capikkiṟē! uṉakku eṅka pōccu putti?”

“eṉṉaik kāppāttuṅkō attē! uṅka kālilē viḻaṟēṉ.”

“cari! nāṉ colṟapaṭi kēṭpatākac cattiyam cey! kai pōṭṭuk koṭu!”

“cattiyamā, uṅka pēccaik kēṭṭu naṭakkiṟēṉ. māriyāyi cāṭciyā!”

“cari! nāṉ iṅkē kaṇṭatai oruvariṭamum collavillai, eṉ makaṉaik kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum.”

“paḻaṉiyaiyā? nāṉ māṭṭēṉ,”

“cattiyattai maṟantā cāppiṭa maṇkūṭak kiṭaikkātu; mārimēl cattiyam ceytatai maṟantuṭātē,”

“aiyō! itu eṉṉa kaṣṭa kālam, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?”

“cattiyattiṉpaṭi naṭakkiṟāyā, illaiyāṉā vīṭṭilē iruppavarkaḷaik kūppiṭavā?”

“kūppiṭātīṅka. paḻaṉiyaik kaṭṭikkoḷkiṟēṉ. cattiyamākatāṉ.”

“ippa cari ! vēlā ! iṉṉam evvaḷavu nāḻitāṇṭā, marattiṉ piṉṉālē irukkappōṟē?”

vaḷḷiyai miraṭṭi taṉakku iṇaṅka vaitta attai marattiṉ maṟaivilē pōyp pārkka, aṅku, vēlaṉ illātatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ.

“vaḷḷi! iteṉṉaṭi māyam! marattukkup piṉṉālē pōṉavaṉaik kāṇōmē” eṉṟu attai kēṭka, vaḷḷiyum tēṭip pārttut tikaittāḷ. ivarkaḷ pēcik koṇṭiruppataṟkuḷ. marattiṉ kiḷaiyilē ēṟi, pakkattut teruppakkamākak kutittu, antat teruvait tāṇṭi, kaliyāṇa vīṭṭukku vantu cērnta ciṅkāra vēlaṉ, pākavatariṉ pakkattilē parama cātu pōl paṭuttukkoṇṭāṉ.

“eṅkō pōyviṭṭāṉ, kiṭakkaṭṭum. pōyppaṭu uḷḷē. cattiyattiṉpaṭi aṭutta mācam paḻaṉikkum uṉakkum kaliyāṇam teriñcutā. pāṭṭi vēṇṭāṉṉu coṉṉāk kūṭa nāṉ paḻaṉiyaittāṉ kaṭṭikkoḷvēṉeṉṟu collaṇum teriyumā? pō uḷḷē, paṭuttut tūṅku.”

“attē! avaru kūttāṭukiṟa vēlaiyai viṭṭuṭṭāp pōtum. atilēyum pompaḷai vēṣam pōṭukiṟārē atutāṉ kūṭātu.”

“ākaṭṭum, colṟēṉ. āṉāl, avaṉ pompaḷai vēṣam pōṭṭā, pēccu naṭai ivvaḷavum acal pompaḷai pōlavē irukkum.”

vaḷḷi cirittuviṭṭu, viṭṭukkuḷ pōy, paḻaiyapaṭi paṭuttukkoṇṭāḷ, āṉaiyaik kāṭṭi avaṉ kaliyāṇattai muṭittukkoṇṭāḷ. attai namatu acaṭṭuttaṉattaik kaṇṭu nammai marumakaḷākkikkoṇṭāḷ eṉṟu eṇṇiṉāḷ; vaḷḷikkuc cirippum vantatu. tūṅkumpōtu kūṭa puṉṉakai tavaḻntatu.

“tōṭṭattilē, attai, ṭōppā cēlai mutaliya vēṣaṅkaḷaik kalaittu, paḻaṉiyāṉāṉ. “stirī pārṭṭilē tiṟamai illaiyāṉāl, namatu tāyārākavē naṭittu vaḷḷiyiṭam cattiyam vāṅkiyirukka muṭiyumā” eṉṟu pūrittāṉ. uḷḷē tūṅkiya vaḷḷi maṭṭum, viḷakkeṭuttuk koṇṭu paṭuttiruntavarkaḷai pārttiruntāl, uṇmaiyāṉa attai uṟaṅkik koṇṭiruppataik kaṇṭirukkalām! avaḷ cattiyam ceytākiviṭṭatu! iṉi paḻaṉiyē kaṇavaṉ eṉṟu tūṅkikkoṇṭiruntāḷ.

poḻutu viṭintatum, māppiḷḷai vaḷḷiyiṉ mukattaik kaṇṭu veṭkamaṭaintāṉ. paḻaṉiyiṉ mukattaik kaṇṭu vaḷḷi nāṇa maṭaintāḷ. anta pantalilēyē, vaḷḷi tirumaṇattukku niccaya tāmpūlam māṟṟikkoḷḷappaṭṭatu, paḻaṉi taṉ tāyāriṭam nāṭakam palittataik kūṟiṉāṉ. maṟumātam vaḷḷi kaliyāṇam naṭantatu.





“pāmā mikappollātavaḷ! paṭitta peṇ! ākavē, ammā etaic coṉṉālum kuṟṟaṅ kaṇṭupiṭikkiṟāḷ” eṉṟu anta ūr kuḷattaṅkaraiyil kuppammāḷ kūṟiṉāḷ.

“āṉāl, pāmā, nalla aḻaku! taṅkap patumai pōṉṟavaḷ! tāykku orē makaḷ! takappaṉumillai pāpam! avarkaḷ cottaip pārttukkoḷḷa, pāmāviṟkup puruṣaṉ entac cīmaiyiliruntu varuvāṉō teriyavillai” eṉṟāḷ aṉṉammāḷ.

“pāmāviṉ kaṇkaḷaip pārkkumpōtellām eṉakku, ciṉimāvilē, yāratu, anta tēvikā rāṇiyō eṉṉamō pēr colkiṟārkaḷē, atē kavaṉam varukiṟataṭi” eṉṟāḷ kuppammāḷ,

‘’eṉṟaikkāvatu pāmā, kuḷattukku vantāl, eṉakku, oru pāṭṭu kavaṉattukku varuvatuṇṭu” eṉṟāḷ corṇam.

“atu eṉṉa pāṭṭuṭiyammā, koñcam collēṉ” eṉṟu ellōrumākak kēṭṭaṉar.

corṇam “tāmarai pūtta kuḷattiṉilē mukat tāmarai tōṉṟiṭa vantaṉaḷē!” eṉṟu pāṭa ārampittāḷ.

“pāṭṭaip pārttiyā, rompa ruciyā irukkiṟatē” eṉṟaṉar yāvarum.

“āmām. cīkkiram vīṭu pōṉāltāṉ vīṭṭilē cāppāṭu ruciyāka irukkum, eṭuṅkaḷ kuṭattai pōvōm ! pāmā pēccaip pēcuvateṉṟāl poḻutu pōvatē teriyātu” eṉṟu aṉṉam kūṟiṭa, ellōrumākak kuṭaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar.

uḷḷapaṭiyē pāmāviṉ pēccai yār pēca ārampittālum, aṉṉam kūṟiyapaṭi poḻutu pōvatē teriyātu.

naṭuttara uyaram! kaṇ kavarum civappu ! kātuvarai nīṇṭu cevvari paṭarnta ciṅkārakkaṇkaḷ! kaṉṉaṅkaḷ, kaṇṇāṭi! puruvaṅkaḷō, mataṉaṉ villē yeṉṉalām! kovvai itaḻ! akkōmaḷavallikku muttuppaṟkaḷ! avai eppōtō cila camayaṅkaḷē veḷiyē terintu kāṇpōrai mayakkiviṭṭu, māyamāka maṟaintuviṭum!

iṉpattiṉ uruvam ! iyaṟkaiyiṉ cittiram ! āṉanta oḷi! eṉṟellām pāmāvaip paṟṟip pēcip pukaḻātavarkaḷē illai eṉalām.

anta ciṟṟūrukku, pāmātāṉ tājmakāl.

avarkaḷ kuṭumpattiṉ kōkiṉūr pāmāvē. pāmāviṟku vayatu 18 irukkum. takappaṉār pāmā ciṟu peṇṇāka irukkum pōtē iṟantu viṭṭār. tāy pāmāvaik kaṇṭu kaṇṭu pūrittu taṉ vāḻvait taḷḷi vantāḷ.

pāmāviṉ aḻaku vaḷarntukoṇṭu vantatu pōlavē, aṟivum vaḷarntukoṇṭē vantatu. aṟivu eṉṟāl, alli aracāṇi mālaiyum, nallataṅkāḷ pulampalum, antakaṉai maṇanta aṟputa vaḷḷiyiṉ kataiyum paṭippatu eṉṟalla. pakuttaṟivu!

pāvai poṉpōla iruntāḷ! avaḷuṭaiya aṟivu vairampōl miṉṉikkoṇṭiruntatu. tāy antak kālattu naṭattai, paḻaṅkālap pēccu pēci varuvāḷ. makaḷ, ciṟu nakaiyuṭaṉ, “ammāvē ammā! eṅkaḷ ammā kirētā yukattilē piṟantu vaḷarntavarkaḷ. ēṉammā aṇṭai vīṭṭu akilāṇṭam, enta aracamarattaic cuṟṟiṉārkaḷ, eṉakkuk kāṭṭamāṭṭīrkaḷā? pakkattu vīṭṭu pālammā, puṟṟukkup pāl ūṟṟavē oru māṭu vāṅkalē” eṉṟu kēṭṭu kēliceytu cirippāḷ, pāmā!

“nī pōṭi ammā ! pōkkiri. aracamaram, ālamaram itellām eṉṉa eṉṟu uṉakkeṉṉaṭi teriyum pavuṭarum, rippaṉum varāta kālattilē, vēppa marattu perumai ellōrukkum terintutāṉ iruntatu. uṅka appā irukkaccē, inta vīṭu kōyil mātiri irukkum teriyumā! nī piṟantutāṉ avaraiyum uruṭṭiviṭṭē. yārum ippō iṅkē varakkūṭap payappaṭukiṟārkaḷ. vēlāttammaṉ kōyil pūcāri, nēttu nī tūṅkikkoṇṭu irukkumpōtu vantāṉ. iḷanīr apiṣēkam ceyyaṇumām. ammāvukku? eṉṟāṉ.”

“koṭuttaṉuppiṉāyā? ammā, pattā aintā, evvaḷavu rūpāyammā koṭuttāy?” eṉpāḷ pāmā.

“pāmā pollāta peṇ. atu eṉṉeṉṉamō puttakam paṭittuviṭṭu, etukkup pārttālum kāraṇam kēṭkiṟāḷ” eṉṟu pāmāviṉ tāyār, purōkitar cuppayyariṭam colvatuṇṭu.

cuppayyar anta ūr purōkitar. anta vaṭṭārattilē irunta ellā paṇakkārar kuṭumpattaiyum, avaruṭaiya pañcāṅkattiṉuḷḷē curuṭṭimaṭakki vaittuk koṇṭiruntār. esṭēṭ viṣayamutaṟkoṇṭu. vīṭṭilē erumai vāṅkukiṟa viṣayam varaiyilē, cuppu cāstiriyaik kalakkāmal oru kāriyamum naṭappatillai. aiyarukku avvaḷavu celvākku.

kālaiyilē kuḷittuviṭṭu, vipūti pūci, kaṭkattilē pañcāṅkak kaṭṭai vaittukkoṇṭu aiyar veḷiyē kiḷampiṉāl vīṭu tirumpi varumpōtu 12 maṇikkumēlē ākum. maṭiyilē iraṇṭō mūṇō paṇamum irukkum.

“kamalam! aṭi ammā kamalam! tūṅkiviṭṭāyō” eṉṟu katavait taṭṭuvār. irupattaintu vayatāṉa avaruṭaiya orē makaḷ — vitavai koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē vantu katavait tiṟappāḷ.

pāmāvaippaṟṟi ciṅkāravēluppiḷḷai kēḷvippaṭṭirukkiṟār! pārttumirukkiṟār, cantaippēṭṭai jamīntār ciṅkāravēlarukku pāmāviṉ pēccai eṭuttālē, kāyakalpam cāppiṭṭatu pōla irukkum. eppaṭiyāvatu pāmāvaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu avar eṇṇam. maṉaivi vaicūriyāl māṇṭupōṉa nāḷ mutaṟkoṇṭu avar itē eṇṇattil iruntār avarukku vētavalli vaippu! iruntālum vētavallikku vayatu nāṟpatākiviṭṭatu!

pāmāvaippōla ciṉṉañciṟu kuṭṭi, taṉakku maṉaiviyāka iruntāl, intiralōkattilum illāta āṉantamāka irukkalām eṉṟu avar eṇṇiṉār, vaḻakkappaṭi itaip purōkitariṭamum coṉṉār.

“kuṭṭi rompa aḻakutāṉ! āṉāl pollāta kuṭṭi. eṉ talaiyaik kaṇṭatum vantārammā purōkitar, vāḻalaikkō, veṇṭakkāykkō” eṉṟu kēli ceyyum. ava, ammāvukku nalla pakti. titi tivacattiṉpōtu maṉaṅkuḷira tāṉa tarumam ceyvāḷ. nēma, niṣṭai tavaṟuvatillai. ava ammākiṭṭa nāṉum ēṟkaṉavē colliyumirukkiṟēṉ. umma jātakamum ippa naṉṉā irukku! umakku oru putuppeṇṇāvatu, putu māṭāvatu, putu vēṣṭiyāvatu iṉṉum koñca nāḷilē tāṉā vantu cēraṇum” eṉṟu purōkitar ciṅkāravēlarukku tēṉmoḻi kūṟivantār.

“cāmi anta ampikaiyai ; nāṉ inta aimpatu varuṣamā maṟantatillai, kumpāpiṣēkam oru taṭavai kūṭa ceyyātu viṭṭatumillai pārppōm ampikaiyiṉ aruḷ eppaṭi irukkumeṉṟu” eṉpār.

“nāḷaikku nāṉum ummapērukku oru ilaṭcārccaṉai ceyyaṟatuṉṉu niṉaiccuṇṭē iruntēṉ” eṉpār purōkitar.

kaṇakkup piḷḷaiyaik kūppiṭṭu, “aiyarukku vēṇṭiyataik koṭu” eṉṟu ciṅkāravēlu piḷḷai kūṟiviṭṭu nalla mayir kaṟukkum tailam eṅku viṟkiṟatu eṉṟa ārāycciyilē iruppār.

eppaṭiyāvatu inta iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷaiyum piṇaittuviṭṭāl taṉpāṭu koṇṭāṭṭam eṉpatu, cāstirikaḷiṉ eṇṇam. iraṇṭu kuṭumpattiṟkum ējaṇṭākavallavō avar iruppār!

orunāḷ mālai cāstiriyār pāmāviṉ tāyārukku tūpam pōṭṭukkoṇṭiruntār. jātakappalaṉaippaṟṟi caramāriyākak kūṟikkoṇṭirukkaiyil, pollātapāmā vantuviṭṭāḷ aṅkē. “umatu jātakak kaṇitattil kamalā kaliyāṇamāṉa iraṇṭām mātam tāli aṟuppāḷ eṉpatu teriyāmal pōṉatē” eṉṟu iṭittāḷ. cāstirikaḷ paccaic cirippuṭaṉ, “vitivacam ammā, āṇṭavaṉ kūṟṟu” eṉṟār, “umatu makaḷukku naṭakkavirunta vipattaiyē ummāl kaṇṭupiṭikka muṭiyāta pōtu, eṉ jātakap palaṉaip pārttuc colla vantu viṭṭīrē” eṉṟu kuttalākak kūṟiṉāḷ maṅkai.

“eṉṉamō naṭantatu naṭantuviṭṭatu, eṉ makaḷ kālam ippōtu ētō, āṇṭavaṉait tutittuk koṇṭu, civaṉē eṉṟu kālan taḷḷukiṟāḷ. avaḷukkuk koṭuttuvaittatu avvaḷavutāṉ” eṉṟu caṟṟu varuttattuṭaṉ kūṟiṉār cāstiri.

“pāpam kamalāvaippaṟṟi eṇṇiṉāl eṉakku tukkam toṇṭaiyai aṭaikkiṟatu peṇṇiṉ kuṇattiṟkeṉṉa? rūpattiṟkuttāṉ eṉṉa? elumiccam paḻam pōla irukkiṟatu kuḻantai” eṉṟāḷ pāmāviṉ tāy.

pāmā puṉcirippuṭaṉ, “appuṟam, iṉṉam koñcam varṇiyuṅkaḷ, kamalāvaippaṟṟi, avaḷ kaṇṭatu itu tāṉē” eṉṟāḷ.

“pōṭi pōkkiri ciṟukki, kamalā evvaḷavu ācāra aṉuṣṭāṉan tavaṟātu irukkiṟāḷ pār! oru nāḷāvatu civaṉ kōvilaip pōy pūjai ceyyātu irukkiṟāḷā? nī tāṉ anta caṅkattiṟkup pōkiṟēṉ, inta cērikkup pōkiṟēṉ eṉṟu kulattaiyē keṭuttukkoṇṭu varukiṟāy” eṉṟāḷ.

“kamalā, eṉ tōḻi! avaḷ viṣayattil uṅkaḷukku iruppataiviṭa eṉakku akkarai atikam. nāḷai mālai mūṉṟu maṇikku nāṉ uṅkaḷukku oru “kāṭci” kāṭṭap pōkiṟēṉ. cāstirivāḷ, nīr iravu muḻuvatum kuttu viḷakkaṭiyil uṭkārntukoṇṭu umatu pañcāṅkak kaṭṭaiyellām puraṭṭippuraṭṭip pārttālum, nāḷai eṉṉa kāṭṭappōkiṟēṉ eṉpataik kaṇṭukoḷḷa muṭiyātu. kamalā, aḻaki! kamalā oru yuvati! kamalā oru vitavai! avaḷ eṉ arumait tōḻi! avaḷai nīṅkaḷ muṟṟum terintukoḷḷavillai, nāṉ terintukoṇṭēṉ. iṉṟu pōy nāḷai vārum. umatu maṉam mutalil maruṇṭu piṟaku kuḷirum kāṭciyaik kāṇpīr” eṉṟu pāmā kūṟiviṭṭu, peṇkaḷ muṉṉēṟṟa caṅkattiṟkup pōyviṭṭāḷ.

✽⁠✽⁠✽



“itō pāruṅkaḷ! ‘kapcip’ eṉṟu inta aṟaiyil irukkavēṇṭum. nāṉ aṟaiyai veḷippakkam pūṭṭi viṭappōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi pāmā, cāstirikaḷai oru aṟaiyil pūṭṭiviṭṭāḷ. maṟunāḷ mālai cāstirikaḷukkuk koñcam payam, intap ‘pōkkirippeṇ, eṉṉa cūtu ceyvāḷō eṉṟu. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku cirikkum captam kēṭṭatu. uṟṟuk kēṭṭār. ām! cantēkamillai. taṉ makaḷ kamalāviṉ ciripputāṉ. ituvarai kamalā appaṭi cirittatai avar kēṭṭatillai; vitavaikku, cirippum kaḷippum ētu?

“kaṇṇē pāmā, nāṉ iṉṟē pākkiyacāliyāṉēṉ. uṉṉai nāṉ eṉṟum maṟavēṉ” eṉṟāḷ kamalam.

“eṉṉai maṟantālum maṟappāy kamalā!’ etukulakām pōtiyai maṟappāyō” eṉṟāḷ pāmā.

“pō, pāmā uṉakku eppōtum kēli ceyvatutāṉ vēlai. eṅkaḷavar ‘etukula kāmpōti’ ālāpaṉam ceyvatai oru muṟai kēṭṭa yār tāṉ maṟantu viṭuvārkaḷ?” eṉṟāḷ kamalā.

“piḷēṭṭilē koṭuttuviṭac collu. avar veḷiyilē pōyviṭṭālum nī pōṭṭuk kēṭṭukkoṇṭē irukkalām” eṉṟāḷ pāmā.

pakkattu aṟaiyilē irunta cāstiriyārukku oṉṟumē viḷaṅkavillai. naṭcattira palaṉ, nāḻikaik kaṇakku, tarppaiyiṉ makimai teriyumē tavira 'etukula kāmpōti eṉṉa teriyum cāstiriyārukku?

eṉṉaṭā caṉiyaṉ, etukula kāmpōti. eṅkaḷavar kirāmapōṉ piḷēṭ eṉṟu etai etaiyō kuṭṭikaḷ pēcukiṉṟaṉavē eṉṟu eṇṇit tikaittār.

“pāmā! eṉ viṣayam ellāp pēpparilumā pōṭṭu viṭuvārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ kamalam. “taṭaiyillāmal! palāṉa cāstiriyiṉ makaḷ śrīmati kamalattiṟkum, civaṉ kōyil nātasvara vitvāṉ cuppiramaṇiyap piḷḷaikkum cīrtirutta maṇam, śrīmati pāmāviṉ muyaṟciyāl iṉitu naṭantēṟiyatu. atil jillā muṉcīp tōḻar katirēcaṉ avarkaḷ talaimai vakittār’ eṉak koṭṭai eḻuttil pōṭṭōvuṭaṉ veḷivarum” eṉṟu pāmā kūṟi muṭippataṟkuḷ, cāstirikaḷ, “aṭi pāvi! kuṭi keṭuttāyē! nāṉ eṉ ceyvēṉ, kamalā! eṉṉa vēlaiyaṭi ceytāy?” eṉṟu ōveṉa alaṟiṉār.

“oṉṟumillai! payappaṭātē kamalā! uṅka appā, cīrtiruttattaik kaṇṭu payantu alaṟukiṟār. avvaḷavutāṉ. koñcanēram ceṉṟu cariyākiviṭum. caṭṭappaṭi uṉṉai oṉṟum ceyya muṭiyātu” eṉṟu pāmā kūṟiṉāḷ.

pakkattu aṟaiyiṉ katavai, paṭēr paṭēr eṉa utaittār cāstirikaḷ, “nācakālap peṇṇē, tiṟa katavai, nātasvarakkāraṉaik kaṭṭikkoṇṭāyā? itaṟkuttāṉā nāḷ tavaṟāmal nī civaṉ kōyilukkup pōṉāy? nācamāyp pōṉavaḷē! eṅkāvatu kuḷattilē, kuṭṭaiyilē viḻuntu cākakkūṭātā? koṇṭu vantu vaittāyē eṉ kuṭumpattil koḷḷiyai” eṉṟu kōveṉa kataṟiṉār.

“cāstiriyārē cāntamaṭaiyum. ellām āṇṭavaṉ ceyal” eṉṟāḷ pāmā. “pōtumammā, uṉ pēccu. nī rompa nallavaḷ. piṟantāyē inta ūril eṉ kuṭi keṭukka” eṉṟār cāstiriyār.

“ōy cāstiriyārē, umatu makaḷ ceytatil eṉṉa tavaṟu kaṇṭuviṭṭīr? avaḷ vēṟu jātiyāṉai maṇantu koṇṭataṟkāka iṅku mallukku niṟkiṟīrē, umatu caṅkati eṉṉa? kamalāvukkut teriyātu — eṉakkumā teriyātu eṉṟu eṇṇukiṟīr? eṅkaḷ caṅkattu vēvukārariṭam umatu ‘jātakam’ attaṉaiyum irukkiṟatu. pēcuvatu vētam, vētāntam! vēṣamō caṉātaṉam, naṭattai eppaṭi? ēṉ cāstirikaḷē! umatu vaippāṭṭi vaḷḷi yār? enta iṉam? collaṭṭumā kamalāvukku!” eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭṭāḷ pāmā. cāstiriyār, “civa! civa! campō, makātēvā! uṉakku eṉṉa apacāram paṇṇiṉēṉō, eṉ talaiyilē ippaṭi iṭi viḻuntatē” eṉṟu aḻutār.

“cari kēḷum mēlum cila cētiyai; kamalāvum cuppiramaṇiyamum iṉṟiravē puṟappaṭṭu ceṉṉai pōkiṟārkaḷ. aṅkētāṉ kuṭiyiruppārkaḷ. nāṉum aṭuttavāram aṅkē pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ pāmā.

“ēṇṭi pāmā! itu eṉṉaṭi periya vampākiviṭṭatu?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, pāmāviṉ tāyār, cāstiriyārai aṟaiyai viṭṭu veḷi ēṟṟiṉār. kamalāvai tirumpikkūṭa pārkkātu, avar vīṭu ceṉṟār.

aṉṟiravē kamalāvum avaḷuṭaiya kātaṟ kaṇavaṉ cuppiramaṇiyamum ceṉṉai ceṉṟaṉar.

pāmā puṉcirippuṭaṉ, tāyai nōkkiṉāḷ.“ēṉammā! vitavaikku maṇamuṭittu vaikkiṟa tiṟamai eṉakku irukkumpōtu, eṉṉai oru kiḻavaṉukkuk koṭukka ēṟpāṭu ceytāyē” eṉṟu kēli ceytuviṭṭu “itō pārammā! paṭattai. ivaraittāṉ nāṉ aṭutta vāram maṇam ceytukoḷḷappōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟik koṇṭē, oru ‘pōṭṭō’ vaikkāṭṭiṉāḷ.

pāmāviṉ tāy ataip pārttāḷ. paṭam oru vacīkaramāṉa iḷaiñaṉuṭaiyatu! nākarīkamāṉa uṭai! nalla tōṟṟam!

“yārammā itu? eṉṉa jāti”? eṉṟāḷ tāyār.

“ivar tāṉammā eṉakkuk kaṇavarāka varappōkiṟār, jāti, āṇ jāti tāṉ. eṉakku avvaḷavu tāṉ teriyum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē tāyiṉ kaṉṉattai aṉpōṭu kiḷḷiṉāḷ.

“nī ceyvatu eṉakkoṉṟum piṭikkavēyillai. kulattaik kōttirattai ellām keṭukkiṟāy” eṉṟāḷ tāy.

“etaik keṭuttēṉum nāṉ cantōṣamāka irukka vēṇṭumeṉpatu tāṉē ammā uṉ ācai” eṉṟu koñciṉāḷ pāmā.

tāyārāl oṉṟum patil colla muṭiyavillai. “pōṭi pollāta ciṟukki, nī eppaṭiyō cukamāka iru! pārttu makiḻkiṟēṉ nāṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ tāyār.





“aṉṉam! vāṭi iṅkē, eppōtum orē viḷaiyāṭṭuttāṉā? vantu cāmiyaik kumpiṭaṭi ! kaṇṇait tiṟantu pāraṭiyammā; kāmāṭci eṉṟu cēviccukkō kālaiyilē eḻuntatum, kaṉakāmparamum kaiyumā irukkiṟāy. mālaiyilē mallikaip pūvuṭaṉ makiḻkiṟāy. ippaṭiyē iruntuviṭumā kālam? vā, vā, viḻuntu kumpiṭu.

aṉṉam, ciṉṉañ ciṟṟiṭaiyāḷ, cēlviḻiyāḷ civanta mēṉiyāḷ, cirippukkāri, ulakamē aṟiyātavaḷ , tāyammāḷ, aṉṉattaip peṟṟavaḷ. vayatāṉavaḷ. ulakiṉ māṟutalaik kaṇṭavaḷ, uttamarkaḷ uluttarāṉataiyum kaṇṭirukkiṟāḷ; ōṭṭāṇṭikaḷ kupērarāṉataiyum kaṇṭāḷ. taṉatu orē makaḷ aṉṉam aḻakuṭaṉirukkiṟatu kaṇṭu pūrippu, āṉāl ulakamaṟiyāmal, uṇpatum, uṟaṅkuvatum, uṭuppatum, ūrppēccup pēcuvatum, pūttoṭuppatum, puttakam paṭippatumākavē kālaṅkaḻikkiṟāḷē eṉṟa kavalai. itaṟkākak kavalai ēṉ? eṉṟu kēṭkattāṉ uṅkaḷ maṉam tūṇṭum. tāyammāḷukkallavō teriyum, antak kuṭumpattiṉ kaṣṭam. nilattai uḻutu nīr pāycciyavaṉallavā, payir vaḷaruvatu kaṇṭu pūrittuk kalai muḷaippatu kaṇṭu kavalaippaṭṭu, ēri vaṟṟuvatu kaṇṭu vāṭi, vāṉattai aṇṇāntu pārttu. ‘makamāyi! iṉṉamum maḻai illāmē pōṉā, vayalum kāyum ; eṉ vayiṟum kāyum ; eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟuvāṉ. veṟum vaḻip pōkkaṉukku eṉṉa vāṭṭam? pōkiṟa pōkkilē payirai mitittut tuvaittuk koṇṭutāṉ pōvāṉ. aṉṉattaik koṇṭu aṣṭa aisvariyam aṭaiyavēṇṭum eṉpatalla, tāyammāḷiṉ eṇṇam. vāḻvataṟkē anta oru vaḻitāṉ iruntatu. aṉṉattai tāṉ uyirōṭirukkum pōtē nallavaṉiṭam piṭittuk koṭuttu viṭṭāl tāṉ, avaḷ nimmatiyaṭaiya muṭiyum. illaiyāṉāl aṉṉamum ālākap paṟakka vēṇṭiyatu tāṉē! tāyammāḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷellām niṉaivukku vantaṉa. ettaṉai caṇṭaikaḷ, evvaḷavu paṭṭiṉi, tūṟṟal, appappā! pakaiyāḷikkuk kūṭa nēriṭak kūṭātu inta kaṣṭam eṉṟu eṇṇiṉāḷ tāyammāḷ.

peṇ uruvāka iruntāl viḻuṅkiviṭuvatu pōlattāṉ āṇkaḷ pārkkiṟārkaḷ. koñcumpōtō, nīyē pūlōka rampai! uṉṉaiyaṉṟi vēṟoruvaḷaittoṭēṉ eṉṟu cattiyam ceyvārkaḷ. āṉāl kaliyāṇam eṉṟāl maṭṭum, ataṟku vēṟu iṭam, antastu, kulam, jātikkaṭṭu, vīṭṭuk kaṭṭuppāṭu eṉṟu ētētō pēcuvārkaḷ. 'kaliyāṇam ceytukoṇṭāl eṉṉa kaṇṇē ! namakkuḷ irukkum piriyam pōyviṭumā? eṉṟu pēcuvārkaḷ. vimmiṉāl, kaṇ tuṭaippārkaḷ. anta nērattilē neñcu nekiḻum. piṟaku avar vēṟu ulakam, ivaḷ vēṟu ulakam. piḷavu, virintu koṇṭē pōkum. kaliyāṇattukku oru kaṉṉi, kātalukku vēṟōr kaṉṉi eṉṟa muṟai ēṟpaṭum. intak kōḷāṟu tāyammāḷai vipacāriyākkiṟṟu. aṉṉam ataṉ viḷaivu aṉṉattaiyāvatu nalla katikkuk koṇṭu varavēṇṭumeṉṟu tāyammāḷ eṇṇiṉatilē tappeṉṉa, pāpam !

mirācutār vīṭṭu makaṉ malaiyappaṉ, tāyammāḷ vīṭṭukkut tārāḷamāka varappōka iruntāṉ. tāyammāḷiṉ takappaṉ pūrittāṉ. ūrār tāyammāḷiṉ takappaṉiṭam koñcam payappaṭavum ārampittārkaḷ. tāyammāḷ ēḻaikkuṭi. āṉāl, avaḷuṭaiya eḻil malaiyappaṉai antak kuṭicaikku varavaḻaittatu. malaiyappaṉiṉ peṟṟōrkaḷ, ‘paiyaṉ keṭṭuk kīrai vaḻiyāvataṟkuḷ oru muṭi pōṭṭuviṭa vēṇṭum’ eṉṟu muṭivu ceytaṉar. ataṟkuḷ kuṭicaiyilē malaiyappaṉ tāyammāḷaic carippaṭuttiviṭṭāṉ. atikak kaṣṭaṅkūṭa illai. avaṉ toṭṭāṉ. antat taḷir cāyntatu. “uṉṉait tāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷappōkiṟēṉ. eṅkappā mītu āṇai” eṉṟu malaiyappaṉ kūṟiṉāṉ. antak kumāri āṉantamaṭaintāḷ. aṭivayiṟṟilē anta āṉantattiṉ cāṭci, metuvākat taḻait toṭaṅkiṟṟu. antac ceyti terintatum malaiyappaṉ ūraiviṭṭē naḻuviṉāṉ, tāyammāḷiṉ takappaṉ tukkattaiyum, kōpattaiyum ‘kaṇṇīrāl kaḻuviṉāṉ. payal makā pērvaḻi! avaṉai eppaṭiyō antat tāy mayakki maṭakkip pōṭap pārttāḷ. ciṟupayal tāṉē, avaḷ kaṇṇaik kāṭṭiṉāḷ; cokkiviṭṭāṉ. etuvō naṭantu viṭṭatu. ippōtu kaṭitam eḻutiyirukkiṟāṉ koṭaikkāṉaliliruntu anta kuṭumpattukku ētākilum paṇam koṭuttu ūraiviṭṭu aṉuppiviṭuṅkaḷ’ eṉṟu, eṉavē, mirācutār taṉ makaṉ tiruntiviṭṭāṉ eṉṟa tiruptiyōṭu kaṭitattai avaṉ aṉṉaiyiṭam paṭittuk kāṭṭiṉār. anta ammai, “akilāṇṭēsvari, malaiyappaṉukku inta nalla puttiyaik koṭuttāḷē” eṉṟu makiḻcciyōṭu pirārttittārkaḷ, tāyammāḷiṉ pirārttaṉai eṉṉaveṉṟu, anta ammaikku eṉṉa teriyum ?

karuvuṟṟa kārikai, uṭal melintu, ūṇ uṟakkamiḻantu, kavalaiyāl tākkuṇṭu paṭukkaiyilēyē puraṇṭu taṉ nilaiyai eṇṇip payantu, ūr tūṟṟuvatu kēṭṭu miraṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu teriyātu vāṭi, “māriyāyi” nāṉ eṉṉa pāpam ceytēṉ? eṉṉai ikkatikku āḷākkiṉāyē ! avar kāṭṭiya aṉpu eṉṉai iṇaṅka vaittu viṭṭatu. avar evvaḷavu piriyamāka, cattiyam ceytu eṉṉait tāli kaṭṭuvatāka avar appāmītu āṇaiyiṭṭuc coṉṉār! nāṉ nampiṉēṉ! eṉṉai naṭṭāṟṟilē viṭṭup pōyviṭṭārē! inta ēḻaiyai intappāṭu paṭuttalāmā? nāṉ uṉakku eṉṉa kuṟai ceytēṉ ? pūjaiyilō, viratattilō, paktiyilō nāṉ tavaṟavillaiyē ! eṉ talaimītu intak kal viḻalāmā” eṉṟu kāḷiyaip pirārttittu kaṇṇīr vaṭittāḷ. kāḷikku eṉṉa itutāṉā vēlai? kaṇṇīr vaṭikkiṟa peṇkaḷukkuk karuṇai kāṭṭuvatu eṉṟa vēlaiyilē kāḷi īṭupaṭṭāl, ōyvē kiṭaikkātē ! kāḷiyiṉ aruḷ kiṭaikkavumillai, karu citaiyavumillai. “kāḷi ! ūrilē varukiṟa kālarā, piḷēk, kaṭum juram ētāvatu eṉakku varakkūṭātā! eṉṉai uṉ pātattilē cērttuk koḷḷēṉ” eṉṟu pirārttittāḷ pētai. kāḷiyiṉ pātattilē irukkum piṇakkuviyal, amōkamāyiṟṟē ivaḷukkētu iṭam. vayiṟṟilē, aṉṉam, tāyammāḷait taṉ kālāl mella utaittuk koṇṭiruntāḷ. vayiṟṟilē kuḻantai tavaḻutu mukattilē puṉṉakai tarum maṟṟavarkaḷukku, tāyammāḷukkō tikilait tāṉē tarum. mirācutār, koñcam paṇam koṭuttu ‘itukaḷai’ ūraiviṭṭut turattiviṭavēṇṭum eṉṟu mutalilē niṉaittār. piṟaku yōcittār, paṇam taruvāṉēṉ ; miraṭṭiṉāl. ōṭātā eṉṟu ataip pōlavē ceytār. vēṟṟūril carkkār āspattiriyil tāṉ, kaliyāṇamākāta. tāyammāḷukku, aḻakāṉa peṇ kuḻantai aṉṉam piṟantāḷ. piṟaku paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ ivvaḷavu avvaḷavalla! ettaṉaiyō avatikaḷ, evaṉevaṉō nāyakarkaḷ. ovvoruvaṉiṭam paḻakiya pōtu ovvōr nilai, niṉaippu. cupāvam avaḷ vipacāriyāṉāḷ “antap paṭupāvi eṉṉai ikkatikku viṭṭu viṭṭāṉ. avaṉ talaiyilē iṭiviḻa avaṉ kuṭumpam aḻiya. kāḷi avaṉukkuk kūli koṭukkāmal pōvāḷā” eṉṟu tāyammāḷ mirācutāriṉ makaṉait tiṭṭuvāḷ; kāḷiyaip pirārttippāḷ. avaṉ talaiyilē iṭiyā viḻuntatu! pakkattu ūr mirācutāriṉ orē makaḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ. anta mirācum ivaṉ talaiyilē viḻuntatu. carkkār vēṟu avaṉ talaiyilē oru ‘rāvpakatūrai’ viḻa vaittaṉar. kōyil kurukkaḷ antac cuṟṟup purattilē, “malaiyappaṉ makā paktimāṉaṉṟō,” eṉṟu piracāram ceytār. entat tiruviḻāvukkum malaiyappaṉ piracaṉṉam! tavaṟiya tāyammāḷpōl vēṟuettaṉaiyō taiyalkaḷ uṇṭē, avarkaḷ intat ‘tarmappirapu’ viṉ nēcattaip peṟuvārkaḷ. antac camayattilē, antak kōyil aiyarkaḷ, intak kāriyattukku uḷavu, utavi. itu eṉṉa kēvalamā eṉṉa? cāṭcāt civaperumāṉē cuntararukkum paravaikkum tūtu pōṉārāmē!

tāyammāḷiṉ vipacāra vāḻviṉ vētaṉaikaḷ kūṟavum muṭiyātu. kūṟiṉāl eṉṉa? yār paritāpappaṭuvārkaḷ: oruvariruvar vilācam vicārippārkaḷ; vēṟeṉṉa naṭakkum! aṉṉam , vaḷarntu paruvamaṭaintāḷ: tāyammāḷ ulakilē uḻaṉṟu aluttāḷ. oru ōṭṭai vīṭu, oru āyiram rūpāy peṟumāṉamuḷḷa nakai, uṭalilē palavakaiyāṉa rōkam, uḷḷamō erimalai, innilaiyil irunta tāyammāḷ, aṉṉattai evaṉukkāvatu kaṭṭik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu kaliyāṇat tarakarkaḷiṭam kūṟiṉāḷ. vaḻakkappaṭi kāḷiyai vēṇṭiṉāḷ. vipacāriyiṉ makaḷaik kaṭṭikkoḷḷa evaṉ culapattilē icaivāṉ? āṉāl, aṉṉattiṉ aḻakō avvaḷavu culapattilē, ‘nāṉ māṭṭēṉ’ eṉṟu maṟuttu viṭumpaṭi āṇkaḷaic kūṟac ceyyātu. tāy vipacāriyāṉāl uṉakkeṉṉa, aṉṉattiṉ oyyārattaip pār! koṭi pōlirukkiṟāḷ! kuḷirnta pārvai! eṇṇattaik kiḷaṟum itaḻ ; muraṭaraiyum kuḻantai uḷḷam koṇṭavarākkiviṭum pēccu; caṅkītac cirippu ; aṉṉattukku eṉṉa mācu irukkiṟatu. tāyammāḷ vipacāri eṉṟāl, atu. avaḷuṭaiya vētaṉaikku oru attāṭci. atē vētaṉai aṉṉattukku varaviṭātapaṭi taṭukka nī avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷ'” eṉṟu aṉṉattiṉ kaṇkaḷ iḷam āṭavariṉ neñcukkuk kūṟiṉa. eṉavē, cilar “āmām, ceytukoṇṭāltāṉ eṉṉa?” eṉṟu pēciṭavum toṭaṅkiṉar. enta jātiyāka iruppiṉum cari, ētō mātam irupatu rūpāy campātittu. eṉ peṇṇaik kāppāṟṟupavaṉāka iruntāl pōtum” eṉṟu tāyammāḷ kūṟiṉāḷ. tarakarkaḷ tammālāṉavarai muyaṉṟaṉar. peṇ pārkkac cilar vantu pōyiṉar kāriyam muṭiyavillai. antak kavalaitāṉ tāyammāḷukku. antac camayam avaḷai nāyakiyākak koṇṭiruntavaṉ oru kaḷḷukkaṭai kaṇṭirākṭar. eṉavē, avaṉ tāyammāḷ atikak kavalaippaṭṭāl, ‘koñcam pōṭṭuk koḷḷac’ colluvāṉ. tāyammāḷukku antap paḻakkamum uṇṭu .

aṉṉattiṉ neñcam, acaiyāmalillai. aṭikkaṭi avvīti vaḻiyilē taṉṉaik kāṇpataṟkākavē varum āṟumukam eṉṟa vālipaṉ mītu avaḷukku āval! avarkaḷ cantippu, nittiya nikaḻcci, vīṭṭilē, uḷvācalilē, aṉṉam pūttoṭuttuk koṇṭiruppāḷ, āṟumukam, anta vīṭṭukku etirilē irunta veṟṟilaip pākkuk kaṭaikku varuvāṉ; veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭu niṟpāṉ. iruvarukkum cantippu! puṉṉakai, iruvar maṇamum meḷḷa meḷḷa oṉṟākikkoṇṭu vantatu. pēcavillai avarkaḷ, pēcuvāṉēṉ? antap perum pulavar kūṟiṉatu poyyā? “kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkok kiṉvāyc coṟkaḷ eṉṉa payaṉumila!!” tāyammāḷ iraṇṭōr muṟai intak kāṭciyaik kaṇṭatumuṇṭu. paccai cirippaiyum, pacappu moḻiyaiyum kaṇṭu ēmāntutāṉē nām intak katikku vantōm. aṉṉattai evaṉāvatu itupōl keṭuttuviṭātapaṭi pārttuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu karuti, cila taṭavaikaḷilē kaṇṭittāḷ. “vācalilē iruntāl, teruk katavaic cāttavēṇṭāmā, etu etukaḷō moṭṭaiyum, kaṭṭaiyum, kaṭaiyilē niṟkiṟatē” eṉṟu tāyammāḷ kūṟuvāḷ. aṉṉattiṉ mukam cuḷikkum. “paittiyakkāri! uṉ naṉmaikkuttāṇṭi. nāṉ ciṟucā irukkaccē antak kuṭikeṭuppāṉ. koñci eṉṉaik keṭuttatālētāṉ nāṉ intak katikku vantēṉ, ulakam rompa keṭṭatu. pārttup piḻaikka vēṇṭumaṭi” eṉṟu putti kūṟiṉāḷ, “avar moṭṭaiyumalla, kaṭṭaiyumalla” eṉṟu aṉṉattiṉ maṉam colliṟṟu ; vāy tiṟakkat tuṇivillai.

cila nāṭkaḷukkup piṟaku, kaṇṭirākṭar oru naṇparuṭaṉ, tāyammāḷ vīṭṭukku vantār. varukiṟapōtē koñcam ṭikiritāṉ! kaiyilēyum koñcam eṭuttu vantiruntār.

avaruṭaiya maṉam kōṇumpaṭi tāyammāḷ naṭakka muṭiyumā? naṭantāl, vāḻkkai kōṇalākiviṭumē? ākavē, varukiṟavaṉ kuṭittuk kuḷaṟiṉāl, ivaḷum atu pōlavētāṉ ceyvāḷ. aṉṉam paruvattukku vanta peṇ, tuṇaiyāka irunta tāttāvum cettu viṭṭār. eṉavē, aṉṉattaip poḻutōṭu cāppiṭṭu viṭṭu. rūmilē katavait tāḷ pōṭṭukkoṇṭu paṭuttut tūṅkac colliviṭṭu, kaṇṭirākṭar koṇṭuvanta racaṅkaḷaip parukuvatilē īṭupaṭṭāḷ. pōtai mūvarukkum ēṟiviṭṭatu. pēccum, cirippum, palamāki viṭṭatu. putitāka vantavaṉ kaikārap pērvaḻi eṉpatu avaṉatu pēcciṉālē terintatu. vālipaṉ, kaṇṭirākṭariṉ naṇpaṉ. aṉṟaiyac celavu avaṉuṭaiyatu. kāraṇattōṭutāṉ attac celavu ceytāṉ. kāmak kaḷḷaṉ.

naṭu nici varaiyilētāṉ tāyammāḷum kaṇṭirākṭarum kuḷaṟik koṇṭāvatu irukka muṭintatu. ataṟku mēl avarkaḷ cāyntu viṭṭaṉar, marampōl.

vanta kaḷḷaṉ pōtai ēṟiyavaṉ pōl iruntāṉē tavira, uṇmaiyilē koñcam cuṟucuṟuppu varum aḷavukkuttāṉ cāppiṭṭiruntāṉ. iruvarum cāyntatum “vanta vēlaiyaik kavaṉippōm” eṉṟu kiḷampiṉāṉ, aṉṉattiṉ aṟaiyai nōkki.

aṉṉam tūṅkik koṇṭiruntāḷ. katavait taṭṭiṉāṉ kāmukaṉ. aṉṉam yār eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē katavait tiṟantāḷ, tūkkak kaṇṇōṭu. aṟai vāyiṟpaṭiyilē, putiya mukam kaṇṭu, caṟṟup payantu, piṟaku avaruṭaṉ vantavar eṉṟu terintu koṇṭu, eṉṉa? eṉṉa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāḷ.

ullāca ulakilē naṉku paḻakkappaṭṭavaṉ avaṉ! “eṉṉa vēṇṭumā? teriyavillaiyā?” eṉṟāṉ. aṉṉam terintu koṇṭāḷ. tikilaṭaintāḷ. ataṟkuḷ avaṉ, avaḷ karattaip piṭittuk koṇṭāṉ. timiṟiṉāḷ, kūviṉāḷ. avaḷuṭaiya cakti avaṉukkuc cuṇṭaikkāy! kūviya vāyilē, taṉ kuṭi nāṟṟamaṭikkum vāyaik kuvittāṉ. kaṭṭiliṉ mītu amaḷi!

aiyō ammāvai eḻuppukiṟēṉ. eṉṉai yāreṉṟu niṉaittāy? eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṭukkap pōkiṟārkaḷ.

“ippōtu naṭakkappōvatu eṉṉāvām?”

“inta mātiri toḻilukku nāṉ iṣṭappaṭavillai teriyumā? eṅkammāvukkut terintāl eṉṉai cummā viṭa māṭṭāḷ.”

“caritāṇṭi! avaṉiṭam nāṉ colli viṭṭēṉ, avaṉum oppuk koṇṭutāṉ aḻaittu vantāṉ eṉṉai.”

“nijamākavā? eṉṉaik kaliyāṇamallavā ceyya ēṟpāṭu ceytārkaḷ?”

kaḻuttilē tāli kaṭṭiṉāl tāṉ kaliyāṇamā ? kaliyāṇam ceytu koṇṭu piṟaku naṭutteruvilē viṭṭuviṭavillaiyā ? nāṉ uṉṉai kaṭaici varai kāppāṟṟuvēṉ.”

“ūhum, nāṉ ottukkoḷḷamāṭṭēṉ.”

kaṭaiciyil avaḷ ottukkoṇṭāḷ. etaṟku? viṭiyaṟkālai 5 maṇikku, katavait tiṟantu avaṉai veḷiyē aṉuppa! avaṉ makā camarttaṉ. avaḷai iṇaṅkac ceytu viṭṭāṉ. tāyammāḷukku itu cammatameṉṟu aṉṉattai nampac ceytuviṭṭāṉ.

poḻutu viṭintatu, pōtai teḷintu, tāyammāḷ putiyavaṉait tēṭiṉāḷ, puṉṉakaiyuṭaṉ, aṉṉam, “avar arai maṇi nērattiṟku muṉ tāṉammā pōṉār. irāttirikku varuvatākac coṉṉār” eṉṟu kūṟiṉāḷ. tāyammāḷ, “avaṉiṭam uṉakkeṉṉaṭi pēccu?” eṉṟu kōpittuk kēṭṭāḷ. aṉṉattiṉ aṟaikkum pōṉāḷ. “aṭivayiṟṟilē aṭittukkoṇṭāḷ.” “ nīyum inta vaḻikkuttāṉ vantuviṭṭāyā? aṭippāvi” eṉṟu alaṟiṉāḷ. aṅku kaṭṭiliṉ mītu avaṉuṭaiya kaikkuṭṭai viḻuntirukkak kaṇṭu.

“nī coṉṉatākac coṉṉār. eḻuppik kēṭkalāmeṉṟu pārttēṉ. nī ōrē mayakkamāka iruntāy eṉṟāḷ aṉṉam.”

tāyammāḷ ataṟkumēl oṉṟum pēcavillai. kaṉṉattilē kaiyai vaittuk koṇṭu uṭkārntāḷ, kaṇkaḷilē nīr taḷumpiṟṟu.

kaṇṭirākṭaraik kēṭṭuk kēṭṭup pārkkiṟāḷ tāyammāḷ. aṉṟu vantārē avar eṅkē? eṉṟu. mūṉṟu mātattiṟkup piṟaku, cirañcīvi civānantaṉukkum, caupākkiyavati cuttarikkum vivāha cupa mukūrttam eṉṟa tirumaṇap pattirikaiyaik koṭuttār. kaṇṭirākṭar. aṉṟu vantāṉē avaṉukkuttāṉ kaliyāṇam eṉṟu coṉṉār.

tampatikaḷai ācīrvatikkumpaṭi kaliyāṇap pattirattilē eḻutiyiruntatu. tāyammāḷ “aṭapāvi! eṉ kuṭiyaik keṭuttāṉē” eṉṟu capittāḷ.

“ēṇṭi ! taṭikkaḻutē avaṉait tiṭṭukiṟē” eṉṟār kaṇṭirākṭar.

“aṉṉam mūṇu mācam āccu talai muḻuki.”

“appaṭiyā? avaṉā?”

"āmām! aṉṟu aḻaittu vantāyē? aṉṟu aṉṉattai carippaṭuttiviṭṭāṉ. intap paittiyakkārap peṇṇum iṭam koṭuttuviṭṭu ippōtu muḻikkutu.

“oru nalla iṭamākap pārttu muṭippōm eṉṟu niṉaiccēṉ. mūṇu mācamā?”

“atō kēkkalaiyā, ava vānti eṭukkiṟa cattam?”

āmām! aṉṉam karu nōyiṉāl vānti eṭuttuk koṇṭutāṉ iruntāḷ. tāyiṉ vaḻi makaḷum. āṭavariṉ kāma uṇarvum, kaṭṭuppāṭṭukkākak kātalaik karukkum uḷḷamum, vipacārikaḷai uṇṭākkukiṟatu! tāyammāḷum, aṉṉamum ataṟkuc cāṭcikaḷ. āṉāl uttamarkaḷ vāḻum inta ulakilē, anta ūmaikaḷiṉ kaṇṇīraik kāṇavā pōkiṟārkaḷ? ippōtu tāyammāḷiṉ pirārttaṉai “kāḷi nallapaṭiyāka oru kuṟaiyum varāmal eṉ makaḷ piracavikka vēṇṭum” eṉpatutāṉ! eṉ makaḷaik keṭutta pāvi talaiyilē iṭiviḻac cey” eṉṟu kāḷiyiṭam tāyammāḷ muṟaiyiṭavillai. taṉakku atupōla nēriṭṭapōtu muṟaiyiṭṭu eṉṉa palaṉ kaṇṭāḷ, pāpam!





* * *





“vipacāriyā?”– kōpattuṭaṉ ik kēḷvi piṟakkiṟatu.

"āmām”– cōkam kappiya kuralil patil varukiṟatu.

kēḷvi kēṭṭavar tikaittu niṟkiṟār. avar, veṭkattāl avaḷ nilaikulaintu niṟpāḷ eṉṟu etirpārttār. patilō avvitamillai. avaḷ pēccai niṟuttavillai.

“āmām – ēṉ eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ ? – avaḷ kuralilē cōkattaiyum citaittuk koṇṭu, nakaiccuvai veḷivantatu.

“illai”– payattuṭaṉ pēcalāṉār avar.

“antak kēḷviyaik kēṭṭuviṭātīr!” – avaḷ pēcukiṟāḷ – pēccā atu! kēli ceykiṟāḷ!

“ēṉ tairiyamākap pēcum pāvaṉaiyilē, tikilait tiṟaiyiṭṭup pēcukiṟār anta ācāmi.

“nāṉ ēṉ vipacāriyāṉēṉ eṉṟa kēḷviyaik kēṭṭuviṭṭāl, kuṟṟavāḷi yār eṉṟu kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya vēlai umakku ēṟpaṭṭuviṭum.” avaḷ tāṉ kūṟiṉāḷ – āṉāl, kēḷvi kēṭṭavariṉ kaṇkaḷukku, avaḷ teṉpaṭavillai – vēṟu ētētō uruvaṅkaḷ – teḷivillai – āṉāl peṇ uruvaṅkaḷ, pukaippaṭalattāl mūṭappaṭṭa uruvaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. avarkaḷellām yār ? vaṉajāpōla irukkiṟatu! illai, illai, vāḻai ilait tōṭṭakkāri muṉi–illaiyē–vaḷaintāṉ vīti kuppipōla irukkiṟatē–ippaṭi eṇṇaṅkaḷ avar maṉatilē. etirē niṉṟavaḷ oruvaḷ tāṉ – avar kaṇkaḷukku maṭṭum māṟi māṟit tōṉṟiṉa – pala mātariṉ uruvaṅkaḷ – aṉaivarum, avaruṭaiya kāmap pacikku viruntaḷittavarkaḷ – avarāl vipacāriyāṉavarkaḷ avarāl mēṟkoṇṭu vicāraṇai naṭatta muṭiyavillai. “vaḻakku maṟunāḷ” eṉṟu curukkamākak kūṟi viṭṭu māḷikaikkuḷ pōy viṭṭār. avaḷ veṟṟip puṉṉakaiyuṭaṉ vīṭu ceṉṟāḷ.

✽⁠✽



māḷikaiyilē piratyēka makānāṭu – maṇṭapattilalla – māḷikaiyiṉ piṉpuṟa māṭṭukkoṭṭakaiyil.

“āmā! ēṉ ejamāṉaru tirutiruṉṉu viḻiccāru? antat tiruṭṭuc ciṟukki paṭapaṭaṉṉu pēciṉā. ivar kaiyilē irunta taṭikkampālē avaḷaic cāttuvatai viṭṭu, ēṉ ava etirē, talaiyait toṅkap pōṭṭukiṭṭāru?” – marutāyi, uḷḷapaṭiyētāṉ, cantēkam pōkkikkoḷḷumvitam kēṭṭāḷ. intac cakajamāṉa kēḷvi ēṉō, avaḷ puruṣaṉ poṉṉaṉukkuk kōpamumūṭṭiviṭṭatu.

“ēṇṭi, uṉakku keṭṭa eṇṇamum kēṭukeṭṭa puttiyum irukku. pāvam, avarē, eṉṉamō, maṉacu iḷaki, antap pompaḷaiyaic cummā vāy miraṭṭōṭu viṭṭāru. nī avaḷai ēṉ aṭittuk kollalēṉṉu kēṭkaṟayē ! maṉacu ēṇṭi uṉakkuk kallāppōccu!” eṉṟāṉ poṉṉaṉ, viṭuvāḷā marutāyi.

“kiḷampuvīṅkaṉṉu teriyumē eṉakku! antak kōṇa vakuṭukkāriyaik kaṇṭāttāṉ nīṅka koḷaiyaṟa vaḻakkamāccē. intap pāḻāppōṉa kaṇṇu eṉṉā kuruṭāvāp pōcci. avaḷum pallaik kāṭṭuvā, nīṅkaḷum vaḷaiyaṟatum neḷiyaṟatumā iruppīṅka. nāṉ kāṇātatā inta kūttu! ataṉālētāṉ pāvam, urukutu uṅkaḷukku. avaḷukku ejamāṉ taṇṭaṉe tarakkūṭātuṉṉu tōṇutu,”

“caritāṉ kiṭṭi! nāṉ oru pāvamum aṟiyēṉ.”

“atuvuntāṉ teriyum eṉakku. kūttāṭip pārttīṅka, palikkalē!”

“kiṭakkutu pō, marutāyi, uṉkiṭṭa ippac collip pōṭaṟēṉ nijattai. eṉakkum antap peṇ mēlē koñca nāḷā kaṇṇutāṉ... ippa illai ... atu uṉṉaik kaṭṭikkiṟatukku munti......”

“colṟatuṉṉu ārapampicci, ēṉ poyyaik koṭṭaṟiṅka, avattāṉ, eṉṉaip pākkiṟa pōtellām kēṭpāḷē, periya cīmāṭṭipōlē. atu oru tiṉucā pēcuvā aṭi mūccu kalantu, " “ēṇṭimmā, uṉ vīṭṭukkāraru caukkiyamāṭimmā”ṉṉu.

“appaṭiyā kēṭpā? āmā, nī orunāḷ kūṭa eṉ kiṭṭac coṉṉatē illaiyē.”

✽⁠✽⁠✽



māḷikaik kūṭattilēyō, vaḻakkai vicārikkappōy vicārattai varavaḻaittukkoṇṭa mallīcurar, eppōtum pōla, tiruvācakattai, iṉiya, melliya kuralil paṭittukkoṇṭiruntār. paṭittār eṉṟu kūṭak kūṟuvataṟkillai. avarukkut tiruvācakam maṉap pāṭam — eṉavē pārāmalē pāṭikkoṇṭiruntār eṉṟu kūṟalām. kaṇ, puttakattiṉ mītu naṭamāṭiṟṟu—eḻuttalla terintatutōṭṭam — kiṇaṟṟaṭi — nel ularttum iṭam — pajaṉai maṇṭapam — ōṭṭal — ippaṭip pala iṭaṅkaḷ terintaṉa! avvaḷavum vicārikkappaṭa vēṇṭiya vaḻakkukaḷ! avaraiyum aṟiyāmal, avarukkuc cirippu vantatu.

✽⁠✽⁠✽



“ ēṇṭi, caṉiyaṉē! eṉ pērai iḻuttuviṭṭu viṭṭāyō?”

“iḻuttuviṭavēṇumā? aiyāvukkut teriyātā?”

“aṭi pāvi! eṉṉaṭi naṭantatu?”—“ vicāraṇai.”

“eṉṉa kēṭṭār? — “vipacāram naṭantatāmē, uṇmaiyā? eṉṟu kēṭṭār,”

“avvaḷavu paccaiyākavā kēṭṭār?”—“paccaiyāka maṭṭumā ! curukkamāka, curīl eṉṟu kaṉṉattilē aṟaivatupōlak kēṭṭār — ‘vipacāriyā ?’ eṉṟu.”

“ nī.....?” — “āmām, eṉṟēṉ,”

“tairiyamāka?'”— ” tairiyamāka maṭṭumillai ! ēṉ aṉāvaciyamāṉa kēḷviyaik kēṭkavēṇṭum? vēṟē vēlai illaiyā eṉṟu ataṭṭukiṟatu pōlak kēṭṭēṉ.”

“evvaḷavu tairiyamaṭi uṉakku!”

“evvaḷavu payaṅkāḷiyāka iruntēṉ! ‘ce! payappaṭātē! nāṉ irukkiṟēṉ payappaṭātē talaiyā pōy viṭum? yārukkut teriyappōkutu? eṅka aṇṇaṉ tāṉē, periyataṉakkāraru, uṉakku oru tollaiyum varātu. nāṉ irukkiṟēṉ, payappaṭātē’ eṉṟu ēṟakkuṟaiya oru mātam tairiyam ūṭṭiṉīrē, ataṉālētāṉ mutaṉmuṟai eṉ kaiyaip piṭittu iḻuttīrē, kattarit tōṭṭattil appōtu payattāl veṭa veṭa eṉṟu utaṟiya nāṉ, iṉṟu, uṉ aṇṇaṉ etirē kal cilai pōla niṉṟēṉ–kalpōlap pēcāmalillai–pēciṉēṉ.”

“aṇṇaṉ eṉṉa coṉṉār?” — “eṉṉa colvār ?”

“uyirai vāṅkātē! naṭantataik kūṟu.” — ‘vipacāri tāṉā’ eṉṟu kēṭṭār — kēṭka......”

“taṉ tampiyāl vipacāriyākkappaṭṭa eṉṉai, avar tairiyamāka antak kēḷvi kēṭkavē, nāṉ kōpaṅ koṇṭu, ‘āmām! vipacāritāṉ! ēṉ vipacāriyāṉēṉ eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭēṉ.”

“aṭi pātaki! nīyākavā avar vāyaik kiḷaṟiṉāy?”

“āmām! uṉ aṇṇaṉ ūmaiyāṉār !”

“appā! tappiṉēṉ! avar ‘ēṉ vipacāriyāṉāy? yārāl nēriṭṭatu?’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭiruntāl, eṉ kati eṉṉa āvatu? nāṉ tāṉ itaṟkuk kāraṇam eṉṟu kūṟiviṭṭiruppāyallavā?”

“illai! nāṉ ataik kūṟiyirukkamāṭṭēṉ.”

“appā! pātip pirāṇaṉ vantatu. eṉṉai eṅkē kāṭṭik koṭuttu viṭukiṟāyō eṉṟu payantēṉ.”

“uṉṉai ēṉ kāṭṭikkoṭukkappōkiṟēṉ ! paityam! nī, mutal kuṟṟavāḷi alla! iraṇṭām nampar ! uṉ iccaikku nāṉ iṟaiyāvataṟku muṉpē......”

.. ‘muṉpē ...? — muṉpē ......’

‘kaḷḷi! kattarit tōṭṭattilē pattiṉi vēṣa miṭṭāyē! ataṟku muṉpē kaikāritāṉā nī? kaḻutē! evaṉ antap payal?

‘uṉṉaiviṭap periyavar vayatil.......vayatil maṭṭumalla aṉupavam, cāmarttiyam, antastu, paṭippu cakalattilum. muṭṭāḷē! nāṉ uṉakku kūttiyāvataṟku muṉpu, uṉ aṇṇiyāka iruntēṉ — atē tiṉattilē, uṉṉaik kāṇumuṉpu — nī kattarit tōṭṭattaik kāmakkūttāṭattakka iṭam eṉṟu eṇṇiṉāy — uṉ aṇṇaṉ, kāḷi kōyil pāḻ maṇṭapamē pōtum eṉṟār! nāṉ aluttut tūṅkik koṇṭiruntēṉ aṅku. kālaik kumpiṭṭuk kūṭap pārttēṉ ; taṭṭi eḻuppik kaṭṭip piṭittapōtu......’

‘eṉ aṇṇaṉā !—.

‘ēṉ? avaṉum oru āṭavaṉtāṉē! atilum ūrukkup periyavaṉ — ēḻaikaḷai vicārittut taṇṭikka atikāram paṭaittavaṉ! nāṉ ēḻai, vitavai, piṟaku iraiyākattāṉē vēṇṭum, uṉ aṇṇaṉ pōṉṟa kāṭṭu rājāvukku!’

‘eṉṉāl nampavē muṭiyavillaiyē......’

‘nampikkai piṟakkap pōyk kēḷ uṉ aṇṇaṉai. tairiyamiruntāl nāḷaiya tiṉam vicāraṇaiyiṉ pōtu, nāṉ yārāl vipacāriyāṉēṉ eṉpataik kūṟumpaṭi eṉṉaiyē kēṭkaccollu. veṭṭaveḷiccamākki viṭukiṟēṉ uṅkaḷ yōkkiyatai pūrāvaiyum, vēlaṉum nāṉum, veḷiyūr ōṭiviṭap pirayattaṉappaṭṭōm eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi vicārikkat tuṇintār uṉ aṇṇaṉ. vēlaṉ, kuṟṟam ceyta eṉṉai — koṭumaikku āḷāṉa eṉṉai — kāppāṟṟa, kāḷimītu āṇaiyiṭṭuk kaipiṭit﻿tāṉ, āttā etirilē. itō pār! tālikūṭak kaṭṭiṉāṉ. inta ūrilē iruntāttāṉ ēḷaṉamākap pēcuvāṅka, vā, nām vēṟē ūrupōvōm aṅku puruṣaṉum peṇ jātiyumāka vāḻvōṉu coṉ ṉāṉ, puṟappaṭṭōm — ūr kōṭiyilē, nī ēviṉa vēṭṭai nāykaḷiṭam piṭipaṭṭōm — vēlaṉai avarkaḷ tuṭikka aṭittaṉar — eṉṉai vicāraṇaikkuk koṇṭu vantu viṭṭaṉar. nāṉ paṭavēṇṭiya aḷavu vētaṉai paṭṭāyiṟṟu vicāraṇai naṭakkaṭṭum, ūraṟiya ulakaṟiya — uḷḷatu attaṉaiyum veḷiyākaṭṭumṉu tuṇintutāṉ pēciṉēṉ. uṉ aṇṇaṉ kōḻai — eṅkē veḷiyākutōṉṉu payantu kiṭakkiṟāṉ. nīyō, vēlaṉ kiṭakkaṟāṉ uṭal vīṅkippōy, ōṭa iruntavaḷaik koṇṭu vantācci, iṉi namakku vēṭṭai tāṉ eṉṟu niṉaikkaṟē, nāṉ eṉṉa tīrmāṉattōṭu irukkiṟēṉ teriyutā?”

“eṉṉaṭi miraṭṭaṟē!‘’

teḷivāṉa pēccu ivvaḷavu tāṉ! piṟaku amaḷi! veṟṟi antap peṇṇukku! kāmukaṉ iratta veḷḷattil kiṭantāṉ!

“vēlā! pōṉatu pōkaṭṭum. antap peṇṇai nāṉ maṉṉittu viṭukiṟēṉ. nī avaḷaip peṇ jātiyākkikkoṇṭatu nallatutāṉ. vēṟē ūrukku, viṭivataṟkuḷḷē puṟappaṭaṇum. namma vaṇṭi reṭiyā irukkum. kiḷampu. vaṇṭikkāraṉiṭam irakaciyamāka viṣayattaic colli irukkiṟēṉ. poḻutu viṭintā, intak kirāmattup payaluka, kaṇṭatu kaṇṭapaṭi pēcum. vipacāram pōṉavaḷait tāṇṭittākaṇumṉu pēcuvāṉuka. ataṉālē... ...‘’ — mallīcurar vēlaṉiṭam pēcikkoṇṭiruntār itupōl. ōru kōrac cattam kēṭṭu iruvarum tiṭukkiṭṭaṉar!

“yārō — kiṇaṟṟilē......” eṉa alaṟiṉāṉ vēlaṉ!

mallīcurar āṭkaḷaik kūvi aḻaittār tīppantaṅkaḷuṭaṉ āṭkaḷ aṅkum iṅkum ōṭiṉar.

kāḷikōyil kiṇaṟu, paṭupātāḷam! atilētāṉ avaḷ vīḻttuviṭṭāḷ.

✽⁠✽⁠✽



iraṇṭu piṇaṅkaḷ! mallīcurariṉ atikārattukku mēṟpaṭṭa vaḻakku! eṉavē pakkattu ūr pōlīs atikāri piracaṉṉamāṉār pirēta vicāraṇaikku. mallīcurariṉ tampi mārkkaṇṭaṉ, irattam kakki iṟantāṉ — picācu aṟaintāl, picācupiṭittāṭṭa, karuppi kāḷikōyil kiṇaṟṟil viḻuntu iṟantuviṭṭāḷ. itu pañcāyat tār tīrppu .





﻿

* * *



“ṭē! maṇṭū! cāṭṭāccēṉṉō? cari koñcam uṭkār. nēkkuk koñcam kaiyai valikkiṟatu. nāṉ colliṇṭu varrēṉ. camarttā eḻutu, teriyaṟatō”

“ākaṭṭum māmā! leṭarō?”

“etā iruntā eṉṉaṭā nōkku? colvatai eḻutēṇṭā!”

“āhā! itō leṭar pēpar eṭuttuṇṭu varrēṉ”

“pārkkaṇum uṉ cāmarttiyattai. enta leṭar pēppar eṭuttuṇṭu varrē”

“ēṉ, ‘jarṉalisṭu’ leṭar pēppar tāṉ”

“maṇṭūṉṉā cariyā irukku. ippa tivāṉpakatūr tīrttakiri mutaliyārukku leṭar eḻutaṇum. ataṟku inta leṭar pēppar ākātu, pōy rākavāccāriyār, piraciṭeṇṭ, rāma paktajaṉa capāṉṉu irukkē, anta leṭar pēpar eṭuttuṇṭu vāṭā”

“aṉumār piḷāk pōṭṭirukkē!”

“atutāṇṭā maṇṭu! atutāṉ.”

māmaṉum marumāṉum appaṭittāṉ vēṭikkaiyākap pēcik koḷvatu vaḻakkam. eṅkēyum eṉṟu collavillai. rākavāccāriyār ‘āttilē’ appaṭittāṉ vaḻakkam.

“ēṇṭi! iṉṉikki namma rukku palēpēṣā irukkāḷē. āttukkāraṉ pārttāṉāṉā, mayakkamaṭicci viḻuntuṭuvaṉ” eṉṟu rākavāccāriyār, taṉ kumāri rukkuvaip paṟṟic cakatarmiṇi cāntāviṭam pēcuvār. rukkuvaiyēk kūṭak kēṭpār cila camayam, “eṉṉaṭi atu tāṭaiyait taṭaviṇṭu niṟkaṟē. cuntaram, kaṭiccuṭṭāṉā?” eṉṟu. cuntaram, rukkuviṉ puruṣaṉ, avaṉ “māmaṉār āṭaṟa viḷaiyāṭṭaippōla nēkkut teriyātē” eṉṟu māmaṉāriṭam vēṭikkaiyākattāṉ pēcuvāṉ.

“maṇṭu” atāvatu maṟṟōr marumāṉ, uṟaviṉ muṟai peṇ koṭuttu ūrjitam ceyyavillai, peṇ vēṟē illātatāl vēlai vāṅkit taruvatāka, vara vaḻaittiruntār. varataṉai. avaṉukkuttāṉ anta ‘maṇṭu’ paṭṭam.

maṇṭu, leṭar pēparuṭaṉ vantu uṭkārntāṉ. eḻutuvataṟku, aiyar, tuvakkiṉār.

“cīmāṉ tivāṉpakatūr tīrttakiri mutaliyāravarkaḷukku,” eṉṟu kūṟiṉār, maṇṭu maḷamaḷaveṉṟu eḻuti “kaḷukku” eṉṟu kūṟiṉāṉ, “ṭē! śrīrāmajeyam pōṭṭāyā?” eṉṟu kēṭṭār, rākavāccāriyār. “illaiyē! collalaiyē!” eṉṟāṉ, maṇṭu, “pōṭā itaik kūṭac colvāḷākkum” eṉṟār, ataiyum eḻutiviṭṭu, mēlē kūṟaccoṉṉāṉ, “mutaliyāravarkaḷukkuc, carvamaṅkaḷāṉi iṣṭa cittirastu” eṉṟu kūṟiṉār rākavāccāriyār, maṇṭu. eḻutik koṇṭirukkaiyil rākavāccāri, “avaṉ iṣṭam eṉṉa, teriyumō, ūrttāliyai aṟukkaṇum. tivāṉ pakatūr mutaliyār eṉṟāl tēcamē naṭuṅkavēṇum. kavarṉar paṅkaḷāvai vilaikku vāṅkaṇum, ippaṭi ellāmirukkum” eṉṟu varṇittār. eḻutuvatai niṟuttiviṭṭu, maṇṭu “ēm māmā! avvaḷavu pērācaikkāraṉā! appaṭippaṭṭavaṉukku carvāpiṣṭa cittirastu colṟēḷē?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “coṉṉatai nī eḻutēṇṭā. nāṉ coṉṉā avaṉ ācai ellām citti ākiviṭaṟatō, avaṉukku ataṉālē ilāpam illai. anta vārttaiyaic colṟatālē namakku naṣṭam eṉṉa? cummā eḻuti aṉuppiṉā, paya, palliḷippāṉ, vēṟē eṉṉa? eḻutu!” eṉṟār, eḻutiṉāṉ. rākavāccāri mēlum colla ārampittār, “nāṉ evvaḷavu kaṣṭam nēriṭṭālum piṟattiyāriṭam colkiṟa vaḻakkamē kiṭaiyātu.” itaic coṉṉatum, maṇṭu, eḻutavillai, cirittāṉ.

“māmā! eṉṉa pōṭu pōṭaṟīr. vācal kūṭṭukiṟavaḷiṭamiruntu varukiṟavā pōkiṟavā ovvoruvarōṭum kaṣṭa camācāram collattāṉē umakkup poḻutu irukku. piṟattiyāriṭam colṟatē kiṭaiyātuṉṉu eḻutac colṟīrē” eṉṟu māmāvaik kēṭṭāṉ. maṇṭutāṉē avaṉ! māmāviṉ piratyēka muṟaikaḷ māmi kātilē vaira ōlaiyākavum, rukku kaḻuttil lāṅ ceyiṉākavum, periya marumāṉ kaiyil risṭ vāccākavum, viḷaintatai avaṉ aṟivāṉā? māmā, eppaṭi ovvoru viṣayattaiyum avaṉukku viḷakka muṭiyum! muṟaittup pārttār, avaṉ eḻutiṉāṉ.

“eṉ makaṉ, pañcu, pi. ē. vakuppilē paṭikkiṟāṉ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyum” eṉṟār, pēcāmal eḻutiṉāṉ. maṇṭu. “ēṇṭā itaṟku oṇṇum kēṭkalaiyō? eppaṭip pañcu eṉṟu kūṟalām, avaṉtāṉ ār. pi. nātaṉ eṉṟu kaiyeḻuttup pōṭukiṟāṉē, eṉak kēṭpatutāṉē” eṉṟu kēli ceytār, rākavāccāri. pañcanātaṉ, makaṉ peyar. ivar ataittāṉ pañcu eṉṟu kuṟippiṭṭār, aṉpuc curukkamāka. nākarikac curukkamāka, paiyaṉ ār. pi. nātaṉ eṉṟutāṉ eḻutuvatu vaḻakkam. viṣayam avvaḷavu piramātamillai eṉṟu, maṇṭu taḷḷiviṭṭāṉ. “mēlē colluṅka māmā!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “pañcuvukkuk kālēj celavukkut taruvataṟku, nāṉ paṭukiṟa ciramam irukkē. atu cāṭcāt śrīrāmaccantiramūrttikkuttāṉ teriyum” eṉṟār rākavāccāri. ‘um’ pōṭṭāṉ maṇṭu, eḻutikkoṇṭē “atilum inta mātam, rāmapaktacapā varuṣāptikkākac celavu ērāḷamākap piṭiccuviṭṭatu” eṉṟār; eḻutiṉāṉ. anta varuṣa viḻā cākkilē vāṅkiṉa tirāṭcaiyum, pātamum, muntiriyum, paruppum, vēṭṭiyum, veḷḷi vaṭṭilum, vēṟu palappala cāmāṉkaḷum, vīṭṭilē eṅkeṅkum uḷḷaṉa eṉpatu maṇṭuvukkut teriyum! terintu eṉṉa ceyvatu; rākavāccāri colkiṟapaṭi eḻutattāṉē vēṇṭum! ‘ākaiyālē, eṉ mītu rompat tayavu vaittu, paiyaṉiṭam oru aimpatu rūpāy taravēṇum’ eṉṟār. “aimpatā?” eṉṟu oru muṟai kēṭṭukkoṇṭāṉ maṇṭu. ēṉeṉil avaṉukkuc cantēkam, pañcanātaṉukkup paṇam tēvaiyā eṉpatilēyē. “rēṭiyō” nāṭakattilē naṭittataṟkāka, pañcanātaṉukkuk kiṭaitta irupatu rūpāyaikkūṭa avaṉ appāvukku maṇiyārṭar ceytiruntāṉ, antac cantōṣattilē, pakavāṉukku akrāvaṭacal kūṭac ceytārkaḷ. appaṭi irukka aimpatu rūpāy etaṟkākap pañcukku, eṉṟu cantēkam. “āmām, aimpatutāṉ muṭṭāḷē, avvaḷavu periya ācāmiyiṭam aintu pattut tāṉ kēḻppāḷō? nāmeṉṉa avaṉ āttilē vaṇṭi ōṭṭaṟavāḷā?” eṉṟu viḷakkam uraittār rākavāccāri. “inta aimpatu intac camayam eṉakku ainnūṟukkuc camāṉam” eṉṟu kūṟiṉār rākavāccāri. maṇṭuvukku ituvum puriyavillai. rākavāccāriyiṉ aṇṇaṉ uḷḷūrp purōkitar. avar enta vīṭṭil evvaḷavu koṭuttālum, koṭuttatu koñcamāka iruntālum itaiyē atikamāka eṇṇikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟac ceypavar. rākavāccāriyār, putiya muṟaip purōkitartāṉē! “taṅkaḷuṭaiya tarma cintaṉaiyaiyum, tayāḷa kuṇattaiyum.........” eṉṟu coṉṉār rākavāccāri, eḻutiviṭṭāṉ maṇṭu, vācakattai muṭikkāmal yōcikkalāṉār rākavāccāri. “ēṉ māmā tayāḷa kuṇattaiyum, eḻutiviṭṭēṉ” eṉṟāṉ maṇṭu. “iraṭā! stuti evvaḷavukkevvaḷavu atikamākiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu nallatu, atilum antap payalukku ucci kuḷirum; tarma cintaṉai, tayāḷa kuṇam, pōtātu, iṉṉum ētāvatu cērkkaṇum; eṉṉa pōṭalām, collēṉ nītāṉ” eṉṟu maṇṭuvaiyē kēṭṭār. “pirāmaṇa paktiṉṉu pōṭuvamā?” eṉṟu yōcaṉai coṉṉāṉ maṇṭu. “pittuk kuḷi! anta vārttaiyaip pōṭavēpaṭātu. ippō pirāmaṇa paktiṉṉālē, kēli pēcaṟavā ūrellām atikamākiviṭṭa kālam. ivaṉ kūṭattāṉ, ētō namakku camayācamayattilē ottācai ceykiṟāṉē tavira, mattavāḷiṭam pēcaṟapōtu, “intap pārppārap payaluka” eṉṟu tāṉ namma camūkattaiyē vaikiṟa vaḻakkam. oru taṭavai, avaṉ timiraip pārṭā, eṉ etirilēyē vaitāṉ” eṉṟu tivāṉ pakatūriṉ kuṇattai viḷakkiṉār rākavāccāri. “umma etirilēyā? cummāvā iruntīr māmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ maṇṭu. “cummā. irāmē avaṉiṭam caṇṭaikku niṟpāḷā? kāriyam pericā? vīriyam pericā? nāṉ pēcāmē kēṭṭuṇṭu tāṉ iruntēṉ. avaṉukkē piṟaku, nāṉ irukkiṟēṉē, oru camayam kōpippaṉōṉṉu cantēkam. uṭaṉē eṉṉaip pārttāṉ, ciricciṇṭē “ēṉ cāmi! namma camūkattaik koṟai pēcaṟāṉē ivaṉṉu kōvamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “atellām illai, mutaliyārvāḷ! lōkāccārappaṭitāṉē coṉṉēḷ” eṉṟu oru pōṭu pōṭṭēṉ. payalukkup piramātamāṉa tirupti. “uṅka viṣayam taṉi, cāmi. uṅkaḷaippōlavē kuṇamum maṉamum uḷḷa piṟāmaṇāḷaik kuṟai collalē, mattatukaḷaittāṉ tiṭṭiṉēṉ” eṉṟu camātāṉam pēciṉāṉ, vaḻakkamākat taruvataiviṭa aṉṟu oru pattu rūpāy atikamākat tantāṉ. atāvatu namma naracimmāccāriyār iṅkē “irāmāyaṇam” paṭittārē, antap paṭṭāpiṣēkac celavukku. appaṭippaṭṭavaṉ anta tivāṉ pakatūr eṉṟu kūṟiṉār rākavāccāri. mēlum ciṟitu yōcaṉaikkup piṟaku, tarumacintiṉai tayāḷa kuṇattuṭaṉ, pakavat kaṭāṭcam peṟṟa eṉṟa patattaic cērttār, vācakattaip pūrtti ceyya. “pakavat kaṭāṭcam peṟṟa taṅkaḷaip pōṉṟavāḷukku atikam collat tēvaiyillai” eṉṟu kūṟiṉār. kaṭitam muṭintatu. maṇṭu cōmpal muṟittāṉ. rākavāccāri, “kaiyōṭu kaiyā iṉṉum oru leṭṭar eḻuti viṭu, pañcuvukku” eṉṟār. maṇṭu eḻuta uṭkārntāṉ. “jarṉalisṭu” leṭṭar pēppar eṭuṭā” eṉṟār. “cirañcīvi pañca nātaṉukku, ācīrvātam. iṉṟu itē tapālil, tivāṉ pakatūr tīrttakiri mutalikku oru leṭṭar eḻuti irukkēṉ, uṉakku avacaramāka aimpatu rūpāy tarumpaṭi; taruvāṉ. atai vāṅkikkoṇṭu, uṉakku aintō pattō celavukkut tēvaiyāṉāl eṭuttuk koṇṭu, mikutip paṇattukku, āṟu kejattil ārañcu kalaril peṅkāl cilk cēlai viṟkaṟatāmē caiṉāpajāril, atai uṉ akkāvukkāka uṭaṉē vāṅki aṉuppavum. aṭutta viyāḻakkiḻamai iṅkē jillā kalekṭar varukiṟār, eṉṉamō caiyaṉyattukku niti tiraṭṭavām. atilē namma rukku, etirāttu rājam, namma kōṭivīṭu ceviṭṭuc cīmāviṉ pāryā irukkāḷē caṇpakam, ivāḷellām, peṅkāl ṭāṉs āṭappōṟāḷām. āṉatālē puṭavai avacaram. tīrttakiri mutali koñcam muṉkōpi. vaḷḷuṉṉu viḻuvāṉ. caṭṭai ceyyāmē, koñca nēram iruntā, paṇattait tantuviṭuvāṉ. pakkumāp pēcaṉum avaṉiṭam: mukastutiyilē rompap piriyam. periya karmi. iruntālum, nammiṭam paṇam taruvataṟku maṟukka māṭṭāṉ. avaṉ tāṉ namma rāmapakta jaṉacapāvukkup pōṣakaṉ. tivāṉpakatūr paṭṭam. avaṉukkuk kiṭaiccatukkē, atutāṉ kāraṇamṉu colli vaiccirukkēṉ. camayam vāyccā nīyum collu. eppaṭiyum paṇattai vāṅkiviṭu, acaṭāṭṭam iruntu viṭātē.”

itu makaṉukkut takappaṉār aṉuppum kaṭitam. itaṉaic ciramamiṉṟi maṇṭu eḻutiviṭṭāṉ, kuṟukkuk kēḷviyē kēṭkāmal. rākavāccāriyāriṉ “muṟai”yaip purintu koṇṭāṉ.

“aṭaṭē! maṟantuviṭṭēṉ, iṉṉum oruvari ‘cērkkaṇum pañcu leṭaril’ eṉṟu coṉṉār rākavāccāri “collumē, iṭam irukku” eṉṟāṉ maṇṭu. “tīrttakiri vīṭṭukkup pōkum pōtu, koñcam ularnta utiri puspamum mañcattūḷum oru kākitap poṭṭalattil maṭittu eṭuttuk koṇṭu pōy, appā ūriliruntu aṉuppiṉār eṉṟu koṭu” eṉṟu, kūṟik kaṭitattaip pūrtti ceytār.

✽⁠✽⁠✽



rākavāccāriyāriṉ tapālkaḷ payaṇappaṭṭaṉa. peṅkāl cilk cēlaiyaip paṟṟiya niṉaippuṭaṉ rukku. naṭai paḻaka ārampittāḷ, atuvē oru putu tiṉucu ṭāṉcāka iruntatu. tapālkaḷ pōyc cērntaṉa, āṉāl mutaliyārukkuc cēravēṇṭiya kaṭitam pañcuvukkum, pañcuvukkuc cēra vēṇṭiya kaṭitam mutaliyārukkum pōyc cērntaṉa. peṅkāl cilkkā kiṭaikkum,? tivāṉ pakatūr tīrttakiri mutaliyār, rākavāccāriyārai, “ayōkyaṉ? naṉṟi keṭṭavaṉ! nayavañcakaṉ ! avaṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār” eṉṟu ēci, pañcuvaiyum utaippatāka miraṭṭiyataiyum paṟṟi virivāka eḻuti, mutaliyār vilācamiṭṭa kavaril, pañcuvukku eḻutiya kaṭitattaiyum, pañcuvukku aṉuppiya kavaril, mutaliyārukku eḻutiya kaṭitattaiyum, maṇṭu kaitavaṟi vaittu aṉuppiviṭṭatāl nēriṭṭa viparītattaiyum viḷakki, pañcu takappaṉārukku virivākak kaṭitam eḻutiṉapiṟakē, maṇṭuvāl vanta āpattai rākavāccāri uṇarntu cōkittār.

“coṉṉataittāṉē eḻutiṉēṉ” eṉṟu maṇṭu muṇa muṇattāṉ. talaiyil aṭittukkoṇṭu rākavāccāri “nī illaiyaṭā maṇṭu. nāṉ maṇṭu. uṉṉaik koṇṭu intak kāriyattil iṟaṅkiṉēṉē eṉṉaic collaṇum” eṉṟār. koñca nēram, yōcaṉaiyil āḻntuviṭṭu, “ṭē ! maṇṭu! vā! uṉṉai viṭṭālum vēṟu kati illai eṉakku. pōy jarṉalisṭu leṭar pēppar eṭuttuvā” eṉṟu kūppiṭṭuc cōkam kappiya kuralilē, rākavāccāriyār coṉṉār, mauṉamāka, maṇṭu eḻutiṉāṉ.

rāma paktajaṉa capā



‘ivvūr, śrīrāma paktajaṉa capāviṉ pōṣakarāka iruntu vanta tivāṉ pakatūr tīrttakiri mutaliyār, āccāra virōtamāka naṭantuvaruvatāl, ௸ capā talaivar srīmāṉ rākavāccāriyār avarkaḷukku, memparkaḷ pukār ceytu koṇṭataṉ pēril, talaivar viṣayattaip paricīlaṉai ceytu pukārukku ātāramiruppatu teriya vantatāl, mēṟpaṭi capāviṉ pōṣakar stāṉattiliruntu, ௸ tīrttakiri mutaliyārai nīkkiviṭṭār. aṉṉār mītu cāṭṭappaṭṭa pala kuṟṟaccāṭṭukaḷilē mukkiyamāṉatu, avar oru pirāmaṇa vitantuviṭam muṟai tavaṟi naṭantu koṇṭirukkiṟār eṉpatākum”

“yārukku māmā aṉuppa. teḷivākac colli viṭum” eṉṟu payantu kēṭṭāṉ maṇṭu. “itu oru pattu kāpi eṭuttu, mittiraṉ, intu, vikaṭaṉ, maṇi, pōṉṟa cakala pattirikaikaḷukkum aṉuppiviṭu,” eṉṟu uttaraviṭṭār. maṇṭu, atai niṟaivēṟṟiṉāṉ. piṟaku mīṇṭum payanta kuralil rākavāccāriyārai “māmā! kōvikkāmē itai maṭṭum colliviṭum. antap pirāmaṇa vitantu yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “namma kamalitāṉ” eṉṟār rākavāccāriyār. kamali, avaruṭaiya cakatāmiṇikku oṉṟuviṭṭa taṅkai.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Kumarkaliannan

Fathima Shaila

tāṭcāyaṉi

NithyaSathiyaraj

cattirattāṉ

altāj pēkam

Vasantha Lakshmi V

Kavitha Packiyam

Rajendran Nallathambi

Mythily Balakrishnan

Neyakkoo

Nethania Shalom

Thamizhini Sathiyaraj

TNSE Mahalingam VNR

Thavasimuthu muthukkrishnan

Info-farmer

Sgvijayakumar

Dharsana25

Pavanar Sathiyaraj

Deepa arul

Arularasan. G

TVA ARUN

Kalaiamudhang

Rabiyathul





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





