acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ





1925





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ

kumapakōṇam kavarṉmeṇṭ kālej

carittira āciriyar

R. rāmayyar, M. A., L. T., avarkaḷāl

moḻipeyarkkappaṭṭu,

avatārikai kuṟippurai mutaliyavaṟṟuṭaṉ

patippikkappeṟṟaṉa.

ceṉṉai :

si. kumāracāmi nāyuṭu saṉs

1925

rijistar ceytatu





PRINTED AT

THE CAXTON PRESS

MADRAS.





mukavurai



acōkaṉatu cāsaṉaṅkaḷ ulaka carittirattilēyē oru putumai eṉalām. āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷum vēṟu palavita purātaṉa likitaṅkaḷum namakku ippuviyiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu kiṭaittirukkiṉṟaṉa ; āyiṉum taṉ pirajaikaḷiṉ kṣēmattiṉ poruṭṭu, tarmōpatēcaṅkaḷai eḻutivaitta aracaṉai nām vēṟeṅkuṅ kaṇṭilēm. inta likitaṅkaḷ intiya carittirattil mikavum ēṟṟamuṭaiya tastāvējukaḷ, mutalāvatu, ivaṟṟaiviṭap paḻaimaiyāṉa likitaṅkaḷ anēkamāka intiyāviṟ kiṭaiyā. ivaṟṟiṉ karuttai aṟiyum poruṭṭuc ceyyappaṭṭa ārāyccikaḷ intiyāviṟ cilācāsaṉa ārāyccikkut toṭakkamākum. iraṇṭāvatu, ivaṟṟiṟ kāṇappaṭum lipi (eḻuttu) nam nāṭṭil taṟkālam upayōkap paṭuttappaṭum pala eḻuttukkaḷiṉ ātiyai viḷakkukiṟatu. mūṉṟāvatu, pautta mata carittirattai viḷakka iccāsaṉaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa, nāṉkāvatu, inta likitaṅkaḷiluḷḷa pāṣai ki. mu. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil vaṭaintiyāvil pēcappaṭṭu vanta moḻiyāṉatu vaṭamoḻiyōṭum pirākruta naṭaikaḷōṭum evvita oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai uṭaiyaṉavāyiruntaṉa eṉpatai viḷakkum. ilakkiyamākak karutumiṭattum acōka cāsaṉaṅkaḷ mikac cirēṣṭamāṉavaikaḷē. ivaṟṟiṟ peruntaṉmaiyuṭaiya ōr aracaṉ itayattaik kāṇkiṟōm ; avaṉuṭaiya uḷḷattiṉ uyarvum kaṉivum evaraiyum viyappaṭaiyac ceyyumeṉpatiṟ cantēkamillai.

icciṟu pustakattai vācikkum aṉpar yāvarum intiya carittirattaippaṟṟiya ārāyccikaḷiṟ piriyam koḷḷat tūṇṭappaṭalām. ēṉeṉṟāl, carittirattiṉ mūlātāramāyuḷḷa tastāvējukaḷait tāmē paṭittu viṣayaṅkaḷai āyvatu mikavum iṉpamāṉa kāriyamāyirukkavēṇṭum. evvaḷavu virivāka eḻutappaṭṭirukkum carittirap pustakaṅkaḷaip paṭippatum itaṟku nikarākātu.



ippustakattil avatārikai caṟṟu virivāka amaintiruppatu oru kuṟaiyākāteṉṟu karutukiṟēṉ. acōkaṉ caritai, āṭcimuṟai, akkālattup perumaiyait terivikkum aṟikuṟikaḷ mutaliyavaṟṟai vivarippatu iccāsaṉaṅkaḷiṉ mukkiyattai uṇaruvataṟku avaciyamāṉatāl avatārikaiyil ivviṣayaṅkaḷ viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

cāsaṉaṅkaḷiṉ moḻipeyarppu, iṅkilīṣ peyarppukkaḷai maṭṭum aṉusarittirāmal mūlattōṭum oppiṭṭuc cīrtiruttappaṭṭirukkiṟatu. palavita iyaṟkai vittiyācaṅkaḷ niṟaintiruntapōtum intiyāvil nuṭpamāṉa oṟṟumai uḷḷūṟap paraviyiruppatupōla, intiya moḻikaḷukkum neruṅkiya uṟavu. irukkiṉṟatu. utāraṇamāka, samskirutam pirākirutam mūlamāka vanta coṟkaḷ pala pāṣaikaḷukkum potuvāka uḷḷaṉa; iḵtaṉṟi, vācakarītiyilum aṇiyilum oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. ātiyil innāṭṭup pāṣaiyoṉṟil eḻutappaṭṭa ilakkiyattiṟku maṟṟoru intiyamoḻiyiṟ ceyyappaṭum peyarppu iṅkilīṣ moḻipeyarppaiviṭa mēṉmaiyāyiruppatu iyalpaṉṟō? ākaiyāl acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ tamiḻ moḻi peyarppu iṅkilīṣ moḻipeyarppaiviṭa mūlattiṉ pōkkai viḷakka ēṟṟatāyirukkavēṇṭum. appaṭiyillāviṭṭāl aḵtu āciriyaṉ kuṟṟamēyaṉṟi vēṟaṉṟu; karuttu viḷaṅkuvataṟkuc ciṟitum kaṣṭamiṉṟiyum cilacamayam taṉṉai aṟiyāmalum mūlattiluḷḷa coṟkaḷ it tamiḻuraiyil vantiruppatu ivvapippirāyattukkuc cāṉṟākum.

ivvita pirayattaṉaṅkaḷiṟ kiṭaitta utavikaḷaik kūṟuvatu marapu; iḵtu eṉatu piriyamāṉa kaṭamaiyākavumirukkiṉṟatu. ceṉṉai carvakalācālaiyiṉ intiya carittira āciriyarākiya ṭākṭar es. kiruṣṇasvāmi aiyaṅkāravarkaḷ puttakattiṉ eḻuttup piratiyaip paricōtittuc cila kuṟṟaṅkuṟaikaḷait tīrttuḷḷārkaḷ. tiruvaṉantapuram kiranta paripālaṉālayattaic cērnta ma-⁰⁰-⁰⁰-srī hariharacāstirikaḷ eṉakku mutalil im muyaṟcikku ūkkattaik koṭuttār. maṟṟum pala naṇparkaḷ itaṉ eḻuttuppiratiyaiyō allatu accup piratiyaiyō vācittup pala kuṟaikaḷait tīrttirukkiṉṟaṉar. iṅkilīṣil acōkaṉaippaṟṟiya viyācaṅkaḷum, pustakaṅkaḷum, vicēṣamāka srī. viṉseṇṭ smittiṉ "acōkaṉ" eṉṟa pustakamum srī pūlariṉ cāsaṉa moḻipeyarppum eṉakku mikunta upayōkamāyiruntaṉa. intiyaṉ āṉṭikkuvari mutaliya ārāyccip pattirikaikaḷil acōka cāsaṉaṅkaḷil varum coṟkaḷ, coṟṟoṭarkaḷ, vākkiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ karuttaip paṟṟip pala vātaṅkaḷ vantuḷḷaṉa. ivaṟṟaiyum nāṉ iyaṉṟavāṟu upayōkappaṭutti yirukkiṟēṉ.

70-m pakkattiluḷḷa cittiramum 150-m pakkattiluḷḷa kalveṭṭum "eppikrāpiyā intikkā" VIII, V m vālyuṅkaḷiliruntu eṭukkappaṭṭavai.

cāsaṉaṅkaḷiṉ mūlattaiyum tēvanākara eḻuttilō kiranta eḻuttilō eḻuti ittuṭaṉ piracurañ ceyyavēṇṭumeṉṟa eṉ viruppam viraivil kaikūṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. moḻi peyarppai mūlattōṭu oppiṭac caukariyappaṭumāṟu ovvoru cāsaṉamum mūlattil ittaṉai vākkiyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu ataṉ kīḻuḷḷa kuṟippukkaḷiṟ kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa, acōka likitaṅkaḷ 'eppikrāpiyā intikkā' I, II, III, V, VIII vālyuṅkaḷilum intiyaṉ āṉṭikkuvari. XIX, XX, XXII vālyuṅkaḷilum āṅkila eḻuttiṟ piracuramāyirukkiṉṟaṉa. kalkattā yūṉivarviṭṭiyiṉ patippu iccāsaṉaṅkaḷai kaikku aṭakkamāka oru ciṟu puttakamākkiyirukkiṟatu. ivaṟṟil āṅkila eḻuttil eḻutip piracurañ ceyyappaṭṭirukkum mūlattai ittamiḻ moḻipeyarppuṭaṉum acciṭa uttēcikkiṉṟēṉ.





poruḷaṭakkam





* * *



avatārikai



I intiyāviṉ pūrvacarittira ārāycci

carittira aṟiviṉ vaḷarcci. pūrva intiya carittirattiṉ ātāraṅkaḷ. acōkaṉatu cāsaṉaṅkaḷiṉ karuttai viḷakkiya ārāyccikaḷ. ... 1—8

II. acōkaṉ caritai:-

makatatēcattiṉ perumai. pintucāraṉ. acōkaṉaip paṟṟi aitihyaṅkaḷiliruntu kiṭaikkum vivaraṅkaḷ. aracaṉ paṭṭāpiṣēkam, kaliṅkayuttam. pauttamatattiṉ sparcam. tīrtta yāttiraikaḷ. tuṟavi aracu naṭattiya vintai. tarmappiracāram ceytal. veku tūrattuḷḷa aintu aracaruṭaṉ uṟavu. itiliruntu kiṭaikkum "sama kālattuvam." kuṇaticai ulakam kuṭaticai ulakattaic cantittatu. ājīvakarkaḷukkuk kukaikaḷ ceytal. stampacāsaṉaṅkaḷaip piracurañ ceytal. pautta makāsapai. acōkaṉ kuṇam. acōkaṉukkuppiṉ vanta mōriya aracar. ... 8—30

III. acōkaṉ tarmam:—

acōkaṉ kālattil pautta matattil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷ. pautta caṅka capaikaḷ. mūṉṟāvatu caṅka capai. saṉmārkka pōtaṉaiyē pautta matattiṉ sāram eṉka. mūṭa nampikkaikaḷaik kaṇṭittal. jīva imsai nivāraṇam. cuvarkkattil nampikkai. acōkaṉukkup piṉ pautta matattil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷ. ... 31-43

IV. acōkaṉ aracāṭci:—

acōkaṉ turaittaṉam muṉṉiruntataṉ toṭarcciyē. aracaṉatu putu nōkkaṅkaḷ. camarasapāvam. kṣēmāpivirttikkāṉa putuēṟpāṭukaḷ. vivacāyam, kaṭṭiṭaṅkaḷ, cāsaṉaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum atikārikaḷ. aṉusamyāṉam. acōka ēkātipattiyattiṉ virivu. ...... 43-58

V. akkālattup paḻamporuḷkaḷ:—

ivaṟṟilum paḻamaiyāṉavai intiyāvil kiṭaiyā. acōkaṉuṭaiya vēlaikaḷ. ivaṟṟiṉ taṟkāla aṟikuṟikaḷ. stūpaṅkaḷ. sāñcistūpam. parkhūt stūpam, kayai stūpam, stūpaṅkaḷil uṇṭāṉa māṟutalkaḷ. kukaikaḷ. stampaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ ciṟpattiṟamai. intac ciṟpattaip paṟṟiya matippu. .... 58-69

VI. acōka eḻuttu:—

iruvita purātaṉa lipikaḷ. pirāmmi lipi intiya eḻuttukkaḷukku mūlātāram. intiya pāṣaikaḷukku lipi ēṟpaṭṭa vitam. karōṣṭi lipi. ... 69-73

VII. piriyatarci aracaṉ kalveṭṭukkaḷ:—

ivaṟṟiṉ pākupāṭu. ivaṟṟiṉ taṉmai. vācakarīti. cācaṉaṅkaḷ allāta likitaṅkaḷ. likitaṅkaḷiṉ pirivu. acōka likitaṅkaḷiṉ pāṣai. ilakkaṇak kuṟippu. .... 73-80



* * *



cāsaṉaṅkaḷ



i. upa cāsaṉaṅkaḷ .. .. .. .. 83-87

ii. pāpru cāsaṉam. . . 88-90

iii. patiṉāṉku cāsaṉaṅkaḷ. . 91-119

iv. kaliṅka cāsaṉaṅkaḷ. . . 120-127

v. stampa cāsaṉaṅkaḷ. . 128-145

vi. sārnāt cāsaṉaṅkaḷ. . . 146-148

vii. smāraka likitaṅkaḷ. . . 149-151

viii. irāṇi kāruvākiyiṉ likitam. . 152

ix. tāṉap piramāṇa likitaṅkaḷ. . . 153-154

﻿aṉupantam



i. kāla aṭṭavaṇai. ...157-158

ii. pauttamaṟai nūlkaḷ ...159-173

iii. itara pāṣaikaḷil acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ patippukaḷ. ...174-175

aṭṭavaṇai. ...177-191



* * *





cittiraṅkaḷ



I. lauriyā nantaṉkar stampam ... 66

2. sārnāt stampattiṉ cikaram ... 70

3. acōka cāsaṉaṅkaḷuḷḷa stalaṅkaḷaikkāṭṭum intiyā paṭam (etirē) ... 80

4. pirāmmi eḻuttu, karōṣṭi eḻuttu ... 81

5. rummiṉtēyī likitam ...150





piḻai(sic) tiruttam



pakkam vari piḻai tiruttam

2 11 ḷukkuk kiṭaiyil ḷukkiṭaiyil

9 12 muṉivaruṉ muṉivariṉ

18 18, 19 rummiṉtēyiṉ rummiṉtēyiyiṉ

20 20 ēkātipattiyattuk kuppaṭṭa ēkātipattiyattuk kuṭpaṭṭa

22 8 viruṣattiṉ virukṣattiṉ

33 11 aintām nāṉkām

37 25 pirācārar - piracārar

38 ‘mārjiṉ' tipautta peḷatta

40 3 eṭṭām oṉpatām

48 12 iraṇṭārāyiram iraṇṭāyiram

83 9 kāṇappaṭukiṟatu kāṇappaṭukiṉṟaṉa

95 7 ki.pi. ki.mu.

104 II paṟṟalām. paṟṟalām;

106 3 iccāsaṉaṅkaḷ iccāsaṉaṅkaḷil

122 15 cōmpaṟuṟṟōr cōmpaluṟṟōr

128 11 nirāvaṇc nivāraṇac

130 17 anta makāmāttirar antamakāmāttirar

131 15 tēṉ; tēṉ,

137 22 pakṣaṅkaḷil pakṣaṅkaḷilum

148 19 ūrkaḷukkum ūrkaḷilum

“ 20 piratēcaṅkaḷukkum piratēcaṅkaḷilum

152 3 kaḷil kaḷiṉ

153 24 uḷḷattil uḷḷavaṟṟil

174 12 sūrēntiranāt surēntiranāt

“ 18 vismit smit





acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ



avatārikai

1. intiyāviṉ pūrva carittira ārāycci



intiyāviṉ pūrva carittiramāṉatu māṉiṭa jātiyiṉ muṉṉēṟṟattai viḷakkuvataṟku mika ariya cātaṉamām. intiya carittirattiluḷḷa araca paramparaiyil acōkaṉ ōr naṭunāyakamāka viḷaṅkukiṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya viṉōtamāṉa cāsaṉaṅkaḷaip paṭittuṇara ivvaracaṉaippaṟṟiya ellā viṣayaṅkaḷaiyum muṉṉuraiyākak kūṟuvatu avaciyameṉak karutukiṟōm.

nūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉvaraiyum mēṉāṭukaḷil intiyāviṉ pūrvika carittirattaippaṟṟi mikak kuṟaivāṉa aṟivutāṉ iruntatu. appōtu mukammatiyar varukaikku muṉṉuḷḷa kālattiṉ carittirattai yārum terintu koḷḷavillai, ki. pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivil, mēl nāṭṭār samskiruta ilakkiyam eṉṟa makācamuttirattiṉ āḻattaiyum virivaiyum uṇara ārampittaṉar. āyiṉum, ulakattiṉ carittirattil intiya carittiramāṉatu mikavum mukkiyamāṉa pākameṉpatu oruvarukkum pulappaṭavillai. nam nāṭṭu vittuvāṉkaḷō, carittiram eṉṟa viṣayattai āḻnta paṭippum ārāycciyum avaciyamāṉa oru cās tiramākak karutavillai. mēṉāṭṭārō, tamatu pirakiruti cāstirat tērcciyilum nākarikattiṉ mēṉmaiyilum tāmē mayaṅkit taṅkaḷukkup puviyil evarum nikarillai yeṉṟum maṟṟa jātiyāriṉ carittiram ulakattiṉ muṟpōkkukku avaciyamillaiyeṉṟum niṉaittu iṟu māppaṭaintiruntaṉar. ōr putu tiṉam uṇṭāvatu pōla meḷḷa meḷḷa iruḷ akaṉṟu ippōtu oru putu uṇarcci paravivarukiṟatu, inta nūṟu varuṣaṅkaḷukkuk kiṭaiyil intiyāviṉ carittiram ulakattiṉ muṉṉēṟṟattukku evvaḷavu avaciyamāṉatu eṉpatai aṟiñar uṇarntu varukiṉṟaṉar.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil intiyāviṉ ﻿

carittira aṟiviṉ

vaḷarcci

﻿nākarikattaip paṟṟiya ārāycci toṭaṅkiṟṟu. ataṉ piṟakum pala varuṣaṅkaḷukku nam tēcattiṉ pūrvacarittiram uḷḷē piravēcikka vaḻiyillāta peruṅ kāṭāyiruntatu. virivāṉa purāṇak kataikaḷum tarma cāstiraṅkaḷum tattuva vētāntak kirantaṅkaḷum aitihyaṅkaḷu mallāmal, kālanirṇayamuḷḷa vivaraṅkaḷ ic carittirattil kāṇappaṭavillai. toṭakkam, muṭivu, ellai mutaliya yātoru aḷavumillāmalum kāla varaiyaṟai yillāmalum tokukkappaṭṭa pustakaṅkaḷ intiyāviṉ carittiramāy viḷaṅkiṉa. ippaṭippaṭṭa kāṭṭiṉūṭē nuḻaintu cella namatu "purātaṉavastu cāstirikaḷ” ōr vaḻiyai amaittirukkiṟārkaḷ.



purātaṉa vastu cāstiram eṉṟāl eṉṉa? paṇṭaikkāla nilaimaiyiṉ aṟikuṟiyāka ittēcam muḻumaiyilum parantu kiṭakkum iṭinta kōyilkaḷ, pāḻāṉa nakaraṅkaḷ, iṉṉum citaiyāta maṟṟa cātaṉaṅkaḷ, putaiyalāy namakku akappaṭum paṟpalavita nāṇayaṅkaḷ, ceppuppaṭṭayaṅkaḷ, kalveṭṭukaḷ, stampaṅkaḷ, piratimaikaḷ mutaliya vastukkaḷai “purātaṉa vastu”[1] eṉṟu nām iṅku kūṟuvōm. ivaṟṟiliruntu nam ārāycciyiṉ payaṉāka namakkuk kiṭaittirukkum aṟivē purātaṉa vastu cāstiram[2].

pūrva intiya

carittirattiṉ

ātāraṅkaḷpūrvika intiya carittirattiṉ ātāraṅkaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām.

mutalāvatu, aitihyam. atāvatu intiyāviluḷḷa ellāvita kirantaṅkaḷilum aṭaṅkiya vivaraṅkaḷ. curuti, smiruti, vētāṅkaṅkaḷ, itikāsam, purāṇam, eṉṟa palavakai kirantaṅkaḷaiyum ippirivil nām aṭakkukiṟōm. intak kirantaṅkaḷaippōlavē ivaṟṟil aṭaṅkiya camācāraṅkaḷum aḷavaṟṟavai.

iraṇṭāvatu, anniya nāṭṭār intiyāvaippaṟṟit tam tam pāṣaikaḷil eḻuti vaittuḷḷa vivaraṅkaḷ alaksāntaruṭaṉum ataṟkup piṉṉum vanta yavaṉa tūtarkaḷum yavaṉa tēcāntarikaḷum pāhiyaṉ, yuvaṉcuvaṅ, itsiṅ mutaliya cīṉa tēcāntarikaḷum, tāṅkaḷ it tēcattil kaṇṭatum kēṭṭatumāṉa ceytikaḷai eḻutivaittirukkiṟārkaḷ. avai yāvum akappaṭavillaiyāyiṉum kiṭaittavaraiyilum iv vātāraṅkaḷ kāla nirṇayattukku mika mukkiyamāṉavai. mūṉṟāvatu, purātaṉa vastucāstiram. itil mūṉṟu mukkiyamāṉa uṭpirivukaḷ uṇṭu. (i) paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷaic cōtaṉai ceyvatiliruntum ciṟpaṅkaḷil kālattukkut takkapaṭi ēṟpaṭum vittiyācaṅkaḷaik kavaṉippatiliruntum uṇṭākum aṟivu. (Architecture and Sculpture). (ii) pāṟaiyilum kōyilkaḷiṉ kaṟcuvarilum ceppup paṭṭayaṅkaḷilum varaintu kāṇappaṭum vikitaṅkaḷaip paṭippataṉāl kiṭaikkum aṟivu. (Epigraphy). (iii) paḻaiyakālattu nāṇayaṅkaḷaip paricōtaṉai ceyvataṉ payaṉāka uṇṭākum aṟivu (Numismatics). mutalāvatu pirivaic cērnta aitihyam eṉṟa ātārattiliruntu namakkuk kiṭaittuḷḷa vivaraṅkaḷ aḷavaṟṟavaiyāṉālum avaṟṟai oḻuṅku paṇṇik kālattiṉpaṭi varicaippaṭuttiyatu, purātaṉa vastu ārāycciyiṉ utaviyum anniya nāṭṭār eḻuti vaittuḷḷa vivaraṇaṅkaḷiṉ utaviyumē. itaṉṟi ikkāriyam acāttiyamāyiruntirukkum. purātaṉa vastu cāstirattiṉ utavi pūrvika intiyāviṉ carittirattukku evvaḷavu mukkiya ātāramākumeṉṟu uṇara acōkaṉatu cāsaṉaṅkaḷ takka cāṉṟākum.

acōkaṉ eṉṟa peyaruṭaiya ōr aracaṉ intiyāvil ﻿

acōkaṉatu

cāsaṉaṅkaḷiṉ

karuttai viḷakkiya

ārāyccikaḷ

﻿āṇṭatāka intukkaḷukku nūṟu varuṣaṅkaḷukkumuṉ varaiyum koñcamum teriyāmaliruntatu. ēṟakkuṟaiya āyira varuṣaṅkaḷāka avaṉ peyarē intiyariṉ ñāpakattiliruntu māyntu pōyiruntatu. vaṭa intiyāviṉ pala pākaṅkaḷil niṉṟirunta acōka stampaṅkaḷai muṉ kālattilirunta rākṣacariṉ vēlaiyeṉṟu nam jaṉaṅkaḷ kūṟivantaṉar. stampaṅkaḷilum pāṟaikaḷilum eḻutappaṭṭirunta likitaṅkaḷukku oruvarukkum poruḷ teriyavillai. ippaṭi irukkaiyil 1834ām ௵l īsṭu intiyāk 'kampaṉiyāriṉ nāṇayap paricōtaṉai atikāriyākiya jēms priṉsep eṉpavarukku apūrvamāṉa paḻaiya nāṇayaṅkaḷ pala kiṭaittaṉa. inta nāṇayaṅkaḷiṉ oru pakkattil krīk lipiyilum maṟṟap pakkattil appōtu intiyāvil vaḻaṅkivanta iruvakai lipi oṉṟilum vākkiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. ippaṭippaṭṭa nāṇayaṅkaḷai tvipāṣai nāṇayaṅkaḷ[3] eṉṟu nām collalām. inta nāṇayaṅkaḷ intiyāviṉ vaṭamēṟkup pākattil ki. mu. 200 mutal ki. pi. 100 varaiyum āṇṭuvanta krīk allatu yavaṉa aracarkaḷāl aṭikkappaṭṭavai. krīk pāṣaiyilum krīk lipiyilum inta nāṇayaṅkaḷaic ceyta aracarkaḷiṉ peyarum virutukaḷum ivaṟṟiṉ oru pakkattil eḻutappaṭṭiruntaṉa. airōppiya vittuvāṉ' āṉatiṉāl jēms priṉseppukku krīkkil eḻutappaṭṭirukkum vivaraṅkaḷai vācittu aṟintukoḷvatu eḷitāyiruntatu. nāṇayaṅkaḷiṉ maṟupakkattil eḻutiyiruppatu krīkkil eḻutappaṭṭa vivaraṅkaḷēyeṉṟu avar ūkittār. aṟiyappaṭāta iruvakai lipikaḷiṉ ovvoru eḻuttaiyum maṟupakkattiluḷḷa krīk lipiyōṭu ottuppārttu avveḻuttukkaḷ iṉṉiṉṉa olikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa veṉṟu eṭuttuk kāṭṭum paṭṭikai oṉṟai priṉsep tayārceytār. stampaṅkaḷilum pāṟaikaḷilum veṭṭappaṭṭirunta likitaṅkaḷil tvipāṣai nāṇayaṅkaḷil kāṇappaṭum intiya lipikaḷē upayōkap paṭuttappaṭṭiruppatu piṉpu teriyavantatu. paḻaiya kalveṭṭukkaḷai vācittu aṟintukoḷḷap piriṉceppiṉ paṭṭikai mikunta pirayōjaṉamāyiṟṟu. āyiṉum likitaṅkaḷiṉ karuttu viḷaṅkuvatu atikak kaṣṭamāyiruntatu.

acōkaṉatu cāsaṉaṅkaḷaippaṭikka muyaṉṟavaril mutalvarum inta priṉsep tāṉ. āṅkilamoḻiyil piracittipeṟṟa “rājaputtira carittiram” eḻutiya karṉal ṭāṭ (Colonel Tod) ivaraip piṉpaṟṟi kirnār eṉṟa iṭattiluḷḷa likitaṅkaḷaippaṭikka muyaṉṟār. mutalil inta likitaṅkaḷiṉ karuttu oruvarukkum teṉpaṭavillai. piyatasi eṉṟa ōr aracaṉāl eḻutappaṭṭa likitaṅkaḷ ivai eṉṟu maṭṭum teriyavantatu. āṉāl pala camucayaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. cila likitaṅkaḷil, tēvāṉām - priyaṉ (= tēvarkaḷukkup piriyamāṉavaṉ) eṉṟu aracaṉiṉ virutu peyarāka upayōkikkappaṭṭiruntatu. maṟṟa likitaṅkaḷil piyatasi eṉṟa peyarmaṭṭuntāṉ kāṇappaṭṭatu. vēṟu likitaṅkaḷil piyatasi eṉṟa peyarukku ‘tēvāṉāmpiriyaṉ’ eṉṟa patam virutāka upayōkappaṭṭiruntatu. iv vivaraṅkaḷiliruntu pala kēḷvikaḷ piṟantaṉa: intap piyatasi evar? piyatasi oruvarā palarā? piyatasi eṉṟa peyar ciṟappuppeyarā? allatu potuppeyarā? piyatasiyum tēvāṉāmpiriyamṉum vevvēṟu maṉitarkaḷā, allatu iraṇṭum orē maṉitaṉiṉ peyarā? ippaṭippaṭṭa kēḷvikaḷukkuk cila varuṣaṅkaḷāka viṭai kiṭaikkavillai.

piṟaku purātaṉavastu cāstirikaḷum maṟṟuḷḷa vāṉkaḷum pala tuṟaikaḷil ārāyccivēlaiyai toṭaṅkiṉārkaḷ. airōppiyaruḷ srī. kaṉṉiṅhām (Cunningham) parjes, (Bargess) pūlar (Bihler) seṉārṭ, (Senart) porṉāp (Burnouf) eṉpōrum, nammavaruḷ srī. rāmakiruṣṇa pantarkkar, pakavaṉlāl intirājī, rājēntiralāl mittirar, eṉṟa vitvāṉkaḷum acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ karuttai viḷakkuvataṟkup pirayācappaṭṭārkaḷ. paḻaiya lipikaḷ ellām vācikkappaṭṭaṉa ; purātaṉa vastukkaḷ cōtaṉai ceyyappaṭṭuk kāppāṟṟappaṭṭaṉa; likitaṅkaḷ cariyāṉa nakalkaḷuṭaṉum moḻipeyarppukaḷuṭaṉum viyākkiyāṉaṅkaḷuṭaṉum piracurañ ceyyappaṭṭaṉa ; hintu, jeyiṉa pautta mataṅkaḷaiccārnta kirantaṅkaḷ vivēcaṉa puttiyuṭaṉ paṭikkappaṭṭamaiyāl avaṟṟiliruntu pūrvika carittirattukkup pala ātāraṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa ; acōkaṉ eṉṟa peyaruṭaiya aracaṉ oru kālattil intiyā muḻuvataiyum āṇṭu vantavaṉeṉṟum avaṉukkup piyatasi eṉṟa virutu iruntateṉṟum pauttak kirantaṅkaḷiliruntu teriyavantatu. pauttarkaḷatu teyva pāṣaiyākiya pālikkum acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ pāṣaikkumuḷḷa neruṅkiya campantam veḷiyāyiṟṟu. likitaṅkaḷil kūṟappaṭṭirukkum piyatasi, tēvāṉām piriyaṉ, tēvāṉāmpiriyaṉāṉa piyatasi, ellām orē maṉitaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa veṉṟum, peyaril eṉṉa māṟupā ṭiruntapōtilum inta likitaṅkaḷ vācakarītiyil orē maṉitaṉiṉ vākkiyaṅkaḷeṉṟu niccayamāyc collakkūṭiya oṟṟumaiyaiyuṭaiyaṉa veṉṟum, ellōrum aṟiyalāyiṉar. kaṭaiciyāka, ki. pi. 1915m ௵l reyccūrukku arukiluḷḷa māski eṉṟa ūril kiṭaitta acōkak kalveṭṭil acōkaṉ eṉṟa peyarē varaintiruppatu teriyavantatum inta likitaṅkaḷai eḻutiyavaṉ evaṉ eṉṟa caṅkai muṟṟilum nīṅki viṭṭatu.



↑ † Antiquities purātaṉa vastukkaḷ.

↑ ★ Archaeology

↑ Bi-lingual coins





kuṟippukaḷ





II. acōkaṉiṉ caritai



ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil makatatēcam vaṭa ﻿

makatatēcattiṉ

perumai.

﻿intiyāviluḷḷa tēcaṅkaḷil mutaṉmaiyai aṭaintiruntatu. in nāṭṭai āṇṭuvanta nantar eṉṟa aracarkaḷ iḻivu kulattōrākak karutappaṭṭa pōtilum parākramacālikaḷākavum yuttacaiṉṉiyaṅkaḷilum taḷavāṭaṅkaḷilum valimai mikuntavarākavumiruntaṉar. akanāṉūṟu eṉṟa paṇṭait tamiḻ nūliluḷḷa oru pāṭṭil iv vamicattiṉar “palpukaḻ niṟainta velpōr nantar” eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭiruttalai iṅku kuṟippiṭuvatu takutiyākum. inta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, atāvatu cumār ki mu. 325m ௵l, makatanāṭṭil oru puraṭci ēṟpaṭṭatu. cāṇakkiyaṉ, viṣṇukuptaṉ, kauṭalyaṉ, kauṭilyaṉ eṉṟa peyarkaḷaiyuṭaiya ōr pirāmaṇa mantiriyiṉ cūḻccikaḷ kāraṇamāka nantar aracurimaiyai iḻakkavum cantirakuptaṉ eṉṟa mauriyavamcattiṉaṉ aracaṉākavum nērntaṉa. cantirakuptaṉ ellā vaṭa intiya rājyaṅkaḷaiyum kaippaṟṟi yāvaṟṟaiyum orē kuṭaiyiṉ kīḻk koṇṭuvantāṉ. ataṟku muṉ ittakaiya vicālamāṉa ēkātipattiyam intiyāvil ēṟpaṭavillaiyeṉṟu nām collalām. cantirakuptaṉiṉ varalāṟṟai viritturaippatu nam viṣayattukkup puṟamāyiṉum kauṭalyaṉāl eḻutappaṭṭa ‘arttacāstiram’ eṉṟa nūlaip paṟṟi iv vavatārikaiyiṉ maṟṟoru pākattil kūṟuvatu avaciyam. inta nūl ikkālattukku muṉṉum piṉṉumuḷḷa turaittaṉattiṉ amaippaiyum rājīya nōkkaṅkaḷaiyum naṉṟāka viḷakkukiṟatu.

jeyiṉa nūlkaḷil cantirakuptaṉ irupattaiyāṇṭu (ki,mu.325-301) aracu naṭattiya piṟaku ulakavāḻkkaiyil veṟuppaṭaintu pattirapāku eṉṟa jepiṉa muṉivaruṉ cīṭaṉāṉa tākavum am muṉivaruṭaṉ takkaṇam ceṉṟu paṉṉiriyāṇṭu tavampurintu kaṭaiciyil paṭṭiṉi viratamūlamākat tamatu uṭalaik kaḷaintatākavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maicūr camstāṉattil cantirakiri eṉṟa iṭattil iv vaitihyaṅkaḷaik kuṟippiṭum kalveṭṭukaḷum ciṟpaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

mauriya vamcattu iraṇṭāvatu aracaṉāṉa pintucāraṉ ﻿

pintucāraṉ

﻿acōkaṉuṭaiya tantaiyātalāl ivaṉaippaṟṟip pauttak kirantaṅkaḷil cila rucikaramāṉa kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil uṇmaiyait tēṭi aṟivatu kaṣṭamāyirukkiṟatu. ivaṉ kālattil āṭci muṟaiyil vicēṣa māṟutalkaḷ ēṟpaṭavillaiyāyiṉum rājya kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭantēṟiṉaveṉṟum, takṣiṇam mauriyariṉ ēkātipattiyattil aikkiya maṭaintatu ikkālattileṉṟum kūṟuvataṟku ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. cantirakupataṉ kālattil intiyāvukkum siriyā mutaliya kuṇa ticai nāṭukaḷukkum nē uṟavu ēṟpaṭṭatu; ivvuṟavu pintusāraṉ kālattilum nīṭittu vantatu. pintusāraṉ yavaṉaruṭaiya viññāṉa cāstiraṅkaḷai viyantu, ivaṟṟiṉ cūkṣumattait terintukoḷḷa, siriyā tēcattu aracaṉiṭam tērnta vittuvāṉkaḷait taṉakku aṉuppik koṭukkavēṇṭumeṉṟu kēṭṭatāka oru krīk varalāṟu irukkiṉṟatu. ivaṉ irupattēḻu varuṣaṅkaḷ aracupurintu piṉ maraṇamaṭaintāṉ (kālam, ki, mu. 301-273)

acōkaṉuṭaiya jīviya caritaikku avaṉatu cāsaṉaṅkaḷaiyum ﻿

acōkaṉaip

paṟṟi aitihyaṅ

kaḷiliruntu kiṭai

kkum vivaraṅkaḷ.

﻿purātaṉa ārāycciyāl teriyavantirukkum cila ceytikaḷaiyum nām mukkiya ātāramāy vaittuk koḷḷalām. acōkaṉaippaṟṟiya aitihyaṅkaḷ iraṇṭu cārpiliruntu vantirukkiṉṟaṉa. (i) tivyāvatāṉam eṉṟa samskirutak kirantattiluḷḷa vaṭa intiya aitihyam. (ii) cilōṉ tīviluḷḷa pauttariṉ itikāsa kirantaṅkaḷākiya tīpavamcam, mahāvamcam eṉpaṉavaṟṟiliruntu kiṭaikkum cilōṉ aitihyam. inta iru cārpu aitihyaṅkaḷiliruntu acōkaṉaippaṟṟit teriyavarum ceytikaḷ ellām nām oppukkoḷḷak kūṭiyavaṉavā yirukkavillai. āṉāl avai muṟṟilum taḷḷattakkavaiyumalla. intukkaḷuṭaiya purāṇaṅkaḷil pūrvacarittira viṣayamāṉa pala ceytikaḷ aṭaṅkiyiruppiṉum aṅku acōkaṉuṭaiya aracāṭciyaippaṟṟi oru vivaramumillai. paṇṭaiya aracariṉ peyarkaḷukkiṭaiyil acōkaṉuṭaiya peyarum iruppatu oru mēṉmaiyāmō? patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟa rājataraṅkiṇi eṉṟa kācmīra carittirattil acōkaṉuṭaiya cila varalāṟukaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kācmīra nāṭṭiṉ pala kōyilkaḷum araṇkaḷum acōkaṉāl ākkappaṭṭavai yeṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. evvitamum, namakku pautta aitihyaṅkaḷai viṭa uṟutiyāṉa carittiracātaṉaṅkaḷillaiyeṉa nām oppukkoḷḷavēṇṭum. cāsaṉaṅkaḷil kuṟippiṭāmalum pautta aitihyaṅkaḷiliruntu maṭṭum teriya varuvatumāṉa ceytikaḷukkup piṉ purātaṉa vastu ārāycciyiliruntu attāṭci akappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku utāraṇam piṉ kūṟuvōm*[1]. āyiṉum cāsaṉaṅkaḷil collappaṭṭiruppataṟku virōtamāyirukkiṟa vivaraṅkaḷaiyum viṉōtak kaṟpaṉaikaḷeṉṟu veḷippaṭaiyāyt terikiṉṟa ceytikaḷaiyum nām uṇmaic carittiramāy oppukkoḷḷa muṭiyātu. ippaṭippaṭṭa kaṭṭukkataikaḷai iṅku virittuk kūṟuvatu aṉāvaciyameṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatu.

acōkaṉiṉ iḷamaip paruvattaippaṟṟiya vivaraṅkaḷ yāvum aitihyaṅkaḷil maṭṭumē uḷḷaṉa, acōkaṉ pintusāraṉiṉ mūttamakaṉalla. paṭṭattukku atika pāttiyataiyuṭaiya pala cakōtarar avaṉukkiruntaṉar. āyiṉum avaṉatu putti nuṭpamum cāmarttiyamum paṟṟi avaṉukku mukkiyamāṉa aracāṅka atikāraṅkaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. avaṉ mutalil takṣacilā eṉṟa mākāṇattiṉ atipaṉāyc cilakālam vēlai ceytapiṉ ujjeyiṉiyiṉ atipaṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. pintusāraṉ tīēkaviyōkamāṉavuṭaṉ acōkaṉ pāṭalipurattai aṭaintu uparājaṉ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ rājyattiṉ talaimaiyai vakikka ārampittāṉ, nāṉku varuṣaṅkaḷukkuppiṉ acōkaṉ paṭṭāpiṣēkam ceytu koṇṭāṉ.

ic ceytikaḷai nām nampalām; āṉāl acōkaṉ ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟuvataṟkut toṇṇūṟṟoṉpatu cakōtararai avar maṉaivi makkaḷuṭaṉ kolai ceytāṉeṉṟum jaṉaṅkaḷaip pala vitattil kacakkip piḻintāṉeṉṟum kūṟukiṉṟa kataikaḷ uṇmaiyeṉṟu tōṉṟavillai. iv viṣayaṅkaḷ acōkaṉuṭaiya kuṇattaippaṟṟic cāsaṉaṅkaḷaip paṭippatiliruntu namakku ēṟpaṭum apippirāyattukku muṟṟilum muraṇpaṭukiṟatu. mēlum, perun tuṣṭaṉāṉa oruvaṉ tiṭīreṉṟu veku puṇṇiyavāṉāy viṭuvatu iyaṟkaiyalla. paktiyiṉ aṉukuṇattāl maṉitaṉiṉ uḷḷam cīraṭaiyumeṉpatu uṇmaiyē. acōkaṉum puttaruṭaiya cuvicēṣattai'c ceviyuṟṟatiṉāl pala paḻaiya tīya vaḻakkaṅkaḷaiyum cupāvaṅkaḷaiyum tavirttut tarmātmāvāy māṟiyirukkalām.

āṉāl acōkaṉ mutalil mikak keṭṭavaṉākavum koṭuṅkōl aracaṉākavum iruntāṉ eṉpatum piṉ tiṭīreṉṟu periya muṉicirēṣṭaṉāṉāṉ eṉpatum iyaṟkaiyalla. carittira campavaṅkaḷ aitihyaṅkaḷil kūṟappaṭum poḻutu avai ivvitam tirintupōkiṉṟaṉa, orē oru aracaṉ, mika mūrkkaṉākavum keṭṭavaṉākavum iruntavaṉ, tarmattaic ciravaṇam ceyta māttirattil saṉmārkattiṉ uruvē pōṉṟa paricutta maṉitaṉāy viṭṭāṉeṉṟa ceyti tarmattiṉ mēṉmaiyaiyum kuṇattaiyum eṭuttukkāṭṭa, evvaḷavu nērttiyāṉa katai! tarmattaip pōtikka vēṇṭumeṉṟa uttēcattuṭaṉ tokukkappaṭṭa itikācaṅkaḷukku ik kataikaḷ evvaḷavu ucitamāyirukkiṉṟaṉa ! carittira campavaṅkaḷ tarmīya nōkkattuṭaṉ eḻutappaṭum purāṇaṅkaḷil ivvita māṟutal aṭaital iyaṟkaiyallavā?

ik kāraṇaṅkaḷpaṟṟi nammuṭaiya muṭivu eṉṉaveṉṟāl, acōkaṉ taṉ aracāṭciyai ārampitta poḻutu koṭuṅkōlaṉāyirāmal taṉatu vīraparākramattil nampikkaiyum vēṭṭaiyāṭutal mutaliya viyāyāmaṅkaḷil apilāṣaiyum ayal nāṭukaḷai jayikka vēṇṭumeṉṟa nōkkamumuṭaiya cātāraṇa aracaṉāyiruntāṉ. putta pakavāṉuṭaiya kāṟṟu avaṉmēl appōtu aṭikkātatāl ākāra viṣayamākavum teyva ārātaṉaikkākavum aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil pirāṇivatai naṭantu vantatu[2]. acōkaṉuṭaiya patiṉāṉkāvatu paṭṭāpiṣēka varuṣattil eḻutappaṭṭa aintām cāsaṉattiliruntu aracaṉuṭaiya cakōtara cakōtarikaḷ appōtu vāḻntu vantaṉareṉṟu nām aṟikiṟōm. ataṉāl acōkaṉ taṉatu uṟaviṉar yāvaraiyum kolaiceyta vivaram nampattakkatalla. pintusāraṉ iṟantatum acōkaṉ uṭaṉē aṭutta aracaṉāvataṟkut taṭai yiruntatu uṇmaiyāyirukkalām; cakōtararkaḷukkiṭaiyil caṇṭai caccaravukaḷ naṭantirukkalām; ivvaḷavu tāṉ nām aitihyattiliruntu kirakikkak kūṭiyatu. aracurimai kaipaṟṟiyataik kuṟittuḷḷa maṟṟa vivaraṅkaḷ uṇmaiyeṉat tōṉṟavillai.

acōkaṉ nālu varuṣam iḷavaracaṉāka aracāṭci ﻿

aracaṉiṉ

paṭṭāpiṣēkam

﻿naṭattiyapiṉ taṉakkup paṭṭāpiṣēkam ceytukoṇṭāṉ. ‘piyatasi muṭicūṭiya ittaṉai varuṣaṅkaḷāṉa piṉ’ eṉṟu pala cāsaṉaṅkaḷil aracaṉ kālattil naṭanta pala campavaṅkaḷukkuk kālam kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ataṉāl acōkaṉ karuttuppaṭit tāṉ paṭṭāpiṣēkam ceytukoṇṭa tiṉamē taṉatu āṭciyiṉ ārampatiṉam pōlum. at tiṉattil varuṣā varuṣam uṟcavam koṇṭāṭappaṭṭatu. appōtu maraṇa taṇṭaṉai vitikkappeṟṟa kuṟṟavāḷikaḷil cilarai viṭutalaiceyvatu vaḻakkam.[3]



acōkaṉuṭaiya jīviya caritaiyil kaliṅka yuttam ﻿

kaliṅka yuttam

﻿mika mukkiyamāṉa campavamākum. avaṉuṭaiya oṉpatāvatu paṭṭāpiṣēka varuṣattil aracaṉ kaliṅka tēcattaik kaippaṟṟuvataṟkākap paṭaiyeṭuttāṉ. taṉatu ēkātipattiyam imayamalai mutal teṟkē pālāṟu varaiyum iṭaiviṭāmal toṭarntiruppataṟkuk kaliṅkar nāṭu maṭṭum vilakkāyiruntatu. ip piratēcam oru mūlaiyiliruntatiṉālum aṭarttiyāṉa kāṭukaḷāl cūḻappaṭṭiruntatiṉālum atu acōkaṉiṉ muṉṉōrāl ēkātipattiyattōṭu cērkkappaṭavillai. ik kuṟaiyait tīrppataṟku yuttam ārampikkappaṭṭatu. acōkaṉuṭaiya eṇṇamum kaikūṭiṟṟu. āṉāl avaṉ maṟṟa aracaraippōl taṉatu veṟṟiyil cantōṣamaṭaiyavillai. yuttattukku iyaṟkaiyāṉa kolaiyum koṭumaiyum kaṣṭaṅkaḷum avaṉ maṉattil tikilaic ceytaṉa. periyatōṣam ceytōmē yeṉṟu avaṉukku ēkkam piṭittatu. cuyamākavē acōkaṉ irakkamuḷḷavaṉ ; atōṭukūṭa itē camayattil aracaṉ pautta tarmattaik kēṭkavum nērntatu. avaṉ tāṉ paṭum paccāttāpattaip patiṉmūṉṟām cāsaṉattil kaṇṇuṅ kaṇṇīrumāy eḻutivaittirukkiṟāṉ. evvaḷavu periya lāpattukkāyiṉum iṉimēl oru pōtum yuttam ceyvatillaiyeṉṟu acōkaṉ piratikñai ceytāṉ. appiratikñai kāppāṟṟappaṭṭatu avaṉatu niṣkapaṭamāṉa cupāvattai viḷakkukiṟatu.

eppaṭiyāyiṉum kaliṅkatēcam jayikkappaṭṭatu; naṭantupōṉa kāriyam avaṉāl māṟṟakkūṭiyatā yirukkavillai. putitāka jayikkappaṭṭa jaṉaṅkaḷaip pātukāppataṟkum avarkaḷiṉ arukāmaiyiluḷḷa kāṭṭu jātiyāraic camrakṣaṇai ceyvataṟkum atikārikaḷukku vicēṣa eccarikkai ceyyappaṭṭatu. kaliṅka tēcattu atikārikaḷukku iṭappaṭṭirukkum kaṭṭaḷai iṉṉateṉṟu kaliṅka cāsaṉaṅkaḷ eṉṟa likitaṅkaḷiliruntu nām aṟintu koḷḷalām.

acōkaṉ muṭicūṭiya oṉpatāmāṇṭu mutal avaṉukkup ﻿

pautta matat

tiṉ sparcam

﻿pautta tarmattil pakticrattai atikarittukkoṇṭē vantatu. im māṟutalukkuk kaliṅka yuttattiṉ koṭumai maṭṭumalla kāraṇameṉṟu tōṉṟukiṟatu. upakuptaṉ eṉṟa tuṟavi aracaṉukkup puttariṉ cuvicēṣattai upatēcittāreṉṟu vaṭa intiya aitihyaṅkaḷ collukiṉṟaṉa. cukanta vastukkaḷ ceyyum kuptaṉ makaṉ upakupta ṉeṉṟu ivarpeyar viritturaikkappaṭukiṟatu. ittuṟavi vivēkamum paricuttamum niṟaintiruntāreṉṟum puttarukkuppiṉ pautta caṅkattiṉ talaimai stāṉattai vakitta ācāriyaruḷ aintāvatāka niṉṟāreṉṟum, vekunāḷ acōkaṉukkuk kuruvākavum tuṇaivarākavum vāḻntu vantāreṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil intiyāvil cañcārañceyta yuvaṉcuvaṅ eṉṟa cīṉa yāttirikaṉ ittuṟaviyiṉ ñāpakac ciṉṉaṅkaḷākak kaṭṭap paṭṭa vihāraṅkaḷ hintu tēcattilum vaṭa maturaiyilum ceḻittiruntaṉa veṉṟu kūṟukiṟāṉ. cilōṉ aitihyattil ivar peyar mōkalī puttira tissaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.

acōkaṉ pautta tarmattil īṭupaṭṭu mutalil upāsakaṉ eṉṟa nilaimaiyaik kaikkoṇṭāṉ. upāsakaṉ eṉpatu illaṟattil oḻukum pauttarukkup peyar. iraṇṭarai varuṣaṅkaḷukkuppiṉ, atāvatu aracaṉ muṭicūṭiya paṉṉiraṇṭām varuṣattil, avaṉ kāṭṭiya ūkkam taṉakkē tiruptikaramāyirukkavillai. muṉṉilum atika ūkkattuṭaṉ tarmattait taḻuviyoḻuka vēṇṭumeṉṟu avaṉ niccayittāṉ. ippaṭi oru varuṣamāṉa piṉ aracaṉ pautta saṅkattaiyē avalampittāṉ. itu nikaḻntatu aracaṉuṭaiya patiṉmūṉṟām paṭṭāpiṣēka varuṣattil, ivvaruṣamum itaṟku muṉṉum piṉṉumuḷḷa varuṣaṅkaḷum acōkaṉiṉ - jīviya caritaiyil mikavum mukkiyamāṉavai. avaṉuṭaiya ellāc cīrtiruttaṅkaḷum naṉ muyaṟcikaḷum ivvāṇṭukaḷil ārampikkappaṭṭaṉa. araṇmaṉaic camaiyal aṟaiyil māmica vakai tavirkkappaṭṭatu jīva imsaiyum pirāṇivataiyum rājat turōkamākak karutappaṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷ eccarikkai ceyyappaṭṭaṉar. taṉatu tarmattiṉ koḷkaikaḷaik kaṟkaḷilum stampaṅkaḷilum eḻuti avaṟṟai ellōrukkum teriyappaṭuttavēṇṭumeṉṟu aracaṉ niccayittāṉ. vēṭṭaiyāṭutal mutaliya paḻaiya poḻutu pōkkukaḷ tavirkkappaṭṭaṉa. ataṟkup patilāka avaṉ puṇṇiya stala yāttiraikaḷ ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. āṅkāṅkuḷḷa ñāṉacirēṣṭarkaḷait taricippatum, tarmattaip pōtippatum, tarma vivātaṅkaḷai naṭattuvatumē aracaṉuṭaiya poḻutupōkkāyiṟṟu, aracaṉuṭaiya vāḻnāṭkaḷil ippaṭippaṭṭa puṉita yāttiraikaḷ pala ēṟpaṭṭaṉa.

ivaṟṟil piratāṉamāṉatu acōkaṉiṉ irupattōrāvatu ﻿

⁠tīrtta

yāttiraikaḷ

﻿paṭṭāpiṣēka varuṣattil naṭanta yāttirai. pāṭalipurattiliruntu puttariṉ cutēcamākiya kapilavastuvukkuc cellum pātaiyil ippōtu ēḻu stampaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta stampaṅkaḷiṟ cilavaṟṟil acōka cāsaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oṉṟiraṇṭil oruvita likitamumillai. inta stampaṅkaḷ muṉ collappaṭṭa tīrttayāttiraiyiṉ ñāpakac ciṉṉaṅkaḷeṉṟu nām ūkikkiṟōm. aitihyattiṉ paṭi acōkaṉ inta yāttiraiyil upakuptaṉaiyum aḻaittuc ceṉṟāṉ pōlum, avarkaḷ mutalil puttariṉ piṟappiṭamākiya lumpiṉi kirāmattait taricittārkaḷām ; piṉṉar, kapilavastu nakarattaiyum, puttar pūrṇañāṉam aṭainta iṭamākiya puttakayāvaiyum, ammakāṉ tamatu tarma cakkarattaic cuḻaṟṟa ārampitta sārnātattaiyum, avar kaṭaiciyāy parinirvāṇamaṭainta kucinakarattaiyum, avar tarmap piracāram ceytukoṇṭu palakālam vacittuvanta srīnāvastiyaiyum ivaikaḷallāmal vēṟu iraṇṭu kṣēttiraṅkaḷaiyum avarkaḷ taricittārkaḷām. puttariṉ piṟappiṭamākiya lumpiṉi taṟkālam rummiṉtēyi eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. inta kṣēttirattai acōkaṉ taricittatiṉ aṟikuṟiyāynāṭṭappaṭṭa stampam, veku kālamāka maṟaintu kiṭantatu; atu camīpakālattil tirumpavum uttāraṇam ceyyappaṭṭirukkiṟatu. acōkaṉ inta ūrilirunta jaṉaṅkaḷukku nilattīrvaiyaik kuṟaittāṉeṉṟu rummiṉ tēyi stampattiluḷḷa likitam namakkut terivikkiṉṟatu. acōkaṉ itē camayattil koṉākamaṉaṉ eṉṟa pūrvaputtariṉ kṣēttirattait taricaṉam ceytu, aṅkirunta stūpattaip putuppittu oru stampattaiyum nāṭṭiya ceytikaḷ aitihyattil kūṟappaṭavillaiyāyiṉum cilācāsaṉa paricōtaṉai mūlamāka nām terintukoḷḷukiṟōm. icceytikaḷ eḻutappaṭṭirukkum stampamum rummiṉtēyiṉ arukiliruntu namakku akappaṭṭirukkiṟatu. ivvivaraṅkaḷ acōkaṉatu tarmam ettaṉmaiyatu eṉṟu tīrmāṉikka upayōkamāṉavai.

nēppāḷattiṉ talainakaramākiya kātmāṇṭu allatu laḷitāpaṭṭaṇam acōkaṉāl stāpikkappaṭṭateṉṟu collappaṭukiṟatu. aṅku aracaṉ pala kōyilkaḷ kaṭṭiṉāṉeṉṟum aracaṉ makaḷ cārumati avaṉuṭaṉ aṅkuc ceṉṟu taṉ takappaṉāriṉ vēlaikku utaviyāyiruntu piṉ aṅkēyē nilaittiruntāḷeṉṟum aitihyattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ippaṭṭaṇam rummiṉtēyiyiṉ arukiluḷḷatāl innakarattiṉ stāpaṉam rummiṉtēyi likitattil kuṟippiṭṭirukkum aracaṉiṉ irupattoṉṟām paṭṭāpiṣēka varuṣattilēyē naṭantirukkalām.

taṉatu paṉṉiraṇṭāvatu paṭṭāpiṣēka varuṣattil aracaṉ ﻿

⁠tuṟavi aracu

naṭattiya vintai

﻿pautta saṅkattaic cērntatāl avaṉ canniyāsi āṉāṉ. kaṭaicivaraiyum avaṉ inta āciramattiliruntu māṟavillai pōlum. ki. pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil intiyāvil cañcaritta itsiṅ, tuṟaviyuṭaiyaṇinta acōkap piratimaiyaik kaṇṭatāka eḻutukiṟāṉ. āṉāl aitihyaṅkaḷilum cāsaṉaṅkaḷilum acōkaṉuṭaiya maṉaivimārkaḷ kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. pikṣūvāṉapiṉ taṉ rājya kāriyaṅkaḷai acaṭṭaiceytāṉeṉṟum vaṭaaitihyattil kūṟappaṭukiṟatu. talaiyaic ciraittuk , kāṣāyavastiramuṭutta aracaṉ eppaṭi ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntāṉeṉṟum rājya kāriyaṅkaḷaik kavaṉittāṉeṉṟum namakkum caṅkai uṇṭākiṟatu. acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ inta camcayattai muṟṟilum nivirtticeykiṉṟaṉa . “eṉatu kaṭamaiyāka ēṟpaṭṭuḷḷa vēlaiyil nāṉ kāṭṭum jākkiratai eṉakku orupōtum tiruptikaramākiṟatillai. sarva jaṉaṅkaḷiṉ apivirttikkāka catā uḻaippatu eṉ kaṭamai.” “evviṭattilum jaṉaṅkaḷiṉ vaḻakkukaḷai vicāraṇai ceyya nāṉ tayārāyirukkiṟēṉ.” ippaṭip pēcum aracaṉ taṉ kaṭamaiyai acaṭṭai ceytāṉeṉṟu colvatai nampuvatu eppaṭi? tuṟavaṟamum ulaka naṉmaikkuriya piravirttiyum oṉṟukkoṉṟu muraṇallaveṉṟu pakavatkītaiyil vaṟpuṟuttappaṭum koḷkaiyē acōkaṉ koḷkaipōlum.



mēlum, cāsaṉaṅkaḷil aracaṉuṭaiya rāṇikaḷaiyum piḷḷaikaḷaiyumpaṟṟik kūṟappaṭṭirukkiṟatu. tuṟaviyāṉa piṉ aracaṉ avarkaḷuṭaṉ vāḻavillaiyeṉṟu nām aṉumāṉañceytu koṇṭālum avarkaḷuṭaiya yōkakṣēmaṅkaḷai avaṉ kavaṉittuvantāṉeṉpatu teḷivu.[4] acōkaṉ kaṭaicivaraiyum taṉatu kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟuvatil kaṇṇuṅ karuttumāyiruntāṉeṉṟu nām kūṟuvatu mikaiyaṉṟu. ippaṭippaṭṭa ūkkamuṭaimai, aracarukku iṉṟiyamaiyātateṉṟu kauṭalyaṉuṭaiya arttacāstirattiṟ kūṟappaṭṭiruppatāl acōkaṉ iv viṣayattil tam muṉṉōrvaḻiyai aṉucarittu vantāṉaṉṟi vēṟillai.

saṅkattiṟ cērntapiṉ aracaṉ ūkkamuṭaimai muṉṉilum ﻿

tarmap piracā

ram ceytal

﻿atika vicālamaṭaintatu. turaittaṉak kāriyaṅkaḷil maṭṭum taṉatu ūkkattai niṟuttik koḷḷāmal ulakameṅkum tarmappiracārañceyyavēṇṭumeṉṟa avā. acōkaṉaip paṟṟiyatu. taṉatu rājyattiṉuḷḷum veḷiyilum tarmap piracāram naṭattiṉāṉ avaṉatu ēkātipattiyattukkuppaṭṭa yavaṉar, kāmpōjar, nāpakatēcattu nāpapantiyar, pōjar, pitēṉikar, āntirar, pulintar, rāṣṭirikar, kāntārar mutaliya jaṉaṅkaḷukkup pala tarma āciriyar aṉuppappaṭṭaṉar. anta jaṉaṅkaḷ acōkaṉ pōtaṉaiyai aṉpuṭaṉ kēṭṭārkaḷeṉṟu nām ūkikkalām.

tarma pōtaṉaikaḷ ceyyappaṭṭa piratēcaṅkaḷiṉ peyarum antanta iṭaṅkaḷukku aṉuppappaṭṭa āciriyariṉ peyarum cilōṉ aitihyattil[5] kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kaṉṉiṅhām turai 1873-m ௵l sāñciyiṉ arukēyuḷḷa ērāḷamāṉa purātaṉa vastukkaḷaic cōtaṉai ceytapōtu pautta muṉivariṉ elumpukaḷ nikṣēpikkappaṭṭa pāttiraṅkaḷ akappaṭṭaṉa. iraṇṭu pāttiraṅkaḷiṉ puṟattil “himavantap piratēcattiṉ ācāriyaṉākiya kāciyapa kōttiraṉ cāmpal” eṉṟum, “himavantap piratēcattiṉ ācāriyaṉākiya majjimaṉ cāmpal” eṉṟum likitaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. makāvamcattilum ippeyarkaḷuṭaiya ācāriyar acōkaṉ kālattil imayamalai allatu himavantap piratēcattil tarmattaip pōtittaṉareṉṟu kūṟappaṭṭiruppatum kuṟippiṭattakkatu.

suvarṇa pūmi, allatu sōvaṉa pūmi eṉṟu kūṟappaṭum parmā tēcamum acōkaṉ tūtar mūlamāka pautta tarmattaic ceviyuṟṟateṉṟu iṅku collappaṭukiṟatu. acōkaṉuṭaiya rājyattukku uṭpaṭāta vēṟu palatēcattār acōkaṉ mūlamākavē pautta tarmattai aṟintaṉareṉpatu uṇmaiyē. teṉ intiyāvil cutantira aracarkaḷāyirunta cōḻar pāṇṭiyar, sattiyaputtirar, kēraḷa puttirar nāṭukaḷil tarma pōtaṉaikaḷum tarmīyamāṉa upakārac ceykaikaḷum naṭantuvantaṉa. cilōṉ tīviluḷḷa jaṉaṅkaḷum mutaṉ mutal puttariṉ santēcattaik kēṭṭatu acōkaṉ mūlamākavē. acōkaṉuṭaiya cakōtaraṉ makēntiraṉum, cakōtari saṅkamittiraiyum iṅku tarmap piracārañ ceyyumporuṭṭu aṉuppappaṭṭārkaḷeṉṟu itikāsaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. teṉ intiyāvilum ivar pautta tarmattaip paravac ceytaṉarpōlum. makēntira vihāram eṉṟa peyaruṭaiya maṭam oṉṟu teṉṉāṭṭil iruntatāka yuvaṉcuvaṅ kūṟukiṟāṉ. makāvamcattiṉpaṭi iv viruvarum acōkaṉuṭaiya makkaḷām.

ēṟakkuṟaiya acōkaṉ kālattatu eṉṟu aṉumāṉikkappaṭum ciṟpam oṉṟil cilōṉil pautta matattaip piracārañceyta viṣayam kuṟippiṭṭiruppatupōl tōṉṟukiṟatu. sāñci stūpattiṉ ōr vācaliṉ uttarakkallil uyaramāṉa ōr maṉitaṉ yāṉaiyiliruntu iṟaṅkuvataiyum pōtiliruṣattiṉ kiḷai ammarattiṉiṉṟu oṭikkappaṭṭu ammaṉitaṉiṭam koṭukkappaṭuvataiyum viḷakkikkāṭṭum ciṟpam oṉṟuṇṭu. pōtivirukṣattiṉ kiḷai cilōṉukku tēvar piriyaṉāṉa tissaṉ eṉṟa aracaṉ kālattil koṇṭuvarappaṭṭa ceyti cilōṉ itikāsaṅkaḷil mika vimaricaiyākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. muṉ kūṟappaṭṭa ciṟpam intac campavattiṉ aṟikuṟiyā yirukkalāmaṉṟō ?

acōkaṉāl tarmapracāram ceyyappaṭṭa nāṭukaḷuḷ mika ﻿

veku tūrat

tuḷḷa aintu

aracaruṭaṉ uṟavu.

﻿mukkiyamāṉavai aṟunūṟu yōjaṉaikkappāluḷḷa aintu aracariṉ nāṭukaḷ. āciyā airōppā āppirikkāk kaṇṭaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu cantikkum piratēcaṅkaḷai āṇṭuvanta aracar ivar. iṅku kirīkku jātiyāruṭaiya nākarikam mikuntiruntatu, alaksāntar eṉṟa māsiṭōṇiyā tēcattup parākrama vīraṉ ki. mu. 335-l taṉatu tikvijayattai ārampittu nūṟṟukkaṇakkāy rājyaṅkaḷai jayittu intiyāvukkum paṭaiyeṭuttuvanta vivaraṅkaḷ cātāraṇamāyt terintavaiyē. avvīraṉ parākkiramattāl ēṟpaṭṭa ēkātipatyam avaṉuṭaiya muṭivuṭaṉ cīrkulaintatu. alaksāntariṉ mukkiya pōrvīrarkaḷ appōtu anta ēkātipattiyattaip paṅkiṭṭuk koṇṭaṉar. patiṉmūṉṟām cāsaṉattil kūṟiyirukkum aintu aracarkaḷiṉ rājyaṅkaḷ alaksāntariṉ ēkātipattiyattiliruntu uṇṭāṉavai. cāsaṉattil aintu aracariṉ peyar maṭṭum kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ivaruṭaiya kālamum tēcamum piṉ varumāṟu:-



* * *



aintu aracaruk⁠ ivvaracariṉ ivar āṇṭu⁠ kālam

kuc cāsaṉaṅka ⁠ ⁠ ⁠

ḷil vantuḷḷa airōppiyap peyar. vanta tēcam ki.mu.

ḷil vantuḷḷa

peyar, ⁠ ⁠ ⁠



* * *



aṉṭi yōkka⁠ iraṇṭām āṇṭi⁠ siriyā⁠ 261-246

  yākkas (tiyās)

atula māya pṭālamiyās (pai ekiptu 285-247

  lāṭelpās)

aṉtēkiṉa aṇṭikōṉas māsiṭōṇiyā 277-239

  (koṉāṭas)

maka makās kairīṉē 285-258

alaka sutara alaksāntar eppairas 272-258



* * *





siriyā tēcattukkum. mōriyariṉ ēkātipattiyattukkum selyukkas kālattiliruntē nēcapāvam iruntu vantatu. mekāstaṉis pōṉṟa yavaṉa tūtarkaḷ mōriya rājatāṉiyil yavaṉa aracariṉ kāriyaṅkaḷai nōkki vantaṉar. ataṉāl acōkaṉ inta ayal aracarukkum taṉakkum mika arumaiyeṉṟu tōṉṟiya cuvicēṣattait terivittatu āccariyamillai. acōkaṉ iṅku tarmattaip pōtittatuṭaṉ tiruptiyaṭaiyāmal vaittiyacālaikaḷaiyum miruka āspattirikaḷaiyum stāpittu avaṟṟaip paripālittu vantāṉ.

acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷil aintu aracar kūṟappaṭṭiruppatu ﻿

itiliruntu

kiṭaikkum

samakālattuvam

﻿pūrvika intiya carittirattiṉ kālanirṇayattukku mikavum mukkiyamāṉa ātāramāyirukkiṟatu. inta aintu aracarkaḷum cērntu jīvittiruntatu nāṉku varuṣaṅkaḷ maṭṭumē. it tūratēcaṅkaḷukku acōkaṉ tūtarai aṉuppiyatu taṉatu paṉṉiraṇṭāvatu paṭṭāpiṣēka varuṣattileṉṟu cāsaṉaṅkaḷ namakkut terivikkiṉṟaṉa. ataṉāl acōkaṉuṭaiya paṉṉiraṇṭāvatu varuṣattai nālu varuṣaṅkaḷukku atikam muṉpiṉ pōkāmal nām niccayikkalām. ki. mu. 258-௵l acōkaṉum inta aintu aracarkaḷum orumittu jīvantarāyiruntaṉar. itai samakālattuvam (Synchronism) eṉṟu collalām. inta samakālat tuvattiliruntu acōkaṉuṭaiya rājyapārakālattaiyē nām tīrmāṉikkalām. itallāmal maṟṟoru samakālattuvamum pūrvika intiya carittirattukku mikavum mukkiyam ; atāvatu kirīkku pāṣaiyiluḷḷa alaksāntar vīraṉ caritaikaḷil santirakōṭṭās eṉṟa intiya aracaṉ peyar kūṟappaṭṭiruppatu. inta sntirakōṭṭās muttirārākṣasam eṉṟa camskiruta nāṭakattiṉ pāttiraṉāṉa cantirakuptaṉ eṉṟa mōriya vamca stāpakaṉ tāṉ eṉṟa aṉumāṉam pūrvika intiyā carittirattil mutalāvatu ēṟpaṭṭa samakālattuvam. iraṇṭāvatāka ēṟpaṭṭa samakālattuvam acōkaṉ cāsaṉaṅkaḷoṉṟil aintu tūratēcattu aracarkaḷ kūṟappaṭṭiruppatē.

acōkaṉukku aintu mēṉāṭṭu aracaruṭaṉ ēṟpaṭṭa uṟavāṉatu intiya carittira ārāyccikku ōr samakālattuvattai aḷittiruppataṉṟi vēṟu vitattilum ﻿

⁠kuṇaticai

ulakam kuṭaticai

ulakattaic

cantittatu

﻿ mukkiyamākak kuṟippiṭa vēṇṭiya ōr viṣayamākum. pauttamatamāṉatu piṉ kālaṅkaḷil kīḻāciyāvil pirapalamāṉatupōla mēl āciyāvil pirapalamācavillai. āyiṉum ippiratēcaṅkaḷilum acōkaṉukkup piṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ pautta camayattiṉ kāṟṟu vīciyatu. pautta ālayaṅkaḷum maṭaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. intiyāvukkup puṟampāṉa nāṭukaḷil kaṭumaiyāṉa niyamaṅkaḷum tavamumuṭaiya pala tuṟavikaḷ cañcārañ ceyvatum vacittuvaruvatum cakajamāyiṉa. itaṉāl mēṉāṭukaḷil ivvita tuṟaviccaṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭu, vāḻvu tuṉpamē, eṉṟa koḷkaiyum, puṉarjaṉmattil nampikkaiyum, pulāl uṇṇāmai yōkāppiyācaṅkaḷ mutaliya vaḻakkaṅkaḷum vekuvākap pārāṭṭappaṭṭaṉa. immāṟutalkaḷukku mūlakāraṇam ippākaṅkaḷil acōkaṉ ceyta tarmappiracāramē, . kiṟistava matastāpakarākiya iyēcu kiṟistu pālastīṉ nāṭṭil avatarittapōtu aṅkē intiyaruṭaiya attiyātma cāstiraṅkaḷum tuṟavaṟaṅkaḷum celvākkaṭaintiruntaṉa. itiliruntu oru carittira uṇmai viḷaṅkukiṟatu. atāvatu, pūkōḷap paṭattil tūrattālum, pāṣaiyiṉālum, kāṭu malai kaṭal mutaliya iyaṟkaiyiṉ taṉmaikaḷālum atikamākap pirikkappaṭṭa nāṭukaḷukkiṭaiyilum ātikālaṅkaḷiliruntu paṇṭamāṟṟutal maṭṭumaṉṟu, eṇṇaṅkaḷiṉ koṭuttuvāṅkalum naṭantēṟiṉaveṉpatē. ippōtu intiyāvil airōppiya nākarikamum innāṭṭu nākarikamum cantit tiruppatupōla ekiptu, variyā, pālastīṉ mutaliya tēcaṅkaḷil ki. mu. mūṉṟu, iraṇṭu, oṉṟāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil kuṇaticai ulakam kuṭaticai ulakattōṭu cantittatu.

acōkaṉiṉ patiṉmūṉṟām āṇṭilum irupatām ﻿

ājīvakarkaḷuk

kuk kukaikaḷ

ceytal

﻿āṇṭilum ippōtu kayaiyiṉ arukil kāṇappaṭum mūṉṟu kukaikaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. intak kukaikaḷ kaṭuntuṟavikaḷākiya ājīvakarkaḷukku tāṉam ceyyappaṭṭavai. itai nām acōkaṉ āḷukaiyil vicēṣa campavamākak koḷḷavēṇṭiyatillai. avaṉāl ceyyappaṭṭa maṟṟa pala tāṉa tarmaṅkaḷiṉ lakṣiyaṅkaḷ aḻintupōyiṉa, ivai maṭṭum nilai niṟkiṉṟaṉa, avvaḷavē.

iruppattēḻāvatu iruppatteṭṭāvatu paṭṭāpiṣēka ﻿

⁠stampa

cāsaṉaṅkaḷaip

piracurañceytal

﻿varuṣaṅkaḷil acōkaṉuṭaiya ēḻu stampacāsaṉaṅkaḷ varaiyappaṭṭaṉa. acōkaṉuṭaiya aracāṭciyiṉ taṉmaiyai aṟintuṇara ivai mikavum mukkiyamāṉavai. ivaṟṟil ēḻāvatu stampa cāsaṉam vicēṣamākak kuṟippiṭattakkatu. itil acōkaṉāl ceyyappaṭṭa ellāc cīrtiruttaṅkaḷuṭaiyavum matippurai irukkiṟatu. ivvakai likitaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷa ‘tūṇkaḷ’ acōkaṉāl muṉṉamēyē nāṭṭappaṭṭirukkalām. avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷum ippaṭippaṭṭa stampaṅkaḷai nāṭṭiyirukkalām. aracaṉ muṭicūṭiya irupattōrām varuṣattil naṭanta tīrttayāttiraiyiṉ ñāpakacciṉṉamāka nāṭṭappaṭṭa stampaṅkaḷaippaṟṟi muṉṉē kūṟiṉōm. cila stampaṅkaḷ mutalil kīrtti stampaṅkaḷāka nāṭṭappaṭṭirukkalām. acōkaṉ, tāṉ jaṉaṅkaḷukkut terivikkak karutiya viṣayaṅkaḷai ivaṟṟilellām eḻutavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ.

acōkaṉ kālattil kaṭaiciyāka naṭanta campavam ﻿

pautta

makā sapai

﻿mūṉṟāvatu makā capaiyāyirukkavēṇṭum. cilōṉ aitihyattil inta makā capai aracaṉatu pattoṉpatāmāṇṭil naṭantatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. itu cariyeṉṟu tōṉṟavillai. irupattēḻāvatu allatu irupatteṭṭāvatu paṭṭāpiṣēka varuṣattukku muṉ inta makā sapai naṭantiruntāl attaṉai mukkiyamāṉa campavam ēḻām stampacāsaṉattil kūṟappaṭāmalirātu. āṉatāl sapai naṭantatu ki.mu; 240-l āyirukkalām. itu evvāṇṭil naṭaipeṟṟatāyiṉum, mūṉṟāvatu makā sapai pautta camayattiṉ vaḷarcciyil mikavum mukkiyamāṉa tuṟai eṉpatil aiyamillai. itai viḷakkuvataṟkup pautta saṅkattiṉ muṉ carittiram caṟṟu uṇarvatu avaciyam, iccaṅkaṅkaḷiṉ varalāṟṟai aṭutta atikārattil eṭutturaippōm.

cāsaṉaṅkaḷil piratipalittuk kāṇum tōṟṟamē ﻿

acōkaṉ

kuṇam

﻿acōkaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa uruvameṉṟu muṉṉē kūṟiṉōm. iṅku aracaṉuṭaiya koḷkaikaḷum maṉamum paḷiṅkiṟpōl viḷaṅkukiṉṟaṉa ; avaṉ uḷḷattil tuṟaviyiṉ pakti cirattaiyum aracaṉiṉ ñāṉamum ūkkamum oruṅkē kalakkiṉṟaṉa. maṉitaṉākak kaṇittālum aracaṉākak kaṇittālum acōkaṉ mēṉmai kuṉṟuvatillai. aracaṉākak kaṇikkumiṭattu, acōkaṉuṭaiya pōr ceyyāviratamum mataṅkaḷ pāl camamāṉa pārvaiyum vicēṣamākak kuṟippiṭattakkaṉavām. srī. viṉseṉṭ smit eṉṟa piracittipeṟṟa intiya carittira āciriyar akparaiyum acōkaṉaiyum cīrtūkki eḻutukiṟār.[6] mataṅkaḷ viṣayattil ivvirumaṉṉariṉ camatiruṣṭiyum eccamayattārukkum oṉṟu pōl curanta aṉpu mātaravum meccattakkaṉavē. ivviṣayattil ivviru cuṭarkaḷiṉ oḷiyum nikareṉiṉum, puṟaccamayaṅkaḷaip paḻippavariṭaiyil tōṉṟi vaḷarnta akparuṭaiya camatiruṣṭi acōkaṉataiviṭa vicālamum perumaiyumuṭaiyateṉa nām oppukkoḷḷalām. āyiṉum, muṉ kūṟiya āciriyar kuṟippiṭuvatupōla, akpar puttikku yuttaṅkaḷait tavirttu tarmattaimaṭṭum paravacceyvateṉpatu pētaimaiyākat tōṉṟumēyaṉṟi vēṟillai. acōkaṉō, ayal nāṭukaḷaik kaippaṟṟuvatiṉ koṭumaiyait taṉatu āḷukaiyiṉ toṭakkattilēyē uṇarntāṉ. akpar acōkaṉuṭaiya patiṉmūṉṟāvatu cāsaṉattaip paṭittiruntāl avaṉaip payaṅkoḷḷiyākavē karutiyiruppar. aracar pūmiyil pērācaiyait tavirkkavēṇṭumeṉpatu akpar puttikkē eṭṭavillai. ikkacappāṉa ariya uṇmai taṟkālattil pala rājāṅka nipuṇarkaḷāl oppukkoḷḷappaṭukiṟatu, ivvuṇmaiyai uṇarntatē acōka rājaṉuṭaiya aḻiyāp pukaḻām.

aracaṉāyiruntum maṉitaṉukkuriya lakṣiyaṅkaḷai maṟakkātu, cuka pōkaṅkaḷil mayaṅkātu vāḻntuvanta maṉṉar mikac cilarē. carittiramūlamākiya ātāraṅkaḷil mikunta vittiyācamuḷḷapōtilum, kapaṭamaṟṟa uḷḷattiṟkum ellōr kāṭcikkum eḷiyaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟa ārvattiṟkum taṉatu kaṭamaikaḷil ōyākkavaṉattiṟkum aṟaneṟiyait taḻuvum cirattaikkum acōkaṉai rōmarājyattiṉ cakkaravarttiyāṉa mārkkas oḷareliyas eṉṟa makāṉuṭaṉ oppiṭalām. ūṉ tavirttal, kollāmai, āṭamparamaṟṟa vāḻkkai mutaliya nōṉpukaḷaik kaikkoṇṭavarum tuṟaviyāka aracu naṭattiyavarum cilaruṇṭu. āṉāl avar maṟṟappaṭi acōkaṉukku oppākārātaliṉ avarai iṅkuk kuṟippiṭavēṇṭiya avaciyamillai. avaṉ pautta nūlkaḷil arukaṉ eṉṟa āṉmīya nilaimaiyai aṭaintāṉeṉṟu collappaṭukiṟatu. acōkaṉ oru makā puruṣaṉeṉṟu nāmum kūṟalām. appaṭiyiruntum avaṉ karvamaṭaintatākat tōṉṟavillai. avaṉuṭaiya karvamiṉmaikku pāprucāsaṉam cāṉṟākum. tāṉ rājātirājaṉāyiruntum avvūriluḷḷa pikṣukkaḷukku, eḻutiyirukkum kaṭitattil aṭicaṉ taṉatu namaskārattai avarkaḷukkuc camarppittu eḻutattoṭaṅkukiṟāṉ. āṉma paricīlaṉai evarukkum avaciyameṉṟu vaṟpuṟuttum mūṉṟām stampacāsaṉamum iṅku pirattiyēkamākak kuṟippiṭattakkatu. ivvita uyarnta cupāvaṅkaḷ amaintavaṉāyiruntum akkālattup pāmara jaṉaṅkaḷukku acōkaṉuṭaiya mēṉmaiyaiviṭa, avaṉatu maṭamai tāṉ naṉṟākap pulappaṭṭatu. naṉmaiyil nampikkaiyaṟṟa ulakamāṉatu, aracaṉ aṟaneṟiyaip paravacceyvatil koṇṭa uṟcākattaiyum ellōrum naṉkaṟinta naṟpōtaṉaikaḷai vaṟpuṟuttuvatil kāṭṭiya ūkkattaiyum avaṉuṭaiya pētaimaikkut tiruṣṭāntamākak koṇṭatu. avaṉ taṉakkup perumaiyeṉak karutiya tēvāṉāmpiriyaṉ eṉṟa virutāṉatu piṟ﻿kālaṅkaḷil camskiruta moḻiyil mūṭaṉeṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatum viyakkattakkatē.

acōkaṉuṭaiya vicālamāṉa nōkkaṅkaḷum eṇṇaṅkaḷum kaikūṭavillai. āyiṉum, itu aracaṉiṉ kuṟṟameṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. muyaṟci maṭṭumē maṉitaṉukku uriyatu. eṇṇaṅkaḷiṉ veṟṟi allatu tōlvi iyaṟkaiyiluḷḷa vēṟu pala nimittaṅkaḷaip poṟuttirukkiṟatu. ivai ēkōpittāl maṉitaṉiṉ nōkkaṅkaḷ kaikūṭukiṉṟaṉa. atiṉāl acōkaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ kaikūṭavillaiyeṉpatu avaṉ pukaḻaik kuṟaikkavillai. tarmattaip pōṟṟuvatil ēṟpaṭṭa cirattaiyilum, mataviṣayamāṉa caṇṭaikaḷ ōyntu maṭintupōkavēṇṭumeṉṟa nōkkattilum, jaṉaṅkaḷ oṟṟumaiyuṭaṉum cupikṣattuṭaṉum cantōṣattuṭaṉum vāḻntuvaravēṇṭumeṉṟa kōrikkaiyilum, jaṉaṅkaḷuṭaiya kṣēmam aracaṉuṭaiya naṭattaiyaip poṟuttirukkiṟateṉṟa uṇmaiyiṉ uṇarcciyilum acōkaṉuṭaiya caritai māṉiṭarukkup periya malaiyilakkāyirukkiṟatu.

nāṭṭiṉ kṣēmattaip palavāṟu vaḷarac ceytu acōkaṉ ﻿

acōkaṉukkup

piṉ vanta

mōriya aracar

﻿muppattēḻu varuṣaṅkaḷ āṇṭapiṉ kālakatiyai aṭaintāṉ, aracaṉuṭaiya iṟutik kālam ki. mu. 232 eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. acōkaṉukkup pala kumārar iruntaṉar. makatatēcattil acōkaṉ pēraṉāṉa tacarataṉ, acōkaṉukkup piṉ aracaṉāṉāṉ, ivaṉ taṉ mūtātai ceytuḷḷa kukaikaḷiṉ arukil ājīvakarkaḷukku mūṉṟu kukaikaḷaic ceytirukkiṟāṉ. itu tāṉ ivaṉaippaṟṟi namakkut terintatu. sampirati eṉṟa peyaruṭaiya acōkaṉiṉ maṟṟoru pēraṉ jayiṉamatattaip paripālimāka anta matattārukkiṭaiyil perumpukaḻ peṟṟāṉeṉa jayiṉak kirantaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. acōkaṉuṭaiya santatiyār avaṉatu tarmacintaiyaiyō tiṟamaiyaiyō piṉpaṟṟavillai. taṉ santatiyārukkeṉṟu cāsaṉaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukkum eccarikkaikaḷ kavaṉikkap paṭavillaiyeṉṟu nām ūkikkalām. purāṇaṅkaḷiluḷḷa vamcāvaḷiyiṉ paṭi acōkaṉukkuppiṉ vanta mauriya aracar, aṟuvar. avar makatarājyattai ki. mu. 232 mutal 185-௵ varaiyum āṇṭu vantaṉar. appōtu ēkātipattiyattiṉ pala pākaṅkaḷ vēṟupaṭṭu cutantira rājyaṅkaḷāy māṟiṉa. ituvaṉṟi, ivvaracaraip paṟṟi namakkut terintatum koñcamē. avaṟṟai iṅkē eṭuttuccollavēṇṭiya avaciyamumillai. kaṭaiciyāka piruhatrataṉ eṉṟa mōriyaṉiṭamiruntu puṣyamittiraṉ eṉṟa cuṅka vamcattu aracaṉ rājya lakṣmiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ataṟkup piṉṉum mauriyar pāṭalīpurattil ciṟṟaracarāy vāḻntaṉar.



↑ kīḻ 20- m pakkam pārkka ,

↑ mutaṟcāsaṉam.

↑ aintām stampa cāsaṉam.

↑ aintām cācaṉam.

↑ makāvamcam, at. 12.

↑ The Oxford History of India by V. A. Smith p. 115.





kuṟippukaḷ





III. acōkaṉ tarmam



acōkaṉāl kūṟappaṭum tarmam eppaṭippaṭṭatu, puttariṉ matattaip piracāram ceyvatil avaṉ evvaḷavu tūram payaṉaṭaintāṉ eṉṟa viṣayaṅkaḷai nām taṉiyāka ārāyvatu avaciyam. pautta matattiṉ vaḷarcciyil maṭṭumalla, intiyāviṉ samaya carittirattil acōkaṉuṭaiya stāṉam mika mukkiyamāṉatu,

acōkaṉ mataṅkaḷukkellām sarva cammatamāṉa kālaṅkamārkkattaiyē tarmam eṉṟa colliṉāl ﻿

⁠cōkaṉ

kālattil

peḷatta matat

til ēṟpaṭṭa

māṟutalkaḷ

﻿kuṟikkiṟāṉ. āyiṉum avaṉ puttaruṭaiya kālattil matattil vicēṣa paṟṟuḷḷavaṉāyiruntāṉeṉpatil aiyamillai. avaṉ eṭṭuppaṭikaḷuṭaiya sampōti eṉṟa ñāṉamārkkattai vaḻipaṭṭatāka ōriṭattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu (eṭṭām cāsaṉam). maṟṟōriṭattil aracaṉ pauttamatattiṉ mummaṇiyākiya puttaṉ, tarmam, saṅkam eṉpatait tāṉ caraṇamaṭaivatākac collappaṭukiṟatu (pāpru cāsaṉam). itē cāsaṉattil aracaṉ cila pauttak kirantaṅkaḷ vicēṣa oḷiyuṭaiyaṉaveṉṟu tāṉ matippatākak kūṟukiṟāṉ, oṉpatāvatu paṭṭāpiṣēka varuṣattil aracaṉ puttariṉ koḷkai mikac cirēṣṭameṉṟu uṇarntu patiṉmūṉṟām āṇṭil saṅkattil cērntukoṇṭa vivaraṅkaḷai muṉ coṉṉōm.

aracaṉ pautta saṅkattiṉ ōr amcamāṉatum atupaṟṟi avaṉukkup pautta saṅkattiṉ talaimai stāṉam ēṟpaṭṭateṉṟu nām ūkikkalām. pautta makā sapaikaḷil ellāruṭaiya vākkum camamāṉa matippuḷḷateṉṟālum, acōkaṉ taṉatu ēkātipattiyattiṉ celvattaiyum celvākkaiyum pautta saṅkattukku urimaiyākkiyatāl avaṉukku saṅkattil vicēṣa kauravam ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum. aracaṉiṉ cakōtara cakōtarikaḷum puttirarum puttirikaḷum saṅkattaic cērntaṉareṉṟu aitihyattil collappaṭukiṟatu. ataṉāl pautta matattukku atika makimaiyuṇṭāyiṟṟu. ippōtu pūmiyil pautta matam kōṭikkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷiṉ matamāyiruppatu acōkaṉuṭaiya uḻaippiṉṟi naṭantirātu. puttariṉ maraṇattukkup piṉ avaruṭaiya saṅkam koñcaṅ koñcamāka vaṭa intiyāvil paravi vantatu. acōkaṉatu uḻaippiṉ payaṉāka atu intiyā muḻumaikkum mukkiya matamāyiṟṟu. intiyāvukkup puṟamēyum āyirakkaṇakkāka jaṉaṅkaḷ puttariṉ matattaic caraṇamaṭaintaṉar. 'eṅkum tarmattiṉ jayapērikai muḻaṅkiṟṟu. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka orupōtum campaviyāta vicēṣam piyataṣi aracaṉ tarmattaip piṉpaṟṟiyatāl campavittatu tarmattiṉ veṟṟi eṅkum teriyavantatu' (aintām cāsaṉam) ivvacaṉaṅkaḷ taṉatu kālattukkup piṉ pautta matam aṭaiyappōkum kīrttiyaiyum pukaḻaiyum taṉatu akak kaṇṇāl aracaṉ uṇarntu kūṟiyavaipōlirukkiṉṟaṉa.

aracaṉukku saṅkattiṉ talaimai stāṉam ēṟpaṭṭatāl pala vicēṣak kaṭamaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa, saṅkattiṉ kāvalaṉāka avaṉ atil kaṭcikaḷum koḷkai vēṟupāṭukaḷum varāmal kākkavēṇṭiyatāyiṟṟu. ācāraṅkaḷaik kāppāṟṟavum, puttariṉ vākkiyaṅkaḷ. evaiyeṉṟu tīrmāṉañceyyavum, matakkoḷkaikaḷai ārāyavum aracaṉ oru makāsapai kūṭṭiya viṣayam muṉṉamē coṉṉōm. atallāmal, piṣukkaḷai eccarikkai ceytal, stūpaṅkaḷaik kaṭṭuvittal, vihāraṅkaḷaip pātukāttal, kāṭṭujātiyārukkut tarmattaip pōtittal, nāṭṭiluḷḷa pautta saṅkaṅkaḷaip paripālittal, ataṉ kiḷaikaḷil caṇṭai caccaravukaḷait tavirttal ivaiyellām aracaṉ kavaṉikkavēṇṭiya viṣayaṅkaḷāyiṉa.

acōkaṉ kālattukku muṉṉuḷḷa pauttacaṅka capaikaḷiṉ varalāṟṟai iṅkē curukkik kūṟuvatu takum.

kautama puttar vāḻntirunta nāḷaḷavum avartāmē pautta ﻿

pautta caṅka

capaikaḷ

﻿saṅkattiṉ atipatiyākavum kuruvākavum ellā pauttat tuṟavikaḷukkum malaiyilakkākavum iruntār. avar saṅkattaic cērntōruṭaiya naṭaiyuṭaipāvaṉaikaḷai nērvaḻiyil niṟuttap pala vitikaḷai ēṟpaṭuttiṉārāyiṉum tuṟavikaḷiṉ cutantirattai aṉāvaciyamāyk kaṭṭuppaṭuttavillai. pikṣukkaḷ catā ācāriyarkaḷai vaḻipaṭṭu avarkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappatu tāṉ naṉṟeṉṟu kautamar niṉaikkavillai. evarum tāmē tamakku vaḻikāṭṭiyāyirukkavēṇṭumeṉṟu avar tamatu caramōpatēcattil ellōraiyum vaṟpuṟuttukiṟār. saṅkattaic cērntōr yāvaraiyum oru camūkattārākak kaṭṭuppaṭuttavēṇṭumeṉṟu avar muyaṟci ceyyavillai ; āyiṉum oṟṟumai uṇarcciyai uṇṭu paṇṇakkūṭiya ēṟpāṭukaḷ saṅkattil illāmalirukkavillai. taṅkaḷukkiṭaiyil paraspara vekumāṉamum nampikkaiyum vaḷaruvataṟkāka “pāṭimōkham" eṉṟa caṭaṅku ovvoru paurṇamiyaṉṟum naṭantu vantatu, paurṇamiyaṉṟu iravu ōriṭattil taṅkiyirukkum pikṣukkaḷ ellōruṅkūṭi taṅkaḷ taṅkaḷ naṭattaiyil campavitta kuṟṟaṅ kuṟaivukaḷai maṟṟōrukkuk kūṟi maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvatu vaḻakkam; itaṉṟi vēṟu vitattil, oru tuṟavi maṟṟat tuṟavikkuk kīḻppaṭiyavēṇṭiya avaciyamirukkavillai.

kautamaputtar vāḻntirunta nāḷaḷavum, avaruṭaiya aṭutta cīṣarkaḷ kālattilum puttariṉ perumaiyum paricuttamum pautta saṅkattaip piḷavukaḷiliruntu kāppāṟṟiṉa. kālakkiramattil inta oṟṟumai uṇarcciyiṉ vali kuṉṟiyatu, nūṟu varuṣaṅkaḷukkuḷ pautta saṅkamāṉatu paṉmaiyilēyē, ‘ saṅkaṅkaḷ,' eṉṟu kūṟavēṇṭiya rītiyil pala pirivukaḷāy māṟiṟṟu, pala piramukarkaḷ inta stitiyaik kaṇṭu viyacaṉamaṭaintaṉar. koḷkai vēṟupāṭukaḷai nīkkavum jīvitattil oṟṟumaiyaiyum oḻuṅkaiyum ēṟpaṭuttavum pala muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ makā sapaikaḷaik kūṭṭiyatu mikavum mukkiyamāṉatu.

mutalāvatu makāsapai puttar iṟantavuṭaṉ rājakkiruham eṉṟa nakaril naṭaipeṟṟatu. puttar caramāriyāyp poḻinta tarmōpatēcaṅkaḷaiyum nuṭpavātaṅkaḷaiyum iṉiya campāṣaṇaikaḷaiyum ulakam oru pōtum iḻantuviṭāvaṇṇam kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu sapai tīrmāṉañ ceytatu. ivaṟṟait tiraṭṭuvataṟkāka puttaruṭaṉ neruṅkip paḻakiya cīṣarkaḷ terinteṭukkappaṭṭaṉar. pautta tarmattiṉ tattuvaṅkaḷaippaṟṟi appoḻutē apippirāya pētaṅkaḷ. ēṟpaṭṭaṉaveṉṟu nām aṉumāṉikka iṭamirukkiṟatu. āṉāl avai pakiraṅkamākavillai. saṅkattai oṉṟākak kaṭṭuvataṟkēṟṟa ēṟpāṭukaḷum cila ceyyappaṭṭaṉa. sapaiyāṉatu ellā pikṣukkaḷum aṉucarikkalēṇṭiya caṭṭaṅkaḷaip piracurañceytatu. saṅkattil cērppataṟkuḷḷa caṭaṅku (itaṟku upasampatam eṉṟu peyar) niccayikkappaṭṭatu. āyiṉum saṅkattai ēkōpikkacceyta ēṟpāṭukaḷ kaikūṭavillai.

puttarukkup piṉ avaruṭaiya āpta cīṣarkaḷ ñāṉappokkiṣameṉṟu maṟṟōrāl karutappaṭuvatu iyalpē, ivarkaḷ kūṟiyavai puttariṉ cuya vacaṉaṅkaḷākakak karutappaṭṭu, intap piratama cīṣarkaḷiṉ cīṣarkaḷāl maṉappāṭañ ceyyappaṭṭaṉa. intu matak kirantaṅkaḷaip pōlavē pauttap pirapantaṅkaḷum vāymoḻiyākak kuruciṣya paramparaiyil nilainiṉṟu vantaṉa. āṉāl piratama cīṣarkaḷukkuḷḷēyē apippirāya pētaṅkaḷ iruntamaipaṟṟi pauttarukkuḷ piḷavukaḷ ēṟpaṭattoṭaṅkiṉa. kautamariṟanta nūṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku koḷkai vēṟupāṭukaḷum ācāra vēṟupāṭukaḷum uṇmaiyāṉa matap pirapantaṅkaḷ evaiyeṉṟa camucayamum mēliṭṭiruntaṉa. ikkuṟaikaḷaip parikārañceyya matat talaivarkaḷ maṟṟoru makā sapai kūṭṭiṉar. inta iraṇṭāvatu pautta makā sapai veycāliyil naṭantatu. saṅkattil ēṟpaṭṭirunta pala uṭpirivukaḷāl sapaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷ muṟṟuppeṟavillai. ataṉ vēlai citaintatu ; pala etir sapaikaḷ kūṭiṉa ; pirapantaṅkaḷai niccayippatum tiraṭṭuvatum cāttiyamillāmal pōyiṉa. iraṇṭāvatu sapaiyāl kuḻappam atikarittatallāmal vēṟu kuṇa muṇṭākavillai.

ākavē acōkaṉ ciṅkātaṉamēṟiya kālattil pautta saṅkattil kuṟṟaṅkaḷ malintiruntaṉa. ācāraṅkaḷilum koḷkaikaḷilum viyavastai irukkavillai. makap pirapantaṅkaḷ evaiyeṉṟu tīrmāṉamākavillai. intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilumirunta pikṣuk cuṭṭaṅkaḷ taṅkaḷukku ucitameṉṟu tōṉṟiya ceykaikaḷaiyum, cariyeṉṟu tōṉṟiya koḷkaikaḷaiyum kaikkoṇṭiruntaṉar. pāṭimōkham eṉṟa caṭaṅku kūṭac cariyāka eṅkum naṭaipeṟṟu varavillaiyeṉṟu sārnāt cāsaṉattiliruntu nām ūkikkalām.

mūṉṟāvatu pautta makā sapai acōkaṉuṭaiya kaṭaicikkālattil pāṭalipurattil kukkuṭārāmam eṉṟu ﻿

mūṉṟāvatu

caṅka capai

﻿peyar vaḻaṅkiya pautta maṭattil mōkalī puttiratissaṉ eṉṟa ācāriyaṉiṉ talaimaiyiṉ kīḻ naṭaipeṟṟatu. intiyāvil ellāp pākaṅkaḷiliruntum pikṣukkaḷ varavaḻaikkappaṭṭaṉar. sapaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷ muṟṟuppeṟa oṉpatu mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. sapaiyiṉ aṅkattiṉar ellōrum camam eṉṟa vitiyiṉ paṭi kāriyaṅkaḷ tīrmāṉikkappaṭṭaṉavātalāl it tīrmāṉaṅkaḷil acōkaṉuṭaiya cuya apippirāyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉṟu nām eṇṇa iṭamillai. āyiṉum, aracaṉum pikṣuvāṉatu paṟṟi sapaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil avaṉ campantappaṭṭirukkalām.

inta sapaiyil mika mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. tīya ācāraṅkaḷum tappāṉa koḷkaikaḷum kaṇṭaṉañ ceyyappaṭṭaṉa. matakkirantaṅkaḷ evaiyeṉṟu tīrmāṉañ ceyyappaṭṭu tripiṭakam eṉṟu peyaruṭaiya mūṉṟu pauttap pirapantat tokutikaḷum iccamayam varicaipaṭuttappaṭṭaṉa. tappāṉa koḷkaikaḷait tavirkkum poruṭṭu katāvastu eṉṟa kirantam sapait talaivarāl iyaṟṟappaṭṭatu. tiraṭṭappaṭṭa kirantaṅkaḷ muṟṟilum pārāyaṇañ ceyyappaṭṭaṉa. ippuviyiṉ pala pākaṅkaḷukkum tarmattaip pōtikkap pirācārarkaḷai aṉuppavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu sapaiyōr ataṟkavaciyamāṉa pōtakarkaḷaiyum terinteṭuttaṉar.

sapaiyiṉ tīrmāṉaṅkaḷai uṟuti ceyya aracaṉuṭaiya celvākkut tāṅkutalāy iruntataṉāl immūṉṟāvatu makācapai muntiya capaiyaippōl caṇṭaiyilum kuḻappattilum muṭiyavillai. sārnāt stampattiluḷḷa cāsaṉam, inta sapaiyiṉ tīrmāṉattai amulukkuk koṇṭuvaravē eṉpatu teḷivu. sāñci stampattilum pirayākai stampattilum itē kaṭṭaḷai piracurañ ceyyappaṭṭirukkiṟatu. āyiṉum inta mūṉṟāvatu makā sapaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷkūṭa pauttariṭaiyil sarvacammatamāyirukkavillaipōlum. ēṉeṉṟāl inta sapai kūṭiya viṣayamēṉum vaṭa intiya aitihyattil kiṭaiyātu. itiliruntu mikap pirapalamāṉa apippirāya pētaṅkaḷ pauttarukkuḷ iruntaṉaveṉṟu nām ūkikkalām. itu hīṉa yāṉam mahā yāṉam eṉṟa iru perum matappirivukaḷiṉ toṭakkattaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu.

mahāyāṉam, hīṉayāṉam eṉṟa coṟkaḷ muṟaiyē peruṅkappal eṉṟum ciṟukappal eṉṟum poruḷpaṭum. mahāyāṉa matattār tamatu matattai, piṟavikkaṭalaik kaṭappataṟku muṟṟilum nampak kūṭiya perumarakkalattōṭu oppiṭṭu, etirk kakṣiyāriṉ camayattai, vēkamāyccelvatum āṉāl apāyakaramāṉatumāṉa ciṟu paṭakōṭu oppiṭṭatiliruntu ic coṟkaḷ uṇṭāyiṉa.

ellā mataṅkaḷum, jīvaṉ, pirakiruti, īcuvaraṉ, puṉar ﻿

saṉmārkka

pōtaṉaiyē

tipeḷatta matat

tiṉ cārameṉal

﻿jaṉmam, karmapantam, mōkṣam eṉṟa viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pirattiyēka apippirāyaṅkaḷuṭaiyaṉa. acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷil avaṉ ivaṟṟaippaṟṟi oṉṟumē collavillai. acōkaṉuṭaiya apippirāyappaṭi tarmam eṉpatu ippaṭippaṭṭa matakkoḷkaikaḷaṉṟu, “ellōraiyum kāppāṟṟakkūṭiyatu etuvō atuvē tarmam”, eṉṟa accolliṉ uṭkaruttē tarmattiṉ lakṣaṇameṉṟu acōkaṉ uṇarntāṉ.avaṉ koḷkaippaṭi puttapakavāṉiṉ makimai eṉṉaveṉṟāl, ellā maṉitarukkum uyar naṉṉeṟiyai vaḻipaṭutal avaciyam eṉṟu vaṟpuṟuttiyatē. naṉṉaṭakkaiyum nalleṇṇaṅkaḷumē kaṭavuḷ vaḻipāṭu, maṟṟa mataṅkaḷuṭaiyavum sārāmcam saṉmārkkapōtaṉai tāṉeṉṟu acōkaṉ eṇṇiṉatāl mataccaṇṭaikaḷiṉ iḻivaiyum antiyamataṅkaḷait tūṣippatiṉ keṭutalaiyum avaṉ naṉkuṇarntāṉ.

acōkaṉ tarmam eṉṟa colliṉāl eṉṉa karuttaik kuṟippiṭukiṟāṉeṉṟu aintu āṟu cāsaṉaṅkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. tāy tantaiyarukku veku matippu, vayōtikar ñāṉacirēṣṭarkaḷukku mariyātai, ēḻaikaḷukkum pirāmaṇar camaṇar mutalāṉōrukkum īkai, aṭimaikaḷ cēvakarkaḷiṭam aṉpu, jīva jantukkaḷiṭattil irakkam, ahimsai , atāvatu cakala jīvarācikaḷiṭattum aṉutāpam, pulāl uṇṇāmai, vāymai, piṟar mataṅkaḷait tūṣaṇaiceyyāmai, camarasapāvam, ivaitāṉ tarmameṉṟu acōkaṉ vaṟpuṟuttukiṟāṉ.

āyiṉum acōkaṉiṉ matam cila viṣayaṅkaḷil ﻿

mūṭanampikkai

kaḷaik

kaṇṭittal

﻿pāmara jaṉaṅkaḷuṭaiya koḷkaikaḷōṭu muraṇpaṭṭatu. “maṉitaṉiṉ maṉappōkkum iccaikaḷum palavitamāka vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa: cila matastar eṉcāsaṉaikaḷai muṟṟilum piṉpaṟṟalām, maṟṟa vakuppār eṉcāsaṉaikaḷiṉ cila pākaṅkaḷaip piṉpaṟṟalām.“ eṉṟu ēḻām cāsaṉattilum, “stirījaṉaṅkaḷ iḻivum arttamaṟṟatum niṣpirayōjaṉamumāṉa nāṉāvita cillaṟaic caṭaṅkukaḷaic ceykiṟārkaḷ.” eṉṟu eṭṭām cāsaṉattilum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu maṟṟamataṅkaḷ evvaḷavu tūram saṉmārkka pōtaṉaiyai aṉusarikkiṉṟaṉavō avvaḷavē avai uṇmaiyeṉṟum, stirī jaṉaṅkaḷ vīṭukaḷil ceyyum mantira karumaṅkaḷ iḻiveṉṟum aracaṉ matittatāka namakkut teriyavarukiṟatu. āṉāl acōkaṉ inta apippirāyaṅkaḷai aṭikkaṭi eṭutturaittu jaṉaṅkaḷiṉ maṉattaip puṇpaṭuttavillai. atumaṭṭumaṉṟu, avaṉ ellā mataṅkaḷaiccērnta tuṟavikaḷukkum ñāṉikaḷukkum pūjai mariyātaikaḷ ceytāṉ.

acōkaṉuṭaiya nōkkaṅkaḷ nāḷaṭaivil virintu ﻿

jīva imcai

nivāraṇam

﻿koṇṭē vantaṉaveṉpatum muṉ colliya vivaraṅkaḷiliruntu nām ūkikkalām. jīvavataiyaippaṟṟi aracaṉ koṇṭirunta apippirāyaṅkaḷum māṟutal aṭaintaṉaveṉṟu tōṉṟukiṟatu. aracaṉiṉ āḷukaiyiṉ toṭakkattil jīvavatai paliyiṭutal mutaliya vaḻakkaṅkaḷ muṟṟilum tavirkkappaṭṭaṉapōlum, tāṉ amitamāṉa uṟcākattuṭaṉ ivvitam piravarttittatākap piṉ uṇarntu irupattēḻāvatu paṭṭāpiṣēka varuṣattil aracaṉ jīva vataiyaik kuṟaippataṟkum aṉāvaciyamāṉa jantu imsaiyai nivāraṇañ ceyvataṟkum maṭṭumē ettaṉittāṉ.

cāsaṉaṅkaḷil, maṉitaṉ cuvarkkattai aṭaiya ﻿

cuvarkkattil

nampikkai

﻿vēṇṭumeṉṟum, evarukkum immai yil ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyai nampikkai niṟaivēṟṟuvatiṉ payaṉ maṟumaiyil cuvarkkacukameṉṟum tirumpat tirumpak kūṟappaṭṭiruppatu viyappāyirukkiṟatu. puttar pōtitta catur ārya sattiyamum, eṭṭuvakaittiyāṉaṅkaḷum maṉita vāḻviṉ muṭivākiya nirvāṇamum acōkaṉāl maṟakkappaṭṭaṉavā ? illai. āṉāl kālakkiramattil pautta matattil uṇṭāṉa māṟutalkaḷukku acōka cāsaṉaṅkaḷ aṟikuṟiyāyirukkiṉṟaṉa. acōkaṉ taṉatu pirajaikaḷukku naṟkuṇa naṟceykaikaḷiṉ avaciyattai vaṟpuṟatta eṇṇiyatāl avvaḻiyil naṭappatiṉ payaṉāṉa cuvarkkattaip paṟṟiyum avaṉukku eṭutturaippatu avaciyamāyiṟṟu. cuvarkkameṉpatu tāṉ pāmara jaṉaṅkaḷiṉ piravirttikaḷukku ēṟṟa tūṇṭutal eṉṟu acōkaṉ uṇarntāṉpōlum. kauṭalyaṉuṭaiya arttacāstirattilum ikkoḷkai vicēṣamākac collappaṭṭirukkiṟatu.

kautama puttarum cuvarkkāṉupavattaip paṟṟik kūṟuvatu tappitamāka niṉaikkavillai. āṉāl avaruṭaiya mukkiyamāṉa uttēcam, ācai mōkam mutaliya kaṭṭukkaḷai aṟuttut taḷḷakkūṭiya palavāṉkaḷai oṉṟu cērttut tiraṭṭi avarai oru caṅkamākac cērkka vēṇṭumeṉpatu, ataṟkiṇaṅka avar vekuvākap piṟappu, iṟappu, mūppu, piṇi eṉṟa tukkaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ koṭumaiyaiyum, avaṟṟiliruntu viṭupaṭuvataṟku ēṟṟa nivirttimārkkattaiyum paṟṟip pōtittār. āṉāl avar cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṭam iv viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcāmal aṉpu, vāymai, īkai eṉṟa kuṇaṅkaḷiṉ mēṉmaiyaippaṟṟip pēciṉār.

puttar kālattukkup piṉ avar ciṣyarkaḷ piravirtti nivirtti eṉṟa iruvitamārkkaṅkaḷiṉ vēṟṟumaiyaip poruṭpaṭuttāmal tarmam eṉpatu ﻿

acōkaṉuk

kku piṉ paut

ta matattil ēṟ

paṭṭamāṟutalkaḷ

﻿nirvāṇattaiyaṭaiyum vaḻiyeṉṟu stāpittaṉar. ataṉāl pautta saṅkattil illaṟattārukku iṭamillāmaṟ pōyiṟṟu. acōkaṉ ikkuṟaiyai uṇarntāṉpōlum. ataṉāl avaṉ tarmam eṉpatu saṉmārkkavaḻiyē yaṉṟi vēṟillaiyeṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. āyiṉum avaṉ illaṟattārukkup pauttar eṉṟa peyarkoṭuttu avarai oru pirattiyēka camūkattārākac ceyyavillai, taṟkālam kiṟistu mukammatiya mataṅkaḷaippōla pauttamatam pala kuṭumpattārukkup piṟappu iṟappu kaliyāṇam mutaliya caṭaṅkukaḷai naṭattivaikkap purōkitarkaḷait tayār ceyyavillai. ataṉāl nāḷaṭaivil pattaruṭaiya laṉmārkka pōtaṉai maṭṭum intiyāviṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻvil ūḷḷūṟapparavi yataṉuṭaṉ kalantu pōyiṟṟu.

intiyāviṉ puṟattil puttaruṭaiya matam vēṟu vitam vikasittatu. tipet cīṉā jappāṉ eṉṟa nāṭukaḷil pauttamatam nirīcvaravātam aṉātmavātam mutaliya koḷkaikaḷai iḻantu kaṭavuḷiṭam nampikkaiyuḷḷa matamāy māṟiṟṟu. pattaṉ eṉṟa patam muṉ oru kālattilirunta ñāṉiyiṉ peyarāyirāmal yāvarum tamatu muyaṟciyāl aṭaiyakkūṭiya āṉmīya nilaimaiyiṉ peyarāka cērntatu. kautama puttarukku muṉṉum piṉṉum anēkar puttarāyirukkiṉṟaṉar eṉṟa koḷkai paraviṟṟu. pūrvaputtar irunta viṣayattai acōkaṉum oppukkoṇṭāṉ eṉpatu muṉṉē coṉṉōm. ippaṭi, paṭippaṭiyāka mahāyāṉam eṉṟa pauttamatapētam uṇṭāyiṟṟu. puttaṉ eṉṟa patam kaṭavuḷiṉ vēṟu oru peyarākavum pariṇamittatu. cilōṉ tīvilum parmāvilum taṟkālam paraviyirukkum pauttamatattukku hīṉayāṉam eṉṟu peyar. hīṉayāṉamatattār maṉōtattuvaṅkaḷaip paṟṟiyavaraiyilum pirācīṉa pauttak koḷkaikaḷaiyē pōtittu varukiṉṟaṉar.





IV. acōkaṉ aracāṭci



nām mauriya ēkātipattiyattiṉ āṭcimuṟaiyaip ﻿

acōkaṉ

turaittaṉam

muṉṉiruntataṉ

toṭarcciyē

﻿paṟṟi virivāka eḻutakkūṭum. cantira kuptaṉuṭaiya kālattil avaṉuṭaiya rājatāṉiyil pala varuṣaṅkaḷāka vacittuvanta yavaṉa tūtaṉ mekāstaṉis taṉ cutēcam ceṉṟatum tāṉ kaṇṭaṉavum kēṭṭaṉavumāṉa ceytikaḷaittiraṭṭi, intiya vivaraṇam, eṉṟa pustakattai amaittāṉ. itaṉ cila pākaṅkaḷē ippōtu, namakku akappaṭukiṉṟaṉa ; āyiṉum, mōriya aracāṭciyiṉ taṉmai, intiya jaṉaṅkaḷiṉ oḻukka vaḻakkaṅkaḷ nāṭṭiṉ nīr nilavaḷam mutaliya pala viṣayaṅkaḷai nām avaṟṟiliruntu uṇarntu koḷḷalām. kauṭalyaṉ, cāṇakkiyaṉ, viṣṇukuptaṉ eṉṟu palavāṟu peyar kūṟappaṭum rājatantira nipuṇaṉ cantira kuptaṉuṭaiya mantiriyāyiruntāṉeṉṟum, avaṉatu cakāyattālēyē cantirakuptaṉ ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟiṉāṉeṉṟum, kauṭalyaṉāl iyaṟṟappaṭṭateṉṟu matikkappaṭum arttacāstiram eṉṟa oru nūl uṇṭeṉṟum nām muṉṉē kūṟiṉōm. piṟkālaṅkaḷil innūl tarma virōtameṉṟu karutappaṭṭatāl vitvāṉkaḷ itaṉ ārāycciyaip pala nūṟṟāṇṭukaḷāka acaṭṭaiceytaṉar. āyiṉum cilavaruṣaṅkaḷukkumuṉ tañcāvūr jillāviliruntu ippustakattiṉ pirati kiṭaittirukkiṉṟatu. ippirati kiṭaittatu mutal inta arttacāstirattiṉ āciriyaṉ, kālam, itaṉ mutal nūlkaḷ, itiluḷḷa viṣayaṅkaḷ mutaliyaṉa palavita ārāyccikaḷukkuk kāraṇamāyirukkiṉṟaṉa. kauṭalyaṉuṭaiya arttacāstirattiliruntu teriyavarum vivaraṅkaḷai ēṟakkuṟaiya cantirakuptaṉuṭaiya ēkātipattiyattiṉ taṉmaiyākak koḷḷalāmeṉṟu aṟiñar oppukkoḷḷukiṉṟaṉar.

mekāstaṉis eḻutiyuḷḷa pustakattiṉ pākaṅkaḷaiyum kauṭalyaṉuṭaiy arttacāstirattaiyum icaittu nōkkumiṭattu mōriya aracāṭci, toṭakkattil evvitam naṭaipeṟṟatu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. pūrva intiya carittirattil vēṟu ekkālattiṟkum ittakaiya nuṭpamāṉa vivaraṇam kiṭaippatillai. atu maṭṭumalla, itaṟku oppāṉa vivaraṇattaik kāṇpataṟku nām ki. pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭuvaraiyum pirayāṇañ ceyyavēṇṭum. akpar kālattatāṉa ‘āyiṉ-i-akparī’, eṉṟa turaittaṉaviḷakkattil maṭṭumē nām ittakaiya vivaraṅkaḷaik kāṇalām.

āyiṉum cantirakuptaṉuṭaiya turaittaṉattai vivarippatu ivviyācattiṟkup puṟampāṉatu. acōkaṉuṭaiya putitāṉa rājīya nōkkaṅkaḷai viḷakkuvataṟku evvaḷavu vēṇṭumō avvaḷavē ivaṟṟaippaṟṟi iṅkuk kūṟuvatu cāttiyam. acōkaṉuṭaiya kālattil ēkātipattiyattiṉ perumai oruvitattilum kuṉṟavillai. rāṇuva palattilum, nirvāka atikārikaḷiṉ tiṟamaiyilum, tēcattil vacittuvanta anniyanāṭṭārai ātarittup pōṟṟum nākarikattilum, viyāpāra apivirttiyilum, kaittoḻiṟperukkattilum acōkaṉatu āḷukai muṉṉiruntatai viṭak koñcamuṅ kuṟaivaṭaiyavillai. pāṭalipurattaic cuṟṟiya mattiyappiratēcattait tavirttu maṟṟap pākaṅkaḷ nāṉku mākāṇaṅkaḷāyp pirikkappaṭṭu iḷavaracar palarāl kāppāṟṟappaṭṭuvantaṉa. acōkaṉuṭaiya kālattil immākāṇaṅkaḷāvaṉa -1. takṣacilā allatu takkacilaiyait talainakarākavuṭaiya vaṭamēṟku mākāṇam. 2. ujjeyiṉiyait talainakaramākavuṭaiya māḷavatēcam 3. tosāliyait talainakaramākakkoṇṭa kaliṅkam. 4. cuvarṇakiriyait talainakarākakkoṇṭa takkaṇamākāṇam. immākāṇaṅkaḷil kāriya nirvākattiṟkup pala mantirikaḷum paṭippaṭiyākap palavita atikārikaḷum iruntaṉar. mekāstaṉis colliyiruppatupōla, mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷilum rāṇuvattilum aintumemparkaḷ aṭaṅkiya kamiṭṭiyār vēlai ceytu vantaṉar. ēkātipattiyattiṉ turaittaṉamāṉatu pala cakkaraṅkaḷaiyuṭaiya periya iyantirattai yottiruntatu.

acōkaṉuṭaiya turaittaṉam mēṟkūṟiyapaṭi pala ﻿

aracaṉatu putu

nōkkaṅkaḷ

﻿vitattil, muṉṉē rājyattil ēṟpaṭṭirunta turaittaṉattiṉ toṭarcciyāyiruntapōtilum araciyalil avaṉukkup putiya nōkkaṅkaḷ iruntaṉa. avaṉ turaittaṉam eṉṟa iyantirattil aṉāvaciyamāykkaiyiṭṭuk kaṣṭaṅkaḷil cikkikkoḷḷavillai yāyiṉum turaittaṉam eṉpatu uyir uṇarvu, kaṇṇōṭṭam mutaliya māṉiṭakuṇaṅkaḷiṉ valikkuṭpaṭāta veṟum iyantiramāyiruppatu naṉṟalla veṉṟu karutiṉāṉ. avaṉuṭaiya cuyavākkiyaṅkaḷil iruntē aracaṉ nōkkaṅkaḷai nām tīrmāṉikkalām. ‘tarmattiṉālētāṉ paripālaṉam uṇṭu ; tarmattiṉālē tāṉ oḻuṅkuṇṭu; tarmattiṉālē tāṉ caukkiyamaṭaiyalām’ (mutal stampacāsaṉam). taṉatu araciyal tarmam eṉṟa aṭivārattiṉmēl kaṭṭappaṭavēṇṭumeṉṟu avaṉ ācaippaṭṭatāka ivvācakam namakku aṟivikkiṉṟatu. ‘ellā maṉitarum eṉatu makkaḷ; eṉatu kuḻantaikuṭṭikaḷukku immaiyilum maṟumaiyilum ellāvita cantōṣa caupākkiyaṅkaḷum uṇṭākavēṇṭumeṉṟu nāṉ ācaippaṭuvatu pōlavē ellā maṉitarukkum aṉukkirakaṅkaḷaik virumpukiṟēṉ” “ evarukkum eṉṉaippaṟṟik koñcamum accamvēṇṭām ; niccayamāy eṉṉāl avarkaḷukku viyacaṉam uṇṭākātu. cantōṣam maṭṭumē uṇṭākum. aracaṉ etaiyum kūṭumāṉavaraiyil kṣamaiyuṭaṉ poṟuttukkoḷḷum cupāvamuṭaiyavaṉ” (kaliṅka cāsaṉam). ivvākkiyaṅkaḷum acōkaṉuṭaiya āṭciyiṉ taṉmaiyai viḷakka eṟṟatāyirukkiṉṟaṉa. tiṉamum ākāyattai nōkki vacittuvarum nam nāṭṭu jaṉaṅkaḷaippōla maṉṉavaṉ kōlai muṟṟilum nampi akkālattukkuṭikaḷum vāḻntu vantaṉar. acōkaṉ makimai eṉṉaveṉṟāl, avaṉ kuṭikaḷiṉ kṣēmattil taṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa poṟuppai naṉku uṇarntāṉ eṉpatē.

niṉaitta kāriyaṅkaḷil jayam oṉṟē aracar kavaṉikka vēṇṭuvatu, poymaiyum cūtum pērācaiyum araciyalukku iyalpu eṉpatu kauṭalyaṉuṭaiya koḷkaipōlum. avaṉ aracarkaḷai tēvarkaḷukkuc camāṉamāka uyartti avarkaḷukkuc cātāraṇa maṉitarkkuriya tarmaniyāyaṅkaḷ amaiyā eṉṟu uraittāṉ. acōka cāsaṉaṅkaḷiluḷḷa pala vākkiyaṅkaḷ ikkoḷkaiyai maṟutturaippataṟku eḻutappaṭṭavai pōl olikkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷiṉ naṭattaikku mātiriyāka vāḻavēṇṭuvatu aracaṉ kaṭamai eṉṟu pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa (utāraṇam ; iraṇṭām stampa cāsaṉam, ēḻām stampa cāsaṉam.) “muṉṉē maṉitar tēvarkaḷai aṉucarittu oḻukavillai, ippoḻutu jampūt tīpattil maṉitar tēvarkaḷai aṉucarittu oḻukukiṉṟaṉar. itu eṉṉuṭaiya uḻaippiṉ payaṉ...... ciṟiyōrum periyōrum (nalvaḻiyil) uḻaittu varavēṇṭum" eṉṟu acōkaṉ taṉatu pirajaikaḷukku vaṟpuṟuttukiṟāṉ (mutal upacāsaṉam).

patiṉāṉku mukkiya cāsaṉaṅkaḷil paṉṉiraṇṭām cāsaṉam ﻿

camarasapāvam

﻿pāvattiṉ lakṣaṇattaiyum ataṉ avaciyattaiyum ataṟku virōtamāṉa maṉappāṅkaiyum naṉṟāka viḷakkukiṟatu. ellāc camayaṅkaḷilum uyarnta koḷkaikaḷum uyarnaṉṉeṟiyil oḻukum māṉiṭarkaḷumuṇṭeṉṟu maṟṟac cāsaṉaṅkaḷilum kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟatu, paṉṉiraṇṭām cāsaṉam poṉṉeḻuttiṟ poṟikkum takaimaittu. acōkaṉ ellā mataṅkaḷaiyum vekumatittu, pala matattiṉaraiyum oṉṟupōl kāppāṟṟivantāṉ. jaṉaṅkaḷiṭaiyil paraspara ciṉēkamum oṟṟumaiyum vaḷarntuvantaṉa. taṉ ayalāṉ emmatattāṉāyiṉumcari avaṉuṭaṉ kūṭivāḻalām eṉṉum uṇmaiyum, matakkoḷkaikaḷ paṟṟi oruvaṉuṭaiya naṉṉaṭakkai pōyviṭāteṉṟa uṇmaiyum, palakālamvaraiyum airōppāviluḷḷa jaṉaṅkaḷāl uṇarappaṭavillai. vāḷ muṉaiyaikkāṭṭi maṉitaraip payamuṟutti matakkoḷkaikaḷ piracāram ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. koḷkai vēṟupāṭukaḷukkākap palar uyiruṭaṉ neruppiliṭappaṭṭu pocukkappaṭṭaṉar. nāṭṭil orēvitamāṉa matakkoḷkaikaḷē naṭamāṭavēṇṭumeṉṟa ācai pala aracaraiyum mata kurumārkaḷaiyum aniyāyac ceykaikaḷukkum akkiramaṅkaḷukkum tūṇṭukōlāyiruntirukkiṟatu. ataṉāl, iraṇṭārayiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta ōr intiya aracaṉ, jaṉaṅkaḷ matakkoḷkaikaḷukkākac caṇṭai pōṭṭuk koḷḷakkūṭāteṉṟum, nāṉāvitamatattiṉar pāspara veku matippuṭaṉum aṉpuṭaṉum aṭuttaṭuttu vāḻntu varalāmeṉṟum, ellāmataṅkaḷilum cirēṣṭamāṉa tattuvaṅkaḷ uṇṭeṉṟum kūṟiyiruppatu āccariyamallavā? mataṅkaḷ viṣayattil acōkaṉ kāṭṭiya camatiruṣṭi rājatantirattiṉ amcameṉṟu nām niṉaikka iṭamillai. itu acōkaṉuṭaiya uyarnta maṉōpāvattaiyē kuṟippiṭukiṉṟatu. akkālattu intiya jaṉaṅkaḷum samayaccaṇṭaikaḷaikkoḷḷātu camarasapāvattai ātarittaṉar eṉalām. “ōr jātiyāriṉ nākarikattai matippataṟku avar viññāṉacāstiraṅkaḷil aṭaintirukkum tērcciyum nīr neruppu kāṟṟu mutaliya iyaṟkaic caktikaḷai aṭakkiyāḷum tiṟamaiyum alla aḷavukaruvikaḷ, camasarapāvattiṉ mutircciyē cariyāṉa aḷavukaruvi.” eṉṟu ōr carittira āciriyar kūṟukiṟār. ivvapippirāyam cariyeṉiṉ, irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉkūṭa airōppiya tēcaṅkaḷil ēṟpaṭāta uyarnta nākarikattai ki. mu mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē nam tēcattu jaṉaṅkaḷ aṭaintiruntaṉar.

rājyattiṟ cupikṣattaipperukkavum jaṉaṅkaḷiṉ ﻿

kṣēmāpi

virttikkāṉa

ēṟpāṭukaḷ

﻿kṣēmattiṉ poruṭṭum pala ēṟpāṭukaḷ acōkaṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. aracaṉ kūṟiyuḷḷa vākkiyaṅkaḷālēyē ivaṟṟai nām uraikkalām, “tēvar piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉāl āḷappaṭṭa ellāp pākaṅkaḷilum ........ atumaṭṭumaṉṟu ...... ayal aracar nāṭṭilum ellā iṭaṅkaḷilum aracaṉ cikitsaikkāka iruvita ēṟpāṭukaḷ ceytirukkiṟāṉ. aḵtāvatu, maṉitarukku vaittiyacālai, mirukaṅkaḷukku vaittiyacālai eṉpaṉavē. mēlum, maṉitarukku upayōkamāṉatum mirukaṅkaḷukku upayōkamāṉatumāṉa maruntu mūlikaikaḷ evaiyō, avai kiṭaikkum iṭaṅkaḷiliruntu kiṭaikkā iṭaṅkaḷukku koṇṭuvarappaṭṭup payirākkappaṭukiṉṟaṉa, kaṉi, kāy kiḻaṅkukaḷum varavaḻaikkappaṭṭup payir ceyyap paṭukiṉṟaṉa........... pātaikaḷil kiṇaṟukaḷ veṭṭavum niḻal tarum maraṅkaḷ vaḷarkkavum ēṟpāṭu ceyyappaṭukiṉṟaṉa” (iraṇṭām cāsaṉam). “nāṉ māntōppukkaḷai vaḷarkkappaṇṇiyirukkiṟēṉ. araikkurōcattukku oru taṭavai kēṇikaḷ veṭṭic cāvaṭikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mirukaṅkaḷukkum maṉitarukkum cukattaik koṭukkum poruṭṭu nāṉ pala taṇṇīrp pantalkaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟēṉ” (ēḻām stampacāsaṉam). ivvita ēṟpāṭukaḷ acōkaṉukku muṉṉirunta aracarkaḷālum ceyyappaṭṭirukkalāmāyiṉum ivvivaram acōkaṉ pukaḻaik kuṟaikkātu .



acōkaṉāl jaṉaṅkaḷukku niyāyam kiṭaikkumeṉṟu uṟutimoḻi kūṟappaṭṭatu.

“allalpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīr aṉṟē

celvattait tēykkum paṭai” - (56-5)





eṉṟa tiruvaḷḷuvar vacaṉattiṉ uṇmaiyai acōkaṉ uṇarntāṉ pōlum. aniyāyamāṉa, cikṣai, ciṟaiceytal mutaliya kuṟṟaṅkaḷ aracāṭci ceyvōrukku iyalpē. ivvita kuṟṟaṅkaḷai nivirtticeyyum. kaṭamaiyai acōkaṉ tāṉ putitāka niyamitta tarma makāmāttirar eṉṟa aticārikaḷiṭam oppittāṉ : rājyattil vēlaipārttu vanta palavita atikārikaḷuṭaiya kaṭamaiyil kavaṉamiṉmai allatu kaḷḷam nērumāyiṉ atu cakkaravarttikkuc ceyyappaṭum perunturōkameṉṟu avarkaḷ eccarikkai ceyyappaṭṭaṉar. avarkaḷ tam nilaimai tavaṟi naṭakkiṟārkaḷāveṉṟu terintu koḷḷa rakaciyamāka oṟṟarkaḷ palar aṉuppappaṭṭaṉar. cakkaravartti jaṉaṅkaḷukku aḷitta vākkuttattaṅkaḷum piratikñaikaḷum aṭikkaṭi urakkap paṭikkappaṭṭaṉa ; kaṟkaḷil eḻuti viḷamparam ceyyappaṭṭaṉa (kaliṅkacāsaṉam). “nakara atikārikaḷ akāraṇamāy maṉitaraic ciṟaiceytal imcittal mutaliya tīya vaḻakkaṅkaḷait tavirppataṟkāka iccāsaṉam varaiyappaṭṭatu”. ippaṭikku oru cāsaṉattiṉ muṭivil varaintiruppatum ivviṭattil kuṟippiṭattakkatu.

taṟkālattilum muṟkālaṅkaḷilum maṇṇai uḻutu

﻿

vivacāyam

﻿payiriṭṭu jīvaṉañ ceyvōrē tēcattiṉ kṣēmattiṟku astivāram pōṉṟavar. acōkaṉ vēḷāṇmakkaḷiṉ vēṇṭutalkaḷai maṟakkavillai yeṉpataṟku avaṉuṭaiya moḻiyiliruntē namakku ātāram kiṭaikkavillaiyāyiṉum vēṟoruvaḻiyāka veku iṉpakaramāṉa ātāram akappaṭṭirukkiṉṟatu. kattiyavāṭ allatu kujarāt eṉappaṭum tīpakaṟpattiṉ naṭuvil kirnār eṉṟa oru malai uṇṭu, aṅkuḷḷa pāṟaiyil acōkaṉuṭaiya patiṉāṉku cilācāsaṉaṅkaḷum eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. muṉ appākattai āṇṭuvanta vēṟu pala aracariṉ likitaṅkaḷum aṅkirukkiṉṟaṉa. ki.pi. 150-m ௵l aṅkē aracāṭci ceyta rutratāmaṉ eṉṟa kṣatrapa aracaṉ eḻutiyuḷḷa likitattil acōkaṉatu peyarum avaṉ vivacāyattiṟkākacceyta vēlaiyoṉṟum kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cutarcaṉa ēri eṉṟa periya ēri oṉṟu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka iruntu vantatu. rutratāmaṉ kālattil avvēri pala vitamāṉa cīrkēṭuṟṟu vivacāyikaḷukku utavātiruntatu. avaṉ cutarcaṉa ēriyaic cīrtirutti ataṟkup putiya kālvāykaḷum cīppukkaḷum amaitta vivaraṅkaḷē avaṉuṭaiya kalveṭṭiṉ viṣayam. āyiṉum anta likitattil rutratāmaṉ cutarcaṉa ēriyiṉ pūrva carittirattaiyum kuṟippiṭukiṟāṉ, atu cantirakuptaṉ kālattil mutalil veṭṭappaṭṭateṉṟum, āṉāl - appōtu jalattaip pāycca avaciyamāṉa kālvāykaḷ yāvum pūrttiyāka veṭṭappaṭavillaiyeṉṟum, acōkaṉ kālvāykaḷai veṭṭic cila cīppukaḷaiyum amaittāṉeṉṟum iṅkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. acōkaṉ ippiratēcattil tuṣāspaṉ eṉṟa yavaṉa aracaṉait taṉatu piratinitiyāka vaittu ikkāriyaṅkaḷaic ceytu muṭittāṉām.[1]

acōkaṉāl stāpikkappaṭṭa ālayaṅkaḷum maṭaṅkaḷum ﻿

kaṭṭiṭaṅkaḷ

﻿ki. pi nāṉkām nūṟṟāṇṭil pāhiyaṉ eṉṟa cīṉa yāttirikaṉ iṅku vanta kālattilēyē eṇṇiṟantaṉaveṉṟu karutappaṭṭaṉa. pautta matattārukku maṭṭumalla ellōrukkum pirayōjaṉap paṭukiṉṟa pala kaṭṭiṭaṅkaḷum stāpaṉaṅkaḷum acōkaṉāṟ ceyyap paṭṭaṉa, pāṭalipurattil ēṟakkuṟaiya āyiram pikṣukkaḷukku aṉṉa vastiraṅkaḷ aḷittu avaraik kāppāṟṟi vanta acōkārāmam eṉṟa pautta maṭam ēṟpaṭṭiruntatu. ataṉ arukiluḷḷa nālantā eṉṟa ūr pala cāstiraṅkaḷum kalai ñāṉaṅkaḷum taḻaitta periya vittiyāpīṭamāy viḷaṅkiṟṟu, takṣacilaiyiṉ kalvip pukaḻum kuṉṟātu perukiyatu. jaṉaṅkaḷukku iṭaiyil eḻuti vācikkak kūṭiya tiṟamai apūrvamāyirukkavillai yeṉpataṟku acōka cāsaṉaṅkaḷē cāṉṟākum.

acōkacāsaṉaṅkaḷiṟ palavakai atikārikaḷiṉ ﻿

cāsaṉaṅkaḷiṟ

kūṟappaṭum

atikārikaḷ

﻿peyar kūṟappaṭukiṉṟatu. atikārikaḷiṉ peyar evvitaṅkaḷil varukiṉṟatu eṉpatai ōr paṭṭikaiyil eḻuti viḷakkalām.





* * *



cāsaṉaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum⁠

rāja atikārikaḷ,  ivarkaḷaik kuṟippiṭum cāsaṉaṅkaḷ,



* * *





1. tarmamakāmāttirar.⁠  5-m cāsaṉam 7-m stampacāsaṉam.

2. rajūkar⁠  3-m cā. 4-m stampacā.

3. prātēcikar⁠  3-m cāsaṉam.

4. makāmāttirar.⁠  sārnāt cā. irāṇikāruvākiyiṉ

⁠  likitam. kaliṅka cāsaṉaṅkaḷ.

⁠  6-m cāsaṉam. mutal upa cā.

⁠  7-m stampacāsaṉam.

5. antamakāmāttirar⁠  mutal stampacāsaṉam

6. pulisar⁠  1, 4, 7-m stampacāsaṉaṅkaḷ

7. virucapūmikar  12-m cā.

8. stirī makāmāttirar.  12-m cā.

8. tūtar.  13-m cāsaṉam.

8. yuktar.  3-m cā.

8. āyuktar.  iraṇṭām kaliṅka cā.

8. viyōhālakar.  mutal kaliṅka cā..

8. vyūtar.  mutal upacā, 7 m stampacā

8. pativētakar  6-m cāsaṉam.



* * *



ivvatikārikaḷuṭaiya stāṉaṅkaḷaiyum vēlaikaḷaiyum paṟṟi, cāsaṉaṅkaḷiliruntu maṭṭum nām aṟintu koḷvaṉa cilavē. kauṭalyaṉuṭaiya arttacāstirattaiyum akkālattatāṉa vēṟu nūlkaḷaiyum āḻntu ārāyvōmeṉil ivviṣayam iṉṉum naṉku viḷaṅkalām,

acōkaṉ muṭicūṭiya patiṉāṉkāvatu paṭṭapiṣēka varuṣattil tarmamakāmāttirar eṉṟa putu uttiyōkam ciruṣṭikkappaṭṭatu (aintām stampa cāsaṉam). ivarkaḷ vēlai tarmattaip piracāram ceyvatum kāppāṟṟuvatum jaṉaṅkaḷukku upakāram ceyvatum tāṉa tarmaṅkaḷai naṭatti vaippatumē. ivvatikārikaḷukkut taṉip piratēcam koṭukkappaṭavillaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu. eppōtum pirayāṇañ ceytu, sarva viyāpakamāyiruntu, ellōrukkum naṉmaikaḷaic ceytu, aṉātaikaḷukku aṉṉavastiraṅkaḷ aḷittuk kāppāṟṟi kāṭṭujātiyārukkum kuṟavaraip pōla alaintu tirintu vāḻkiṉṟa jaṉaṅkaḷukkum tarmattaip pōtittu vara vēṇṭuvatē tarmamakāmāttirariṉ aluval eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.

rajūkar eṉpavar mākāṇaṅkaḷiṉ talaivarāyiruntaṉar. arttacāstirattil ivarkaḷai stāṉikar eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷiṉ āḷukaiyil aṭaṅkiya piratēcattiṟkuc cāsaṉaṅkaḷil “jaṉapatam“ eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉ jaṉattokai aṉēkalakṣam eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. jaṉapatattiṉ turaittaṉattil rajūkarukku muṉṉilum atika cutantirattai acōkaṉ aḷittatāka nāṉkām stampacā saṉam kūṟukiṉṟatu. prātēcikar eṉpavar rajūkariṉ kīḻuḷḷa nirvāka atikārikaḷām. makāmāttirar eṉṟa patam ivviruvakai atikārikaḷukkum maṟṟum palarukkum poruntum potup peyar. pulisar allatu puruṣar eṉappaṭupavar aracaṉ kāriya taricikaḷ pōlum. maṟṟa atikārikaḷiṉ vēlaiyai mēlnōkki avaraic cōtaṉai ceyvatu ivar vēlaiyeṉṟu nām ūkikkalām. antamakāmāttirar eṉṟa atikārikaḷ kāṭṭujātiyāraiyum ellaippiratēcaṅkaḷiluḷḷa anākarika jaṉaṅkaḷaiyum kavaṉittu vantaṉar. aracaṉuṭaiya poṟumaiyaic cōtikkak kūṭiya tontaravukaḷ inta jaṉaṅkaḷiṭamiruntu vantu koṇṭiruntaṉaveṉṟu patiṉ mūṉṟām cilācāsaṉattil kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. pativētakar eṉpavar aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil vicāraṇaikkāka varum vaḻakkukkaḷaik kavaṉikkavēṇṭiya atikārikaḷām. viṣayattai uṭaṉuṭaṉ aracaṉukkut terivittu niyāya vicāraṇaiyai naṭatti, vaḻakkukaḷaittīrppucceyvatu ivarkaḷuṭaiya aluval eṉalām.

virucapūmikar eṉṟum stirīmakāmāttirar eṉṟum peyarpeṟṟa atikārikaḷ paṉṉiraṇṭām cāsaṉattiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl peyar kūṟappaṭṭirukkiṉṟa cantarppattiliruntu avarkaḷuṭaiya aluval ūkikkak kūṭavillai. viyōhālakar eṉpavar nakara atikārikaḷ pōlum, yuktar āyuktar eṉpavar kīḻttara atikārikaḷ. vyūtar eṉpavar tuṟavikaḷākiya tarmap piracārarkaḷ pōlum. cāsaṉaṅkaḷil varukiṉṟa coṟkaḷuḷ vyūtar eṉṟa patattaiviṭa atikamākap paṇṭitarkaḷukku iṭaiyil palavita vātappirativātaṅkaḷukkuk kāraṇamāyirukkum patam vēṟu illaiyeṉṟu collalām.

aṉusamyāṉam eṉṟa rājīya stāpaṉattaippaṟṟi ﻿

aṉusamyāṉam

﻿mūṉṟām cāsaṉattilum kaliṅka cāsaṉattilum kūṟappaṭukiṉṟatu, itaṉ karutteṉṉaveṉpatai vitvāṉkaḷ iṉṉum niccayittuk kūṟavillai. atikārikaḷ stala māṟutal, cuṟṟuppirayāṇam ceytuvarutal eṉṟa poruḷ iṅkup poruttamuḷḷatāka namakkut tōṉṟavillai. ovvoru piratēcattiṉuṭaiyavum mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷait tīrmāṉañceyya atikārikaḷ jaṉaṅkaḷai allatu jaṉattalaivarkaḷai ōriṭattil varavaḻaittu avaruṭaṉ rājīya viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcuvatē aṉusamyāṉam eṉṟu cila vitvāṉkaḷ kūṟuvatu poruntumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. mūṉṟām cāsaṉattiṉpaṭi aṉusamyāṉattiṉ nōkkamāvatu, “atikārikaḷ taṅkaḷ vēlaiyaic carivara muṭippatum tarmattai ellōrukkum pōtippatumē”. pāṭalipurattaic cuṟṟi aṉusamyāṉamāṉatu aintu āṇṭukaḷukku oru muṟaiyum, ujjayiṉi - takṣacilā mākāṇaṅkaḷil mūṉṟu āṇṭukaḷukku orumuṟaiyum, tosāli mākāṇattil aintu āṇṭukaḷukku oru muṟaiyum naṭantu vantateṉṟu collappaṭukiṟatu. iccollukku nām koḷḷum karuttu cariyāyiṉ, acōkaṉ āḷukai muṟṟilum ēka cakkarātipattiyamā yirukkavillaiyeṉṟum jaṉaṅkaḷuṭaiya cammatattuṭaṉ pala kāriyaṅkaḷ naṭantaṉaveṉṟum ūkikkalām.

turaittaṉattil mekāsteṉis kūṟiyiruppatu pōṉṟa kamiṭṭikaḷ amaintiruntaṉaveṉṟum cāsaṉaṅkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. kaṇaṉā, pariṣat, nikāyā mutaliya nirvāka capaikaḷ mūṉṟām cāsaṉattilum, paṉṉiraṇṭām cāsaṉattilum, vēṟiṭaṅkaḷilum kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ amaippum kaṭamaikaḷum eṉṉaveṉṟu viḷaṅkavillai.

acōkaṉuṭaiya perumai avaṉuṭaiya rājīya nōkkaṅkaḷiṟ piratipalikkiṉṟatu, avvaracaṉuṭaiya putiya rājīya nōkkaṅkaḷum, avaṉāl turaittaṉattil ceyyappaṭṭa cīrtiruttaṅkaḷum avaṉukkup piṉ nilai niṉṟatākat tōṉṟavillai. acōkaṉuṭaiya cantatiyār avaṉuṭaiya uṟcākattaiyum uyarnōkkaṅkaḷaiyum urimaiyākak koḷḷavillai. āyiṉum acōkaṉiṉ aracāṭci ekkālamum ulakacarittirattil mukkiya ilakkiyamāyirukkum eṉpatu teḷivu.

acōkak kalveṭṭukaḷ akappaṭum iṭaṅkaḷai ﻿

⁠acōka

ēkātipattiyat

tiṉ virivu

﻿ātāramāka vaittukkoṇṭu acōkaṉuṭaiya ēkātipattiyattiṉ virivai nām ēṟakkuṟaiyat tīrmāṉikkalām. mēlum, cantirakuptaṉuṭaiyakālattil ēkātipattiyam aṭaintirunta viriviliruntu acōkaṉ kālattil ēkātipattiyattiṉ virivu kuṟaivupaṭavillai. parmāvait tavirttuḷḷa intiya rājyattaiviṭa acōkaṉrājyam atika virivāyiruntatu. atil teṉ kōṭiyiluḷḷa tamiḻnāṭṭu mūvēntarum aṅkuḷḷa vēṟu aracarum uṭpaṭavillai ; āyiṉum taṟkālattil intiyāvukkup puṟamāyirukkum palūccistāṉam, apkāṉistāṉam ataṟku appāluḷḷa hintukkuṣ malaittoṭarvaraiyumuḷḷa piratēcam ivai acōkaṉ sāmrājyattil akappaṭṭiruntaṉa. vaṭakkē kācmīramum nēppāḷamum kiḻakkē assām varaiyumuḷḷa nāṭukaḷum, teṟkē maicūr varaiyumuḷḷa takkaṇamum anta sāmrājyattil aṭaṅkiyiruntaṉa. rāṣṭirikar, pitēṉikar, pulintar, āntrar mutaliya jaṉaṅkaḷ acōkaṉuṭaiya ātipattiyattukku uṭpaṭṭavarkaḷāyiruntālum avarkaḷ atika cutantirattaip peṟṟiruntaṉar. intiyāviṉ puṟamē mattiya āciyāviluḷḷa kōpippālai vaṉappiratēcattuḷḷa kōṭṭāṉ allatu cīṉa turkkistāṉam akkālattil vaḷamum nākarikamum taḻaitta tēcamāyiruntatu. ippiratēcam acōkaṉ āḷukaikku uṭpaṭṭirukkavillaiyāyiṉum ekkāraṇattālō acōkaṉuṭaiya celvākku aṅku atika valimaiyuṭaiya tāyiruntatu. ataṟku acōkaṉuṭaiya tarmap piracāram allāmal vēṟu kāraṇaṅkaḷum irukkalām. viyāpārap pōkkuvaravu muṟkālaṅkaḷilēyē ēṟpaṭṭiruntatu. acōkaṉ kālamutal, kalvi kēḷvikaḷ viṣayamākavum atikamāṉa pōkkuvaravu ēṟpaṭṭaṉa. acōkaṉ makaṉāṉa kuṉālaṉ kōṭṭāṉ jaṉaṅkaḷāl aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉeṉṟum pautta matam avaṉ mūlamāka appakkaṅkaḷil parantateṉṟum tivyāvatāṉattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ippiratēcam akkālattil ceḻittōṅkiya pala stūpaṅkaḷālum vihāraṅkaḷālum viḷaṅkiyatāka yuvaṉcuvaṅ kūṟukiṟāṉ.



↑ * epikrāpiyā intikkā (Epigraphia Indica) - Vol. viii. pakkam, 36.





kuṟippukaḷ





V. akkālattup paḻamporuḷkaḷ



namakku akappaṭṭuḷḷa paṇṭaikkālac cāmāṉkaḷil acōkaṉ kālattukku muṟpaṭṭavai atikamillai. intiyāviṉ paḻaiya carittira ārāyccikku iḵtu oru peruṅkuṟaivē. ﻿

ivaṟṟilum

paḻamaiyāṉavai

intiyāvil

kiṭaiyā

⁠



ekiptu, assiriyā, kirīs, krīṭ mutaliya tēcaṅkaḷil namakku akappaṭṭuḷḷa paṇṭaikkālac cāmāṉkaḷil acōkaṉ kālattukku muṟpaṭṭavai atikamillai. intiyāviṉ paḻaiya carittira ārāyccikku iḵtu oruperuṅkuṟaivē. ekiptu, assiriyā, kirīs, krīṭ mutaliya tēcaṅkaḷil ki. mu. 2000 allatu 2500 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa paḻamporuḷkaḷ akappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl maḻai mikutiyiṉālum intiyāviṉ cītōṣṇa nilaiyiṉ vicēṣattālum avvaḷavu purātaṉamāṉa poruḷkaḷ nam nāṭṭil atikamāka akappaṭavillai, acōkaṉ kālattukku muṉ vīṭukaḷum araṇmaṉaikaḷum kōyilkaḷum ellāvita kaṭṭiṭaṅkaḷum marattiṉālēyē ceyyappaṭṭaṉa. iv viṣayam nam nāṭṭil mikappurātaṉamāṉa poruḷkaḷ akappaṭātataṟku vēṟu orukāraṇam, acōkaṉ kālattil allatu ataṟkuc caṟṟu muṉputāṉ intiya jaṉaṅkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷukkuk kaṟkaḷai upayōkikkat toṭaṅkiṉar. acōkaṉ kaṟkaḷai marakkaṭṭiṭaṅkaḷukku upakaraṇamāka upayōkappaṭuttiyirukkalām. acōkaṉāl kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉaveṉṟa

﻿

acōkaṉuṭaiya

vēlaikaḷ

﻿



jaṉaṅkaḷiṉ nampikkaiyaik kuṟippiṭṭu, pāhiyaṉ eṉṟa cīṉayāttiri, mūṉṟē mūṉṟu varuṣaṅvaruṣaṅkaḷiṟ kaṇkaḷukkut teṉpaṭāta yakṣar kiṉṉarar pōṉṟa teyvaṅkaḷiṉ utaviyaikkoṇṭu aracaṉ eṇpattu nālāyiram stāpaṉaṅkaḷaik kaṭṭuvittatākak kūṟukiṟāṉ. acōkaṉāl kaṭṭappaṭṭavai stūpaṅkaḷ maṭṭumalla ; kācmīrattiṉ talainakaramākiya srīnakarum nēppāḷattiṉ talainakaramākiya lalitāpaṭṭaṇamum acōkaṉāl stāpikkappaṭṭateṉṟu muṉṉē coṉṉōm. nālantāvum ikkālattil uṟpattiyāyiṟṟu. pāṭṉāviṉ camīpam acōkaṉ araṇmaṉai iruntateṉṟu ﻿

ivaṟṟiṉ

taṟkāla

aṟikuṟikaḷ

﻿camīpakālattil kaṇṭupiṭikkap paṭṭirukkiṟatu. 1913 –l pampāy nakarattuk kōṭisrīmāṉkaḷākiya ṭāṭṭā vamcattāriṉ paṇa utaviyiṉ kāraṇamāka aṅkē purātaṉa vastu ārāycci toṭaṅkappaṭṭatu, talaistāṉattuḷḷa sapāmaṇṭapam āstāṉa maṇṭapam mutaliya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ pala taraiyait tōṇṭip pārttatil akappaṭṭaṉa. pāracīka tēcattup paḻaiya araṇmaṉaikaḷiṉ ciṟpa vicēṣaṅkaḷ iṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa ; ātalāl iṅkuḷḷa vēlaippāṭu pārasīka ciṟpikaḷuṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟu aṉumāṉik kappaṭukiṟatu.

oru kālattil acōkaṉuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ intiyāviṉ ellāppākaṅkaḷilum mikuntiruntaṉa. acōkaṉukkup piṟkālattil makatatēcattukku pihār eṉṟu peyar vanta kāraṇam annāṭu muḻuvatum pautta vihāraṅkaḷāl niṟaintiruntamaiyē eṉalām. āṉāl taṟkālam acōkaṉāl kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ ivvulakattiluḷḷa pala māyaikaḷaippōla aḻintu maṟaintupōyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṟikuṟiyāyk kiṭaittuḷḷa purātaṉa vastukkaḷai iṅku, vivarippōm.

stūpam eṉṟāl pautta matattaic cērnta periyōrukkuk ﻿

stūpaṅkaḷ

﻿kalliṉāl kaṭṭappaṭum camāti. itai, pauttar paḷḷi yeṉṟum kūṟalām. muṉivariṉ cāmpalai stūpattiṉ mēṟpuṟattil aṭakkam ceyvārkaḷ, uruvattil stūpam oru perum kōḷattiṉ pātiyai uyarnta pīṭattiṉ mēl kaviḻttatupōlirukkum. stūpam karuṅkalliṉālō cuṭṭa ceṅkaṟkaḷālō kaṭṭappaṭṭatāyirukkalām. stūpattiṉ puṟamē viḷakku māṭaṅkaḷum vēṟu alaṅkāraṅkaḷum irukkum. mēṟpuṟattil iṅkilīṣ eḻuttu T pōṉṟa aṭaiyāḷamum ataṟku mēl paranta oru kuṭaiyum nāṭṭappaṭṭirukkum. toṇṭar stūpattaip piratakṣiṇam ceytuvara pirākāramum, pirākārattiṉ nāṉku puṟamum peruṅkaṟkaḷiṉāl ceyyappaṭṭa vēliyum vēliyiṉ puṟamē kōpuravācalkaḷaippōla mikka alaṅkāramāyc ceyyappaṭṭa vācalkaḷum citaivupaṭāta stūpaṅkaḷil kāṇalām ippaṭippaṭṭa stūpam oṉṟu nalla stitiyil sāñci eṉṟa ūril irukkiṟatu. ivvūr mattiya intiyāvaiccērnta pōpāl camstāṉattil uḷḷatu. aṅku iraṇṭu mūṉṟu stūpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟ piratāṉamāṉa stūpam acōkaṉ kālattatu eṉṟu aṉumāṉikkappaṭukiṟatu. vācalkaḷ piṉ kaṭṭappaṭṭavaiyāyiṉum mutalāvatu kṣēttiram pūrāvum marattiṉāṟ kaṭṭappaṭṭirukkalām. piṟkālattu aracar tamakku iyaṉṟavāṟu itēvēlaikaḷaikkaṟkaḷil ceytirukkalām.



sāñciyiluḷḷa piratāṉa stūpam ātiyil cumār ﻿

sāñci stūpam

﻿eḻupatteṭṭaṭi uyarntiruntatu. taṟkālam ataṉmēluḷḷa alaṅkāraṅkaḷ pōyviṭṭaṉa ; ātalāl atu aimpattu nāṉku aṭi uyaramirukkiṟatu. ikkaṭṭiṭattiṉ mika aḻakāṉa vēlaippāṭu nāṉku ticaikaḷaiyum nōkki niṟkum vācalkaḷām. ivai muppattu nāṉku aṭi uyarntu mikak kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvācalkaḷiṉ mēlpākattiṟ kalliṉāṟ palatōraṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ilēcāṉa marakkaṭṭaiyaik kaiyāḷuvatil taccaṉukku evvaḷavu kailākavamum tiṟamum nuṭpamum ēṟpaṭalāmō appaṭippaṭṭa lākavamum nuṭpamum nām aṅkuḷḷa kalciṟpaṅkaḷil kāṇkiṟōm. cila vācalkaḷ piṟkālattavaiyāyiruntālum anta stūpattai acōkaṉ kālattuc ciṟpattiṟamaikku mātiriyāka nām vaittuk koḷḷalām.[1]

parhut eṉṟa ūriluḷḷa stūpamum acōkaṉ ﻿

parhut

stūpam

﻿kālattatē. itu sāñcikkuc cumār irunūṟu mail kiḻakkē uḷḷatu. stūpam cuṭṭaceṅkaṟkaḷiṉāl ceyyappaṭṭatu ; āyiṉum puṟamuḷḷa kalvēliyiṉ kaṟkaḷil cetukkappaṭṭa ciṟpaṅkaḷ mika arumaiyāṉavai. vēliyiluḷḷa kaṟkaḷellām akkālattu naṭai uṭai pāvaṉaikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷāl niṟaintirukkiṉṟaṉa. jātakak kataikaḷ eṉpavai keḷatama puttarukku avaruṭaiya muṉ jaṉmaṅkaḷil ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷaik kūṟum kataikaḷeṉṟu pauttarkaḷāl karutappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṟ pala kuraṅku, yāṉai, mutalai, māṉ, kākam, kōḻi mutaliya pirāṇikaḷaip paṟṟiya īsāppiṉ kataikaḷ pōṉṟavai. parhut stūpattiṉ vēlikkaṟkaḷiluḷḷa ciṟpaṅkaḷ pala jātakak kataikaḷaiyum puttariṉ vāḻnāṭkaḷil naṭanta campavaṅkaḷaiyum viḷakkac cetukkappaṭṭa cittiraṅkaḷām. ac ciṟpaṅkaḷiṉ kīḻ, “mikajātakam”, “nāka(yāṉai)jātakam,” “ṣaṭtanti jātakam” “hamsa jātakam,” “kiṉṉara jātakama,” “kukkuṭa jātakam,” “makātēva jātakam,” “jaṉakarāja jātakam” eṉṟu ciṟpattiṉ viṣayam kallil veṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. ik kalveṭṭukaḷ intiyāviṉ vēṟu pala pākaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa cittiraṅkaḷiṉ karuttai viḷakka mikavum upayōkappaṭṭaṉa.

kāciyiṉ arukil uḷḷa sārnātattil 1905 ﻿

sārnāt

stūpam

﻿varuṣattil purātaṉa vastu ārāycci toṭaṅkiyapōtu aṅkup putaintu kiṭanta stūpam teriyavantatu. anta stūpam sāñci stūpattai viṭap periyatu; ceṅkalliṉāṟ kaṭṭappaṭṭatu.

putta kayaiyil acōkaṉāl kaṭṭappaṭṭa stūpam ﻿

kayai stūpam

﻿pala nāḷ varaiyil iruntatu. anta stūpattiṉ puṟavēliyiluḷḷa kaṟkaḷ maṭṭum ippōtu aṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. acōkaṉuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ avaciṣṭaṅkaḷuṭaṉ ataṟkup piṟkālattu vēlaippāṭṭiṉ pākaṅkaḷum kalantu kiṭakkiṉṟaṉa.

acōkaṉ kālattiṟ puttarukku vikrakaṅkaḷ kiṭaiyā.āṉāl puttaruṭaiyavum avaruṭaiya tarmat ﻿

stūpaṅkaḷil

uṇṭāṉa

māṟutalkaḷ

﻿tiṉuṭaiyavum, aṟikuṟiyākac cila aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa. toṇṭar inta aṭaiyāḷaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar. avaṟṟil mukkiyamāṉatu pōti virukṣam. mirukaṅkaḷālum maṉitarkaḷālum teyvaṅkaḷālum virukṣaṅkaḷ vaṇaṅkappaṭuvatai sāñci, parhut iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷil nām mikutiyāyp pārkkalām. cakkaraṅkaḷum vekuvāka kaṟkaḷil cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai puttar tarmattai ulakattiṟkup pōtikkat toṭaṅkiyatiṉ aṟikuṟi. iraṇṭu kālaṭiyiṇaikaḷ cittirikkappaṭṭu avaṟṟaic cuṟṟi niṟkum palar ivaṟṟaip pōṟṟi vaṇaṅkum ciṟpattaiyum cila iṭaṅkaḷiṟ kāṇalām. ituvum puttariṉ ciṉṉamē. mahāyāṉa pauttamatam intiyāviṟ pirapalamāṉatum stūpaṅkaḷ puttariṉ kōyilkaḷāy māṟiṉa. puttarukkup palavitap piratimaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. stūpattiṉ puṟakkalliṉ naṭuvil puttaruṭaiya uruvam cetukkappaṭṭu namatu intuk kōyilkaḷil naṭappatupōla ataṉ muṉ pūjai apiṣēkam tūpatīpaṅkaḷ mutaliya caṭaṅkukaḷum naṭakkat toṭaṅkiṉa. stūpattaiyē maṟṟoru periya aṟaiyiṉ ōrattil kaṭṭi muḻuvatum oru pauttak kōyilāy māṟṟappaṭṭatu. ippaṭippaṭṭa kōyilkaḷē caittiyam allatu paḷḷi eṉappaṭum.

acōkaṉāl kuṭaiyappaṭṭa kukaikaḷaippaṟṟi ﻿

kukaikaḷ

﻿atikamāyc collavēṇṭiyatillai. mika uṟutiyāṉa karuṅkallil pala tuṟavikaḷ cērntu vācam ceyyumpaṭi vicālamāṉa aṟaikaḷ malaiyōraṅkaḷil kuṭaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. uṭpuṟam mika naṉṟāy iḻaikkappaṭṭirukkiṟatu.

acōkaṉāl nāṭṭappaṭṭa stampaṅkaḷ, avaṉuṭaiya aracāṭcikku mika uyarnta ñāpakac ciṉṉaṅkaḷeṉṟu collalām, acōkaṉ kālattukku muṉṉamē ippaṭippaṭṭa stampaṅkaḷ

stampaṅkaḷ

iruntaṉaveṉṟu cāsaṉaṅkaḷiliruntu teriyavarukiṟatu.[2] acōkaṉ kālattukkup piṉṉum stāpikkappaṭṭa stampaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ kūṭa ippōtiruppatilum pala atikamāyiruntaṉa. ittakaiya tūṇkaḷiṉ perumaiyaic cātāraṇa jaṉaṅkaḷ uṇarāmal avai tāṟumāṟāy upayōkikkappaṭṭaṉa. stampaṅkaḷiṉ tuṇṭukaḷ cālaikaḷil parappum caraḷai aṭittuc camappaṭutta ṟōlarkaḷākavum karumpālaiyil uralkaḷākavum upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa.

ippōtu kāṇappaṭum acōka stampaṅkaḷ paṉṉiraṇṭu. avaṟṟil pattu stampaṅkaḷil acōkaṉuṭaiya likitam kāṇappaṭukiṟatu. iraṇṭil oru likitamumillaiyāyiṉum stampaṅkaḷ acōkaṉ kālattavaiyē. hintustāṉap piratēcattukku veḷiyil eṅkum acōkaṉuṭaiya stampaṅkaḷ kiṭaittila.





* * *



acōka stampaṅkaḷiṉ vivaraṇam⁠  aṅku kāṇappaṭum likitaṅkaḷ,



* * *





1. ṭilli - tōprā stampam..⁠  stampacāsaṉaṅkaḷ 1-7

2. ṭilli - mīrat stampam.⁠  ⁠௸ ⁠1-6

3. pirayākai stampam.  sārnāt cāsaṉattiṉ

⁠  pakuti.rāṇikāruvākiyiṉ

⁠  likitam, stampacāsaṉaṅ

⁠  kaḷ⁠1-9

4. sārcāt stampam.⁠  sārnāt cāsaṉam.

5. sāñci stampam.⁠  ௸ cāsaṉattiṉ pakuti

6. rumpiṉ tēyi stampam.⁠  smāraka likitam oṉṟu.

7. niklīvā stampam.⁠ ﻿௸ maṟṟoṉṟu.

8. lauriyā nantaṉkar stampam.  stampa cāsaṉaṅkaḷ 1-6

9. lauriyā ararāj stampam. ⁠ ௸

10. rāmpūrvā stampam, likitamuḷḷatu ⁠ ௸

11. rāmpūrvā stampam, likitamillātatu.

12. pakhirā stampam likitamillātatu.



* * *



ellā stampaṅkaḷum vēlaippāṭṭil oṉṟu pōliruttalāl avaṟṟaip potuvāy vivarikkalām. stampattiṟku aṭiyil caturamāṉa pīṭamum, mēlē vicitramāyk kaṇṭāmaṇi pōṉṟa cikaramum, cikarattiṉmēl vaṭṭamākavō caturamākavō uḷḷa ōraṭi kaṉamuṭaiya taṭṭum, attaṭṭiṉmēl oṉṟu allatu, iraṇṭu, mūṉṟu, allatu nāṉku ciṅkaṅkaḷuṭaiya piratimai stampattiṉ makuṭamākavum irukkiṉṟaṉa. cila stampaṅkaḷil makuṭam viruṣapam allatu karuṭaṉ piratimaiyā yirukkiṉṟatu. ivaṟṟiṉ uyaram 40 al latu50 aṭi.

atikamāyk keṭāmalum cuvastāṉattilum irukkum acōka ﻿

ivaṟṟiṉ

ciṟpattiṟamai

﻿stampaṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟē, maṟupakkattil kāṇappaṭum lauriyā nantaṉkar stampam mika aḻakāṉatu. ataṉ cikaram auraṅkasīp kālattiṟkuṇṭu paṭṭu koñcam citaivupaṭ ṭiruk





lauriyā nantaṉkar stampam



citaivuppaṭṭirukkiṉṟatu ; āyiṉum stampattiṉ aḻaku keṭavillai. pakhirā stampam itaiviṭap peritāyiṉum vēlaip pāṭṭil ituvē ciṟantatu. itaṉ uyaram 40 aṭi. cikaram maṭṭum cumār 7 aṭi. mattiya pākam urukkō veṇkalamō eṉṟu mayaṅkumpaṭi iḻaikkappaṭṭirukkiṟatu, cikarattiṉ mēluḷḷa taṭṭu vaṭṭavaṭivam. ataṉ viḷimpil aṉṉaṅkaḷ tam iraiyaik kottit tiṉṉuvataik kāṭṭum cittiram veku aḻakāyc cetukkappaṭṭirukkiṟatu. inta stampam caṉṉār malaiyiluḷḷa karuṅkalliṉāl ākkappaṭṭatu aṅkiruntu eppaṭi itai veṭṭi vēṟākkiṉārkaḷ ? entak kal taccar itaic cetukki iḻaittaṉar? entac ciṟpikaḷ itaṉ cikarattaic cittirittaṉar ? ik kēḷvikaḷukkuc cariyāṉa viṭai nām iṅkuc colla muṭiyātu. āṉāl ippaṇiceytōr yāvarukkum kaimuṭuku uriyateṉṟu nām collalām. samīpattiṟ kiṭaittuḷḷa sārnāt stampattiṉ cikaram mikavum cirēṣṭamāṉa vēlaippāṭu amaintatu. ataṉ paṭattai 70-m pakkattil kāṇalām. stam ttiṉ makuṭam nāṉku ciṅkaṅkaḷ cērntu uṭkārntu koṇṭu tarma cakkarattait tamatu mutukil cumantu koṇṭiruppatupōl uḷḷatu. ciṅkaṅkaḷ jīvaṉuḷḷaṉa pōlavum mikak kampīramākavum irukkiṉṟaṉa.

acōkaṉ kālattuc ciṟpaṅkaḷiṉ kuṇākuṇaṅkaḷai ﻿

intac ciṟpat

taip paṟṟiya

⁠matippu

﻿vitvāṉkaḷ palvitamāka nitāṉikkiṟārkaḷ. persiyā tēcattu aracarkaḷum tam nāṭṭil stampaṅkaḷai nāṭṭiṉar. avaṟṟai acōkaṉuṭaiya stampaṅkaḷukkup palavitattilum oppiṭalām.



acōkaṉ araṇmaṉaiyum maṟṟak kaṭṭiṭaṅkaḷum intiya ciṟpikaḷiṉ vēlaiyallaveṉṟum kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ vēlaippāṭṭil intiyāvukku anniyamāṉa tēcaṅkaḷukkuriya alaṅkāraṅkaḷ kāṇappaṭuvatu itaṟkuc cāṉṟu eṉṟum apippirāyaṅkaḷ purātaṉa vastucāstirikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. nām itai oppukkoḷḷa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, stampaṅkaḷilum kaṭṭiṭaṅkaḷilumuḷḷa alaṅkāraṅkaḷ intiyāvukku anniyamāṉavai yeṉṟu sarva sammatamāy nirūpikkappaṭavillai. ellāt tēcaṅkaḷukkum iyaṟkaiyāṉa saṅkītamum ilakkiyamum iruppatupōlac ciṟpamum iyaṟkaiyākavē ēṟpaṭukiṟatu. aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōla ciṟpaṅkaḷum antanta nāṭṭāriṉ vāḻvaiyum maṉōpāvaṅkaḷaiyum piratipalikkacceykiṉṟaṉa. intiyāvukkumaṭṭum ippaṭippaṭṭa cuyamāṉa ciṟpam illaiyeṉṟu colla muṭiyumā?

intiyā kavarṉmeṇṭiṉ purātaṉavastu paricōtakaril mukkiyarākiya ṭākṭar mārṣal turaiyum acōkaṉ kālattuc ciṟpam anniya maṉitariṉ vēlaiyeṉṟu matikkiṉṟār ; āṉālum ciṟpaṅkaḷiṉ vēlaippāṭṭai atikamāka mecci eḻutukiṟār. avar sārnāt stampattaip paṟṟi eḻutiyiruppatu piṉ varumāṟu : “ pūrva kālattu vēlaikaḷuḷ ivvaḷavu uyarnta maṉōtarmamum ciṟpat tiṟamaiyum kāṇappaṭum vēlai vēṟu ettēcattum kiṭaiyātu eṉṟu nāṉ collat tuṇikiṉṟēṉ.” inta matippu sārnāt stampattiṉ cikarattukkumaṭṭumaṉṟu, potuvāka ellā acōka stampaṅkaḷukkum amaiyumeṉpatu namatu tuṇipu. acōkaṉ kālattukkumuṟpaṭṭa ciṟpam atikamāka akappaṭṭila; āyiṉum nām mutalāvatāka intiyāviṉ ciṟpattai nōkkum pōtu atu kuḻantaip paruvattatāyirāmal ārampattilēyē pūrṇa yauvaṉattuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. itiliruntu nam nāṭṭil ciṟpattiṉ apivirtti veku kālattukku muṉṉamē toṭaṅkiviṭṭateṉṟum acōkaṉ kālattukkumuṉ maravēlaiyil aṭainta tiṟamai, kaṭaiciyākak kalvēlaikku upayōkappaṭuttappaṭṭateṉṟum, ippaṭippaṭṭa cātaṉattiṉ vēṟupāṭṭiṉāl ciṟpattiṉ mēṉmai atikak kuṟaivupaṭavillai yeṉṟum intiya ciṟpa apimāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.



↑ 🞸 srī. ris ṭēviṭsa (Rhys Davids) eṉpavarāl eḻutappaṭṭa “pautta kālattu intiyā” (Buddhist India) eṉṟa pustakattil ikkālattuc ciṟpaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.

↑ mutal upacāsaṉam rūpanāt pāṭam, 7-m stampacāsaṉam.





kuṟippukaḷ





VI. acōka eḻuttu



acōkaṉ kālattil upayōkikkappaṭṭa lipi ﻿

iruvita purātaṉa

⁠lipikaḷ

﻿iruvakaippaṭum. (i) perumpālāṉa intiya pāṣaikaḷaippōl iṭatu pakkattiliruntu valatu pakkattukku eḻutappaṭum prāmmi lipi. (ii) maṟṟoṉṟu hintustāṉiyaippōla valatu pakkattiliruntu iṭatu pakkattukku eḻutappaṭum karōṣṭi lipi. prāmmi lipiyai intiyāviluḷḷa eḻuttukkaḷukkellām tāy eṉṟu collalām. perumpālāṉa acōka cāsaṉaṅkaḷ inta lipiyilēyē eḻutappaṭṭirukkiṟatu. acōka cāsaṉaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ivviruvakai lipikaḷai viṭap purātaṉamāṉa lipikaḷ intiyāvil illaiyeṉṟu collalām.

intiyāviluḷḷa pāṣaikaḷukku vevvēṟu lipi taṟkālattil ēṟpaṭṭiruntālum inta lipikaḷ acōka cāsaṉaṅkaḷiluḷḷa prāmmi lipiyiliruntu





sārnāt stampattiṉ cikaram



uṟpattiyāṉavaiyē. ivvuṇmai inta lipikaḷ ﻿

prāmmi lipi

intiya eḻuttuk

kaḷukku mūlā

⁠tāram﻿ellāvaṟṟaiyum tāratammiyappaṭuttip paṭikkum pakṣattil eḷitil viḷaṅkum, mulā eḻuttiṉ vaṭivam eḻutuvataṟku upayōkikkappaṭum sātaṉaṅkaḷukkut takkapaṭiyum karuvikaḷukkut takkapaṭiyum lēkakaṉ carīra stitikkut takkapaṭiyum māṟutal aṭaikiṉṟaṉa. ik kāraṇaṅkaḷāl eḻuttiṉ vaṭivam kālatēcaṅkaḷai aṉusarittup pala māṟutalkaḷ aṭaivatai nām cāsaṉa ārāycci mūlamāy aṟintukoḷḷalām. acōkaṉ kālattukku nūṟu varuṣaṅkaḷukkuppiṉ prāmmi lipiyil ceṅkuttāṉa kōṭukaḷ māṟi vaṭṭaṅkaḷum vaḷaivukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. utāraṇamāka paṭṭiprōlu likitattil [1] ippaṭippaṭṭa vaḷaivukaḷai nām atikamāyk kāṇkiṟōm, tamiḻ, teluṅku, kirantam, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam eṉṟa teṉmoḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷ ௸ likitattil kāṇappaṭum lipiyiliruntu uṟpattiyāṉavai eṉpatai teṉ intiyāvil vacikkum nām kavaṉikkalām.

intiyāviṉ pāṣaikaḷ anēka āyira varuṣaṅkaḷāka ﻿

intiya pāṣaika

kaḷukku lipi ēṟ

paṭṭa vitam

﻿oruvita lipiyum ēṟpaṭāmal virttiyaṭaintu vantaṉa. ellāvita kirantaṅkaḷaiyum cantai colli maṉappāṭam ceyyum vaḻakkattāl intiya jaṉaṅkaḷukkut taṅkaḷ pāṣaiyai eḻutuvataṟku lipi avaciyamillāmaliruntatu. appaṭiyāyiṉ intiyapāṣai kaḷukku eppōtu lipi ēṟpaṭṭatu? intak kēḷvikku srīpular eṉṟa purātaṉa vastu cāstiriyiṉ viṭai piṉvarumāṟu: cumār ki.mu. eṭṭām nūṟṟaṇṭiṉ toṭakkattil intiyāvukkum, ataṉ mēṟkiluḷḷa yūtaraip pōṉṟa jātiyārukkum viyāpāra viṣapamāyk kaṭal yāttiraiyum cāmāṉkaḷiṉ pōkkuvaravum muṉṉilum atikamāy ēṟpaṭṭaṉa. iccātiyāriṭamiruntē intiya jaṉaṅkaḷ eḻutum vittaiyaik kaṟṟukkoṇṭaṉar. ēṉeṉṟāl, ivar eḻutivanta lipiyilum prāmmi lipiyilum cila eḻuttukkaḷ vaṭivilum uccarippilum ottirukkiṉṟaṉa.

āṉāl prāmmiyi luḷḷa ellā eḻuttukkaḷum kaṭaṉākak kiṭaittavai yallaveṉṟu srīpūlarum oppuk koḷḷukiṟār. intiyar taṅkaḷiṭamirunta putu uccarippukku avaciyamāṉa kuṟikaḷait tāmē ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. viyāpārikaḷ tām kaṟṟa putu vittaiyai mutalil ñāpakak kuṟippukaḷukku upayōkappaṭuttiṉārkaḷ. paṉaiyōlaiyum pūrjapattiramum cempu pōṉṟa lōkattakaṭukaḷum innāṭṭil eḻutuvataṟku sātaṉaṅkaḷāyiṉa. lipi vaḻakkattil vanta piṟakum matak kirantaṅkaḷai ippaṭippaṭṭa sātaṉaṅkaḷil eḻutivaippataṟku vētiyar tuṇiyavillai. kālakkiramattil matacampantamāṉa kirantaṅkaḷum eḻutappaṭṭu maṉitaṉ ñāpakacaktikku ēṟpaṭṭirunta aṉāvaciyamāṉa pārattai koñcaṅkoñcamāy jaṉaṅkaḷ kuṟaittukkoṇṭaṉar.

karōṣṭi lipi yūtajātiyāriṭamiruntu kiṭaittataṉṟu. ﻿

karōṣṭi lipi

﻿ki. mu. aintām nūṟṟāṇṭil intiyāviṉ vaṭamēṟkiluḷḷa piratēcaṅkaḷ persiyā tēcattāriṉ ātīṉattiliruntaṉa. intap piratēcaṅkaḷil ārmēyik eṉṟa persiyātēcattu lipi paraviṟṟu, karōṣṭi inta lipiyiliruntu uṟpattiyāṉatu. karōṣṭi lipi acōkaṉ kālattilum ataṟkuppiṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyum pañcāpilum vaṭamēṟku mākāṇattilum, sintutēcattilum paraviyiruntapōtilum kaṭaiciyil intiyāvilum ataṉ puṟamum muṟṟilum maṟaintu pōyiṟṟu. mattiya āciyāviluḷḷa kōṭṭāṉ oru kālattil vaḷamaiyum nākarikamum taḻaitta tēcamāyiruntateṉṟu muṉṉē kūṟiṉōm. karōṣṭi, lipiyil eḻutappaṭṭa pauttamatak kirantaṅkaḷum maṟṟak kirantaṅkaḷum ittēcattiliruntu camīpa kālattil putaiyalāy akappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai ulakattukku mikavum arumaiyāṉa celvameṉṟu vitvāṉkaḷāl matikkappaṭukiṉṟaṉa.



↑ 🞸 paṭṭiprōlu kiruṣṇā natiyiṉ mukattil kuṇṭūr jillāviluḷḷa ūr. paṭṭiprōlu likitam Epigraphia Indica, Vol. II. pakkam 323-l kaṇṭukoḷḷavum, itaṉ kālam ki. pi. 200.





kuṟippukaḷ





VII. piriyatarci aracaṉ kalveṭṭukkaḷ



acōkaṉ nāḷil naṭanta campavaṅkaḷait tīrmāṉikkavum ﻿

ivaṟṟiṉ

pākupāṭu

﻿aracaṉ kālattai nirṇayikkavum acōka cāsaṉaṅkaḷ evvaḷavu mukkiya ātāraṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa veṉṟu nām nirūpittāyviṭṭatu. iṉi ic cāsaṉaṅkaḷaiyē nōkkavēṇṭum. namakku ituvaraiyum kiṭaittuḷḷa acōka likitaṅkaḷ muppattu mūṉṟu. ivaṟṟil paṉṉiraṇṭu likitaṅkaḷil aracaṉ paṭṭāpiṣēka varuṣam kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. iḵtaṉṟi vēṟu cila likitaṅkaḷilum kāla nirṇayam ceyvataṟku ātāraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. intac cāsaṉaṅkaḷ yāvum rājīya atikārikaḷuṭaiyavō mantirikaḷuṭaiyavō vākkiyaṅkaḷāyirāmal aracaṉ nāviliruntu vanta vākkiyaṅkaḷ eṉpatil aiyamillai; ēṉeṉṟāl aracaṉaṉṟi vēṟevarum, evvaḷavu cutantiramuṭaiyavarāyiṉum, eḻutat tuṇiyāta vākkiyaṅkaḷ palavaṟṟai nām cāsaṉaṅkaḷiṟ kāṇalām. pala likitaṅkaḷum “tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatavasi rājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ” tēvāṉām piyō piya tasi lājā ēvam āhā eṉṟō, allatu ivvākkiyattaik koñcam māṟṟiyō toṭaṅkukiṉṟaṉa.

acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ mikap putumaiyāṉa ﻿

ivaṟṟiṉ

taṉmai

﻿tastāvējukaḷām. intiyāviluḷḷa vēṟu oru aracaṉum ippaṭippaṭṭa cāsaṉaṅkaḷai eḻutivaittilaṉ. ic cāsaṉaṅkaḷum palavakaippaṭṭaṉa. cila, aracaṉ taṉ atikārikaḷukku aṉuppiya kaṭṭaḷaikaḷiṉ piratikaḷ pōlirukkiṉṟaṉa. maṟṟavai aracaṉ jaṉaṅkaḷukku aṉuppum viḷamparaṅkaḷeṉṟu tōṉṟum. tarmap piracārattil aracaṉ koṇṭa mikutiyāṉa uṟcākattiṉāl palacāsaṉaṅkaḷil aracaṉ jaṉaṅkaḷukkut tarmattaip pōtikkiṟāṉ. ivaṟṟai aracaṉ caṭṭaṅkaḷ eṉṟu koḷḷakkūṭātu. ippōtaṉaikaḷaip pirajaikaḷ mīṟi naṭakkiṟataippaṟṟi aracaṉ viyacaṉamaṭaintālum jaṉaṅkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttavō mīṟutalukkuc cikṣaikaḷ vitikkavō virumpiṉatāka nām eṇṇa iṭamillai.

inta liki taṅkaḷuṭaiya vācakarīti ciṟcila iṭaṅkaḷiṟ curuk ﻿

vācakarīti

﻿ curukkamāka amaintirukkiṟateṉṟum maṟṟa iṭaṅkaḷil virivāyirukkiṟateṉṟum acōkaṉ kūṟukiṟāṉ (patiṉāṉkām cāsaṉam). curukkamāka amaintirukkiṟa pākaṅkaḷ illaiyeṉṟē collalām. mika virintu taḷarnta vācakarītiyē ivaṟṟiṉ vicēṣakuṇam. curuṅkac colli viḷaṅka vaittalukkum inta likitaṅkaḷukkum veku tūramuṇṭu. āyiṉum acōkaṉ, viṣayattiṉuṭaiya tēṉ pōṉṟa māturiyattālēyē ivvitam vivarikkavum tiruppic collavum tūṇṭappaṭṭatākac colvatu nāmum oppuk koḷḷak kūṭiyatē. samarasa pāvattaippaṟṟiya paṉṉiraṇṭām cāsaṉam, tarmattiṉ veṟṟiyaip paṟṟiya patiṉmūṉṟām cāsaṉam, aracaṉ naṟceykaikaḷ palavaṟṟai eṭuttuk kūṟum ēḻām stampa cāsaṉam, ivaṟṟai nām vācikkum pōtu aracaṉuṭaiya uyar nōkkaṅkaḷaiyē nām kuṟippiṭukiṟōm. ivaikaḷiṉ ēṟṟamāṉatu vācakarītiyiṉ kuṟṟaṅkaḷai maṟakkac ceykiṉṟatu.

acōkaṉāl eḻutappaṭṭavai yellām cāsaṉaṅkaḷ alla. ﻿

cāsaṉaṅkaḷ

allāta likitaṅ

⁠kaḷ

﻿utāraṇamāka, rummiṉ tēyīyiluḷḷa kalveṭṭukkaḷum kukaikaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷum cāsaṉaṅkaḷ. eṉṟa peyarukku uriyavaiyalla; avaṟṟai likitaṅkaḷ eṉṟu maṭṭumē collamuṭiyum.

acōka likitaṅkaḷ ellā vakaiyum ellāp piratikaḷum ﻿

likitaṅkaḷiṉ

⁠pirivu

﻿cērntu 140 eṉṟu kaṇakkiṭalām. ovvoru likitattukkumuḷḷa pala piratikaḷai vevvēṟāka eṇṇiṉāl ikkaṇakku ēṟpaṭukiṟatu. pirattiyēkamāṉa tastāvējukaḷ muppattu mūṉṟu; avaṟṟai oṉpatu pirivukaḷākap pirikkalām:



I. upa cāsaṉaṅkaḷ. ⁠2

ivai aracaṉ pauttamatattil cērntataṉ

piṉ mutalil piracuram ceyyappaṭṭavai.

akappaṭṭuḷḷa acōkak kalveṭṭuk

kaḷuḷ ivaiyē muntiyavai pōlum.

II. pāpru cāsaṉam. ⁠1

pautta saṅkattiluḷḷa talaivarukku acōkaṉ

eḻutiya kaṭitam. pāpruvil akappaṭṭiruppatāl

pāpru cāsaṉam eṉṟu itaṟku srī viṉseṉṭ

smit peyar vaḻaṅkukiṉṟār.

III. patiṉāṉku mukkiya cāsaṉaṅkaḷ. ⁠14

ivai acōkaṉ tarmattaiyum avaṉuṭaiya

nōkkaṅkaḷaiyum vivarikkiṉṟaṉa.

IV. kaliṅka cāsaṉaṅkaḷ. ⁠2

putitākap piṭikkappaṭṭa kaliṅka tēcattu

jaṉaṅkaḷukkum ataṉ pakkattiluḷḷa

kāṭṭu jātiyārukkum apaya tāṉam

ceyyum cāsaṉaṅkaḷ.

V. stampa cāsaṉaṅkaḷ. ⁠7

aracaṉatu aracāṭciyiṉ taṉmaiyaip paṟṟi

yum koḷkaikaḷaip paṟṟiyum kaṭaici

muṟaiyāka piracuram ceyyappaṭṭavai.

VI. sārkāt cāsaṉam. ⁠1

pautta saṅkattai uṭpakaikaḷiliruntu

kāppāṟṟuvataṟku iṭappaṭṭa kaṭṭaḷai.

sāñci stampattilum pirayākai stam

pattilum iccāsaṉattiṉ cila vākkiyaṅ

kaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

rummiṉtēyīyilum niklīvāvilum acōka

ṉatu tīrttayāttiraiyiṉ ñāpakakkuṟippāka

eḻutappaṭṭavai.

VIII.. rāṇi kāruvākiyiṉ likitam.  1

iṅku acōkaṉ rāṇi kāruvāki, taṉatu

tāṉaṅkaḷai vicēṣamāyk kavaṉikka

vēṇṭu meṉkiṟāḷ.

IX. tāṉappiramāṇa likitaṅkaḷ.  3

ivai ājīvakar vācam ceyvataṟku eṉṟu

kuṭaiyappaṭṭa kukaikaḷil uḷḷavai.



* * *





mottam ...

 33



* * *





inta likitaṅkaḷ taṟkālam evvaḷavu tūram kēṭillāmal irukkiṉṟaṉa eṉṟum, evviṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟiṉ kālam iṉṉateṉṟum kāṭṭum kuṟippukkaḷ antanta likitaṅkaḷiṉ tamiḻ moḻipeyarppuṭaṉ eḻutic cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. moḻipeyarkkappaṭṭa patattiṟku mūlattil uḷḷa col iṉṉateṉṟu anta likitattiṉ muṭivil varum kuṟippukkaḷil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil mūlattil varum collaiyē peyarppilum eḻuti ataṉ karuttaip paṟṟiya apippirāyaṅkaḷ kīḻuḷḷa kuṟippukkaḷil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cāsaṉaṅkaḷuṭaiya piratikaḷ yāvum oṉṟu pōl irukka māṭṭā. pāṣai maṭṭumaṉṟu, vēṟu vittiyācaṅkaḷum kāṇappaṭum. immoḻi peyarppil avvittiyācaṅkaḷai nām atikamākap poruṭpaṭutta villai, sārnāt cāsaṉattilum vēṟu cila likitaṅkaḷilum cila varikaḷ aḻintirukkiṉṟaṉa ; anta varikaḷiluḷḷa coṟkaḷ iṉṉavai yeṉṟu vitvāṉkaḷ aṉumāṉittirukkiṉṟaṉar. ivaiyaṉṟi cāsaṉaṅkaḷiṉ karuttai viḷakka upayōkameṉṟu niṉaittuc cila coṟkaḷ mūlattil illāviṭiṉum moḻi peyarppil upayōkikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai ( ) iv vaṭaiyāḷattukkuḷ aṭakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

acōkaṉ kālattilirunta intustāṉattu jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ ﻿

⁠acōka

likitaṅkaḷiṉ

⁠pāṣai

﻿vīṭṭilum rājyakāriyaṅkaḷilum upayōkittuvanta pāṣaiyai nām acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷilum pārkkiṟōm. taṟkālattil hintustāṉattiṟ pēcappaṭum pāṣaikaḷ intac cāsaṉaṅkaḷiṉ pāṣaiyiliruntu uṇṭāṉavaiyē. acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ pāṣaiyai orumaiyil kuṟippiṭuvatā paṉmaiyil kuṟippiṭuvatā eṉpatu eḷitil tīrmāṉikkak kūṭiyataṉṟu. cāsaṉaṅkaḷiṉ moḻi, iṭattukkiṭam koñcam vittiyācappaṭṭirukkiṟatu. ippaṭi vittiyācappaṭṭa moḻikaḷ mūṉṟu vakaippaṭumeṉṟu collalām. avaiyāvaṉa: kirnār cāsaṉattil kāṇappaṭum mēṟkumoḻi; tavuḷiyil kāṇappaṭum kiḻakku moḻi; ṣāpāskarhiyil kāṇappaṭum vaṭamēṟku moḻi. akkālattilēyē camskirutam pēccuvaḻakkil illāmal itikāsam, kāviyam, nāṭakam, viyākaraṇam mutaliya viṣayaṅkaḷait terivippataṟkum nūlkaḷ iyaṟṟuvataṟkum maṭṭumē upayōkikkappaṭṭu vantatu. pēccuvaḻakkiluḷḷa moḻikaḷaip pirākirutam eṉṟu nām colluvōm. pauttamatam pirapalamāṉa pōtu puttariṉ vākkiyaṅkaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum piratipātippataṟku avar cīṣar samskirutattai upayōkikkavillai. pāmarajaṉaṅkaḷ puttariṉ upatēcaṅkaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ kōcalatēcattil appōtu pēcappaṭṭuvanta pirākirutattaiyē avar ellāk kāriyaṅkaḷukkum upayōkittaṉar. ataṉāl pauttamatakkirantaṅkaḷ pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. viraivil im moḻi ilakkiya ilakkaṇamuṭaiya oru putuppāṣaiyāyiṟṟu. itai nām pāli eṉṟu colluvōm. intap pāli pāṣai ippōtu ilaṅkai parmā mutaliya pautta tēcaṅkaḷil teyva pāṣaiyākap pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu. pāli, samskirutattukku neruṅkiya campantamuṭaiyatu ; āṉāl acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ pāṣai samskirutattukkup pāliyaiviṭa neruṅkiya campantamuṭaittā yirukkiṟatu. tamiḻ moḻiyil pirākiruta mūlamāka vantuḷḷa coṟkaḷ pala uṇṭu.

acōka likitaṅkaḷiṉ pāṣai samskirutattiliruntu ﻿

ilakkaṇak

kuṟippu

﻿evvita vēṟupāṭu uṭaiyatu eṉpatai viḷakkuvatu mika upayōkamā yiruppiṉum ivvivaraṇam oru ilakkaṇa nūlāka muṭiyumeṉṟu añci ikkuṟippaic curukki eḻutukiṟōm: camīpattil kālañceṉṟa srīpāṇṭuraṅka tāmōtara kuṇē avarkaḷāl eḻutappaṭṭa Introduction to Comparative Philology, (Poona, 1918) eṉṟa pustakattil ivviṣayam viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. atil samskirutattukkum acōka likitaṅkaḷiṉ pāṣaikku muḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ mūṉṟu vakaiyākap pirittuk cāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. I. coṟkaḷiṉ uccarippil ēṟpaṭṭirukkum vittiyācaṅkaḷ. aḵtāvatu, coṟkaḷil olikaḷ nīṭṭappaṭṭiruttal, allatu curukkappaṭṭiruttal, allatu mey eḻuttukkaḷil māṟutal mutaliyaṉa. II. vēṟṟumai urupukaḷiṟ kāṇappaṭum vēṟupāṭukaḷ. III. kālam ceyal mutaliyavaṟṟaik kāṭṭum poruṭṭu viṉaicoṟkaḷil ēṟpaṭum vittiyācaṅkaḷ. ivaṟṟiṟku utāraṇaṅkaḷ kuṟippuraikaḷil kāṇalām.

pālipāṣaiyaip pōlavē inta likitaṅkaḷiṉ pāṣaiyilum na, lu, ai, oḷa eṉṟa uyir olikaḷ kiṭaiyā. aiyum, auvum, ēyum, ōvāka māṟukiṉṟaṉa. ru, lu kkaḷ maḻuṅkippōkiṉṟaṉa. tamiḻil, mōkṣam eṉṟa collai mōkkam eṉṟu eḻutuvatum kiruṣṇaṉ eṉpatai, kaṇṇaṉ eṉṟu eḻutuvatum pirākiruta moḻiyiṉ uṟaviṉāl ēṟpaṭṭatē.

iṭattukku iṭam acōka likitaṅkaḷiṉ pāṣai evvita vēṟupāṭukaḷuṭaiyatu eṉpatu patiṉāṉku mukkiya cāsaṉaṅkaḷiṉ āṟu pāṭaṅkaḷaiyum oppiṭṭu nōkkumiṭattu viḷaṅkum. samskirutamē eṉṟu collak kūṭiya coṟkaḷum ilakkaṇa rūpaṅkaḷum ellā iṭaṅkaḷiluḷḷa likicaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉṟālum ṣāpāskar hiyil kāṇappaṭum likitaṅkaḷ pāṣaiyil samskirutattukku mikavum aṭuttatā yirukkiṉṟaṉa. āṉāl iṅkuḷḷa lipiyil pala kuṟaivukaḷ uḷa. utāraṇamāka kuṟil neṭil eṉṟa vittiyācaṅkaḷē iṅku kāṇappaṭavillai ātalāl kirnār piratiyē vaṭamoḻippayiṟci yuḷḷōrukku eḷitil viḷaṅkak kūṭiyatāyirukkiṟatu.

kirnārilum ṣāpāskarhiyilum tavira maṟṟiṭaṅkaḷil ṅa, ña, ṉa, na eṉṟa mūrttaṉṉiya olikaḷaik kuṟippiṭat taṉiyāṉa eḻuttukkaḷ kiṭaiyā; ellām na vālēyē kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. vaṭamēṟkup piratikaḷiṟpōla kirnārilum ra, la eṉṟa iru eḻuttukkaḷum uḷa; ataṉāl iṅku rājā eṉṟa col lājā eṉṟu eḻutappaṭuvatillai. āyiṉum kirnār pirati vēṟu amcaṅkaḷil kīḻt ticai likitaṅkaḷaiyum teṉ ticai likitaṅkaḷaiyum ottirukkiṉṟatu. utāraṇamāka, iv viṭaṅkaḷiluḷḷa likitaṅkaḷil ca, ṣa, sa eṉṟa oli vittiyācaṅkaḷ kiṭaiyā. vaṭakkuḷḷa pāṭaṅkaḷil ivvuyirmeykaḷ uccarikkappaṭṭu pirattiyēkamāka eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaipōṉṟa vēṟupāṭukaḷum, ilakkaṇa rūpaṅkaḷil cila vēṟupāṭukaḷum iṭattukku iṭam vikitaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.





pirāmmi eḻuttu





karōṣṭi eḻuttu





tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa

piyatasi aracaṉ

ivvāṟu kūṟukiṟāṉ.





I. upa cāsaṉaṅkaḷ



ituvaraiyil namakkuk kiṭaittuḷḷa acōka cāsaṉaṅkaḷil upacāsaṉaṅkaḷē ātiyāṉavaiyeṉṟu ūkikkappaṭukiṉṟaṉa. ivai aracaṉ muṭi cūṭiya patiṉmūṉṟām varuṣattil piracuramāṉavai. intac cāsaṉaṅkaḷ iraṇṭu. mutal likitattukku mottam ēḻu piratikaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu likitam maicūr samstāṉattiṉuḷ mūṉṟu camīpamāṉa ūrkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. mutal upacāsaṉattil piratikkup pirati koñcam vittiyācaṅkaḷ kāṇappaṭukiṟatu. mutalāvatu vikitam kāṇappaṭum iṭaṅkaḷāvaṉa,

1. rūpanāt itu mattiya mākāṇattil japalpūriṉ

arukiluḷḷa ūr. likitam cumārāka vācikkak

kūṭiya nilaimaiyil irukkiṟatu.



2. sahasrām. itu pihār mākāṇattiṉ teṟkēyuḷḷa

kuṉṟu likitam itaṉ ucciyiluḷḷa pāṟaiyil irukkiṟatu. :likitam citaivupaṭṭuḷḷatu.



3. peyrāt. itu rājaputaṉattil jeyappūr samstāṉattil

uḷḷa ūr. pāprū eṉṟa ūrum itaṟkuc

camīpamuḷḷatu; likitam citaivupaṭṭuḷḷatu.



4. sittāpuram. maicūriṉ vaṭakku cittal turkkam

jillāvil uḷḷa ūr.



5. pirammakiri. ௸ ūrukku samīpamuḷḷatu. iṅkuḷḷa

likitamum rūpanāttiluḷḷa likitamumē vācikkak kūṭiya :nilaimaiyiluḷḷaṉa.



6. jaṭiṅkarāmēcuvaram. . ituvum ௸ ūrukkuc camīpamuḷḷatu.

7. māski. haitarapāt rājyattil reyccūr jillāvil

uḷḷatu. iṅkuḷḷa likitam ēḻu

varuṣaṅkaḷukku muṉ kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. kaṭaiciyāka akappaṭṭirukkum inta acōka likitattil piyatasi eṉṟa peyaruṭaṉ acōkaṉ eṉṟa peyarum kāṇappaṭṭirukkiṟatu. avatārikai, 8-m pakkam pārkka.



iraṇṭāvatu upa-cāsaṉam 1, 2, 3, 7 ūrkaḷil kāṇappaṭavillai. maicūriluḷḷa mūṉṟu iṭaṅkaḷil maṭṭum mutal cāsaṉattukkuppiṉ varaintu kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl itaṟku ōriṭattil maṭṭumē cuttamāṉa piratiyuṇṭu.

mutal upa cāsaṉam palavitattil acōkaṉuṭaiya carittirattiṟku mukkiyamāṉa ātāramākiṉṟatu. avaṉ puttar camayattaic caraṇamaṭaintatu tiṭīrākavallaveṉṟum koñcaṅ koñcamāka atil īṭupaṭṭatākavum iccāsaṉam aṟivikkiṉṟatu. puttar matattil tāṉ mukkiyamākak kaṟṟa pāṭaṅkaḷ aṟaneṟiyil vicuvācamum uḻaippum ūkkamumēyeṉṟum itiliruntu viḷaṅkum.

“tēvarkaḷai aṉucarittu oḻukāmaṉitar ippōtu tēvarkaḷai aṉucarittu oḻuki varukiṉṟaṉar?” eṉṟa vākkiyam aracaṉuṭaiya āstika matattai viḷakkum. āṉāl ivvākkiyattiṉ karuttu ituvēyeṉṟu cātikka muṭiyātu. “itu varaiyum uṇmaiyeṉṟu karutappaṭṭa teyvaṅkaḷ ippōtu poyyeṉṟu nirūpikkappaṭṭirukkiṟatu” eṉṟum ivvākkiyam moḻi peyarkkappaṭṭirukkiṟatu. mūlattiluḷḷa vākkiyattil mīsā, amisā eṉṟa coṟkaḷiṉ karuttu viḷaṅkātatāl moḻipeyarppil iṅkaṉam viparītaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉalām. 'misam' eṉṟa col micram eṉṟa vaṭamoḻic colliṉ tiripāyiṉ muṉkūṭaṟiya uraiyum ‘mruṣā’, poymmai, eṉṟa colliṉ tiripāyiṉ iraṇṭāvatu karuttum ēṟpaṭum.



mutal upacāsaṉam: uḻaippiṉ payaṉ



A. suvarṇakiriyiluḷḷa1 iḷavaracarum makāmāttirarum cērntu isilattiluḷḷa2 makāmāttirarukku kṣēmam viṉaviyapiṉ ikkaṭṭaḷai yiṭappaṭukiṉṟatu. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉavaṉ iṅṅaṉam ākñāpikkiṟāṉ. naṟkāriyaṅkaḷil vicēṣa ūkkam celuttāmal iraṇṭarai varuṣaṅkaḷukku mēlaḷavum nāṉ upāsakaṉāyiruntēṉ3. ippōtu oruvaruṣamāka saṅkattiṟ cērntu mikunta ūkkattōṭu uḻaittuvara eṉakku nēriṭṭirukkiṟatu. ituvaraiyum tēvarkaḷai aṉucarittu oḻukā maṉitar ippoḻutu jampūtvīpa muḻuvatum tēvarkaḷai aṉucarittu oḻukivarukiṉṟaṉar4. itu eṉatu uḻaippiṉ payaṉākum. innaṉmai perumuyaṟciyiṉṟik kiṭaikkakkūṭiyataṉṟu. āṉāl ciṟiyōrum tamatu uḻaippāl maṟumaiyiṉ kṣēmattai yaṭaiyalām. itaṉālaṉṟō “ciṟiyōrum periyōrum muyaṉṟuvaraṭṭum” eṉṟa mutumoḻi ēṟpaṭṭuḷḷatu5. eṉ ayalārum ippōtaṉaiyai uṇarntu ittakaiya naṉmuyaṟciyai aḻiyātapaṭi nilaināṭṭa vēṇṭum. ivvuttēcam kaṭṭāyamāy vaḷarum. iṉṉumiṉṉum pala maṭaṅku payaṉaḷikkum. ippōtaṉai 256 vyūtarkaḷāl piracurañ ceyyappaṭṭatu.



B. ikkaṭṭaḷai kūṭumaḷavum eṅku caukariyappaṭumō aṅkē kaṟkaḷilum stampaṅkaḷilum eḻuti viḷamparañceyyappaṭa vēṇṭum. nīrum iyaṉṟa aḷavu umatu pirāntiyattil6 ikkaṭṭaḷaiyai viḷamparañ ceyya vēṇṭum. irunūṟṟaimpattāṟu, (256) vyūtarkaḷāl7 ippuṇṇiya ākñai koṇṭu varappaṭṭatu.

mottam sittāpura likitattil 13 vākkiyaṅkaḷ, kaṭaicippārāviluḷḷa mūṉṟu atikappaṭiyāṉa vākkiyaṅkaḷ rūpanāt piratiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, sahasrām piratiyil 256 eṉṟa eṇ eḻuttilum ilakkattilum irukkiṟatu. mutalāvatu vākkiyam vaṭa intiyappiratikaḷilillai,

I. suvarṇakiri. ituvē acōkaṉuṭaiya teṉmākāṇattiṉ rājatāṉipōlum. iḷavaracar iṅkut taṅkiyatāka inta likitam namakkut terivikkiṟatu.

2. isilam. itu suvarṇakirikkuc camīpamuḷḷa ūrāyirukka lēṇṭum. makāmāttirar eṉṟa peyar potup peyarāṉatāl isilattu makāmāttirar oru rajūkaṉākavāvatu pirātēcikaṉākavāvātu irukkalām.

3. upāsakaṉ. illaṟattil oḻukum pauttamatattiṉaṉ.

4. sittā purattiluḷḷa mūlavākkiyam,imīṉāva kālēṉa amisā samāṉā jamvatīpasi mīsā tēvēhi.

5. sāvaṉē. pōtaṉai ; mutumoḻi ; “ciṟiyōrum periyōrum muyaṉṟu varaṭṭum” eṉpatu aracaṉuṭaiya āpta vākkiyamōveṉṟu tōṉṟukiṟatu, eḻām stampacāsaṉattilum aracaṉ immutu moḻiyaik kuṟippiṭukiṟāṉ.

6. āhālē. tālūkkā allatu nāṭu.

7. vyūtar. tarmapōtakar (?). muṉ 55-m pakkam kāṇka.



iraṇṭām upacāsaṉam : tarmattiṉ cāram



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉavaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. tāy tantaiyarukkup paṇiviṭai ceyyavēṇṭum. ellā jīvap pirāṇikaḷukkum aṉutāpam stiramāka ēṟpaṭavēṇṭum. cattiyamē pēcavēṇṭum. tarmattil upatēcikkappaṭṭuḷḷa pōtaṉaikaḷ ivaiyē mēlum cīṣaṉ ācāriyaṉaik kaṇṇiyañceyyavēṇṭum. uṟṟār uṟaviṉarukkut takunta mariyātai ceyyavēṇṭum. itu tīrkkāyuḷait tarum. itu pirācīṉa campiratāyam. itaṉpaṭi maṉitaṉ naṭakkavēṇṭum.1

pataṉ eṉṟa lipikaraṉāl 2 (eḻutappaṭṭatu.)

mottam 8 vākkiyaṅkaḷ :-

1. intac cāsaṉam ōr upaniṣattil varum vācakaṅkaḷuṭaiya tamiḻ moḻipeyarppō eṉṟu nammai piramikkac ceykiṟatu. taittarīya upaniṣattu cikṣāvalliyiṉ muṭivu ēṟakkuṟaiya ippaṭi irukkiṉṟatu.

2. pataṉ eṉṟa vipikaraṉ allatu kumāstā tāṉ vaṭa nāṭṭiṉaṉ eṉṟu kāṭṭuvataṟkuppōlum lipikaraṉ eṉṟa collai maṭṭum karōṣṭi lipiyil eḻutivaittirukkiṟāṉ.





II. pāpru cāsaṉam





inta likitam pikṣukkaḷukkeṉṟu pirattiyēkamāka eḻutappaṭṭatu. pāpru eṉṟa ūr rājastāṉattil jeyppūr samstāṉattiluḷḷatu. peyrāttukku mikavum arukiluḷḷatu. likitam varaintirukkum kal ippōtu kalkattā myūsiyattil kāppāṟṟi vaikkappaṭṭirukkiṟatu. pāpruvil paḻaiya pautta vihāram oṉṟu iruntu vantatu. iccāsaṉattiṉ kālam etu eṉṉum viṣayamāy vitvāṉkaḷukkiṭaiyil iṉṉum vivātaṅkaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa. potuvāṉa apippirāya meṉṉaveṉṟāl ituvum maṟṟa iraṇṭu upacāsaṉaṅkaḷaip pōla acōkaṉuṭaiya āti likitaṅkaḷil oṉṟeṉṟām. iccāsaṉattiṉ ārampam kuṟippiṭattakkatu.

makatattu aracaṉ piyatasi, saṅkattai namaskarittu avarkaḷ cukamum ārōkkiyamum aṭaiyavēṇṭumeṉṟu virumpik kūṟuvatāvatu. puṇṇiyavāṉkaḷē! puttar, tarmam, saṅkam eṉpaṉavaṟṟil eṉakkuḷḷa vicuvāsa vekumāṉamum nampikkaiyum evvaḷavu atikameṉṟu uṅkaḷukkut teriyum. puṇṇiyavāṉkaḷē! pakavāṉ puttarāl kūṟappaṭṭuḷḷa yāvum mikac cirēṣṭamākavē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. puṇṇiyavāṉkaḷē, nāṉ uṅkaḷukku oru vākkiyattaic cuṭṭikkāṭṭa aṉumati koṭuppīrkaḷāṉāl atu “sat tarmam, cācuvatamāy nilai niṟkum” eṉpatē. puṇṇiyavāṉkaḷē ! vēṟu cila vākkiyaṅkaḷaiyum eṭuttukkūṟa virumpukiṉṟēṉ.





(1) viṉaya samukasē1.



(2) aliyavasāṉi. (periyōriṉ naṭakkai.)



(3) anāmataṭiyāni. (varappōvataik kuṟittuḷḷa payam.)



(4) muṉikātai (muṉivariṉ kītaṅkaḷ.)



(5) upatiṣyaṉ kēḷvikaḷ 2.



(6) mōṉēyasūtē (muṉivarkaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiya campāṣaṇai.)



(7) anittiyam mutaliya koḷkaikaḷaip paṟṟi rāhulaṉukkuḷḷa upatēcam.



pakavāṉ puttarāl kūṟappaṭṭuḷḷa ivaikaḷ ellāvaṟṟaiyum, puṇṇiyavāṉkaḷē, pikṣukkaḷum pikṣuṇikaḷum aṭikkaṭi kēṭṭu maṉaṉam ceyyavēṇṭum eṉṟu eṉ viruppam; appaṭiyē illaṟattiluḷḷa stirī puruṣar kaḷum ivaṟṟai aṭikkaṭik kēṭṭu maṉaṉam ceyya vēṇṭum. puṇṇiyavāṉkaḷē, ikkāraṇam paṟṟiyē-aḵtāvatu, jaṉaṅkaḷ eṉatu kōrikkaiyai aṟiyum poruṭṭē - itai nāṉ varaiyac ceytēṉ.

mottam 9 vākkiyaṅkaḷ.

puttaratu cuyavākkiyaṅkaḷukku sattarmam eṉṟu peyar. “sat tarmam cācuvatamāy nilai niṟkum” eṉpatu pauttarkaḷukku mahā vākkiyam pōṉṟa ōr vākkiyam. aṅkuttara nikāya Iv.

1. ivvēḻu peyarkaḷum pauttaruṭaiya ‘tiripiṭakam’ eṉṟa pirapantat tokutiyil varum pākaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.



ippākaṅkaḷ evaiyeṉṟu niccayamākat teriyavillai. viṉaya samukasē eṉpatu puttar kāciyil ceyta mutal upatēcattaik kuṟippiṭukiṟateṉṟu ōr amērikka vittuvāṉ eḻutukiṟār. itaṟku tarma cakrap piravarttaṉa sūttiram eṉṟu peyar. maṟṟa uraikaḷ eṅkeṅkukāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉṟu iraṇṭām aṉupantattil kūṟiyirukkiṟōm.

2. upatiṣyaṉ eṉpavaṉ matakkirantaṅkaḷil sāriputtiraṉ eṉṟa peyarāl kuṟippiṭappaṭṭa puttaruṭaiya piratama cīṣaril oruvaṉ. puttaruṭaiya campāṣaṇaiyiṟ pala sāriputtiraṉiṉ kēḷvikaḷiliruntu uṇṭākiṉṟaṉa.





III. patiṉāṉku mukkiya cāsaṉaṅkaḷ.



ivai acōkaṉiṉ 13. 14-vatu āṇṭukaḷil piracurañ ceyyappaṭṭavai. intap patiṉāṉku cāsaṉaṅkaḷukkum karuttil ottirukkiṉṟatum pāṣaiyil ēṟakkuṟaiya neruṅkiya campantamuḷḷatumāṉa āṟu piratikaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu piratikaḷait tavira vēṟu pala muṟkālaṅkaḷil iruntirukkalām. pampāykku camīpamāyuḷḷa soppārā eṉṟa paḻaiya tuṟaimukap paṭṭaṇattil oru pirati iruntataṟku namakku nalla lakṣiyam maṭṭum kiṭaittirukkiṟatu. ippōtu aṅkē eṭṭāvatu cāsaṉam eḻutappaṭṭuḷḷa pāṟaiyiṉ tuṇṭirukkiṉṟatu.

patiṉāṉku cāsaṉaṅkaḷukkup piratikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷāvaṉa:-

1. intiyāviṉ vaṭamēṟkuk kōṭiyil sintunati kāpūl natiyōṭu caṅkamamākum piratēcattiṉ arukil ṣāpāskarhi. iṅkuḷḷa pirati nalla stitiyil irukkiṟatu. camarasapāvattaippaṟṟiya . 12.m cāsaṉam pāṟaiyiṉ maṟṟoru pakkattil eḻutappaṭṭirukkiṟatu.ellā cāsaṉaṅkaḷum orumittu aracaṉiṉ 14.vatu paṭṭāpiṣēka varuṣattil iṅku eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum.

2. pañcāpil jilam natikkaraiyarukil hasārar jillāviluḷḷa māṉsarā. ivviṭattilum ṣāpās karhiyilum uḷḷa cāsaṉaṅkaḷ karōṣṭi lipiyil eḻutappaṭṭavai. acōkaṉuṭaiya maṟṟa likitaṅkaḷ ellām prāmmi lipiyil eḻutappaṭṭavai,

3. imayamalaic cāralil mussōri eṉṟa cukavāsa stalattiṉ arukiluḷḷa kālsī. iṅkuḷḷa pirati cumārāy nalla stitiyil irukkiṟatu. oru yāṉaiyiṉ paṭam likitaṅkaḷukkumuṉ varaiyappaṭṭirukkiṟatu.

4. kujarattil kattayavāṭ tīpakaṟpattiṉ naṭuviluḷḷa kirnār. acōkaṉiṉ likitamum maṟṟa likitaṅkaḷum iṅkuḷḷa malaiyil eḻutappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. iṅkē 5-vatum 13.vatum cāsaṉaṅkaḷ mikac citaintirukkiṉṟaṉa,

5. muṉ kālaṅkaḷil kaliṅkam eṉappaṭum uriyar nāṭṭil iraṇṭu piratikaḷ irukkiṉṟaṉa. vaṭakkē mahānatiyiṉ mukattil tavuḷī eṉṟa ūril oru nakalum,

6. ௸ uriyar nāṭṭil taṟkālam ceṉṉai mākāṇattaic cērnta kañcam jillāvil jaukaṭa eṉṟa malaikkōṭṭaiyil maṟṟa nakalum irukkiṉṟaṉa. ivviraṇṭu stalaṅkaḷiluḷḷa acōka cāsaṉaṅkaḷil cila vicēṣaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, 1 mutal 10 varaiyumuḷḷa cāsaṉaṅkaḷ ivviraṇṭu stalaṅkaḷilum, maṟṟa nāṉku stalaṅkaḷil kāṇappaṭuvatupōliruntālum 11, 12, 13-vatu cāsaṉaṅkaḷai viṭṭuviṭṭu avaṟṟiṟkup patilāka iraṇṭu putu cāsaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kaliṅkap pirajaikaḷukku maṭṭum piratyēkamāṉavai paṟṟi avai maṟṟa nāṉku iṭaṅkaḷilum viṭappaṭṭaṉa pōlum. ivviraṇṭu cāsaṉaṅkaḷai nām kaliṅka cāsaṉaṅkaḷeṉpōm.





1.kollāmai





tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ākkiṉaiyāka ittarmalikitam varaiyappaṭṭatu. iṅkē (eṉ talainakarattil) yātoru pirāṇiyaiyum paliyākaṅkaḷukkāka vatai ceyyak kūṭātu. samājaṅkaḷil naṭakkum viruntum tavirkkappaṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl samājaṅkaḷil palavita tōṣaṅkaḷuṇṭeṉṟu tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉukkut teriyum. āṉāl ciṟcila samājaṅkaḷ nalla vaiyeṉṟu avar apippirāyappaṭukiṟār. muṉ tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉiṉ maṭappaḷḷiyil lakṣakkaṇakkākap palavita uyirp pirāṇikaḷ kaṟikkāka vatai ceyyappaṭṭu vantaṉa. ik kaṭṭaḷai iṭappaṭum ic camayamum tiṉamum mūṉṟu pirāṇikaḷ kollappaṭukiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa, iraṇṭu mayilkaḷum cilavēḷaikaḷil atikappaṭiyāka oru māṉum. iṉimēl immūṉṟu pirāṇikaḷ kūṭa vatai ceyyappaṭa māṭṭā.

mottam 8 vākkiyaṅkaḷ.

I. samājaṅkaḷaippaṟṟi kauṭalayam eṉṟa artta cāstirattil vicēṣamāka collappaṭṭirukkiṟatu. ivai palakālamāka ēṟpaṭṭa jātimata sapaikaḷ. viruntukkaccēri, pāṭṭu, kūttukkaḷ ic capaikaḷil atika mummuramāka naṭantuvantaṉa, aracaṉ iccapaikaḷaippaṟṟi mikka jākkirataiyā yirukkavēṇṭumeṉṟu ௸ artta cāstirattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

2.piyatasi jīvarācikaḷukkuc ceyyum paṇiviṭai



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉāl āḷappaṭṭa rājyattiṉ ellāp pākaṅkaḷilum, atumaṭṭumalla, cōḻar, pāṇṭiyar, satyaputtirar, kēraḷaputtirar pōṉṟa ayal aracar nāṭṭilum, mika appāluḷḷa tāmpapamṉiI yavaṉa rājaṉ aṉṭiyōkkaṉ,2 mēlcolliya aṉṭiyōkkaṉukku aṇṭai aracarkaḷ3 nāṭukaḷilum ellā iṭattum tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ cikitsaikkāka iruvita ēṟpāṭukaḷ ceytirukkiṟāṉ ; avaiyāvaṉa, maṉitarukku vaittiyacālai mirukaṅkaḷukku vaittiyacālai. mēlum maṉitarukku upayōkamāṉatum mirukaṅkaḷukku upayōkamāṉatumāṉa maruntu mūlikaikaḷ evaiyō avai kiṭaikku miṭaṅkaḷiliruntu eṅkeṅku kiṭaikkavillaiyō avviṭaṅkaḷukkuk koṇṭuvarappaṭṭu payir ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kaṉi kāy kiḻaṅku vakaikaḷum varavaḻaikkappaṭṭup payirākiṉṟaṉa. maṉitarukkum maṟṟap pirāṇikaḷukkum caukkiyattaik koṭuppataṟkākap pātaiyō ṅkaḷil kiṇaṟukaḷ veṭṭavum niḻal koṭukkum maraṅkaḷ vaḷarkkavum ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

mottam 4 vākkiyaṅkaḷ.

1. iṅku tāmpapamṉi eṉpatu, tirunelvēli jillāviluḷḷa tāmpiraparṇi natiyaik kuṟikkavillaiyeṉṟu tōṉṟu kiṟatu. itu cilōṉ tīviṉ vaṭapākattiṉ peyarāyumiruntatu. makāvamcam. at. 6. it tīvē cāsaṉattil kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu pōlum. sṭrāpō mutaliya kirēkka rōma yāttirikarkaḷ cilōṉ tīvukku tāprapōṉe eṉṟu peyar koṭuttirukkiṉṟaṉar. ataṉāl acōkaṉ tāmpapamṉi eṉṟa peyarāl cilōṉ tīvaiyēkuṟippiṭukiṉṟāṉ pōlum.

2. aṇṭiyōkkaṉ II (ki. pi. 261-246.) cantirakupta mauriyaṉōṭu pōrceytu piṉ camātāṉattukku vanta selyūkkassiṉuṭaiya pēraṉ.

3. aṇṭiyōkkasukku nāṉku aṇṭai aracarkaḷaip paṟṟi 13-m cāsaṉattil kāṇka.

3. aṉusamyāṉam.



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. nāṉ paṭṭam cūṭiya paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukkuppiṉ inta āṇaiyaip piṟappittēṉ. eṉṉuṭaiya rājyattiṉ ellāp pākaṅkaḷilum yuktarum1 rajūkarum pirātēcikarum aintuvaruṣaṅkaḷukku oru muṟai aṉusamyāṉam2 ceyyavēṇṭum ; etaṟkākaveṉṟāl, tarmattaip pōtippataṟkum tantam vēlaiyaic carivara muṭippataṟkumē. tāy tantaiyaraik kavaṉippatu mēṉmai; ciṉēkitar, aṟimukamāṉavar, uṟaviṉar, pirāmaṇar, camaṇar ivarkaḷukku ītal mēṉmai ; pirāṇikaḷaik kollāmai, celavil cikkaṉam, celvattaik karutāmai mēṉmai.

pariṣattu capaikaḷ3 kaṇaṉaṅkaḷaic cārnta yuktarkaḷai ikkaṭṭaḷaiyai yaṉucarittu naṭakkumpaṭic ceyyavēṇṭum.4

mottam 5 vākkiyaṅkaḷ.

1. muṉ 54-m pakkam pārkka. kauṭalyam artta cāstirattilum yuktariṉ vēlaiyaip paṟṟi virivākak kūṟiyirukkiṟatu.

2. aṉusamyāṉam eṉṟa colliṉkaruttaip paṟṟi apippirāya pētamuṇṭeṉpatai, muṉ 55-m pakkam kāṇka.

3. aintu vakai pautta pikṣukkaḷ cērnta camūhattukkup pariṣattukkaḷ eṉṟu peyar.

4. parisāpi yutē āñapayisti maṇaṉāyam hetu tova vyañjaṉatōva. vyañṉam eṉṟāl acōkaṉuṭaiya āṇai, vākkiyattiṉ karuttu naṉṟāka viḷaṅkavillai. kaṇaṉā eṉṟāl varavu celavu kaṇakku atikārikaḷeṉṟu srī. S. R. pantarkkar kūṟukiṟār. avatārikai 56-m. pakkam pārkkavum.



4. tarmattaip paravac ceytal,





itaṉ muṉ pala varuṭaṅkaḷākap pirāṇi imcaiyum, pirāṇikaḷaip paliyiṭutalum, cuṟṟattārai acaṭṭaiceyvatum, pirāmaṇa camaṇarkaḷai avamatippatum atikarittu vantaṉa. ippōtu tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piriyatarci aracaṉ tarmattai vaḻipaṭṭiruppatāl tarmattiṉ jayapērikai muḻaṅkukiṉṟatu. jaṉaṅkaḷ, yāṉaittiruviḻā,tērttiruviḻā, lakṣa tīpam mutaliya uṟcavaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷikkiṉṟaṉar. pala āṇṭukaḷāka orupōtum campaviyāta vicēṣam tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piriyatarci aracaṉ tarmattait taḻuviyatāl campavittirukkiṉṟatu. pirāṇikaḷaik kollāmai, jīvarācikaḷiṭam ahimsai, uṟaviṉariṭam aṉpu, pirāmaṇa camaṇarkaḷiṭam kauravam, tāytantaiyarukkuc cucrūṣai, mantirakkiḻavarukkuc cucrūṣai eṉṟa naṟkuṇaṅkaḷ atikarittukkoṇṭu varukiṉṟaṉa. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piriyatarci aracaṉatu puttirarkaḷum pauttirarkaḷum pauttirariṉ piḷḷaikaḷum kalpānta kālam varaiyum tarmattilum cīlattilum vaḻuvātu nilainiṉṟu tarmattaip pōtikkak kaṭavar. tarmattaik kaṟpippatu uyarnta kāriyamē.cīlamillātavaṉ tar mattait taḻuvi oḻukuvatu kaṣṭamām. āyiṉum ivviṣayattil maṉitaṉ uḷḷam cīrtiruntuvatum muṉṉilum keṭāmaliruppatum iraṇṭum ciṟantatē. maṉitar tam kuṇattai atikarikka muyalvataṟkum kuṇam kuṉṟuvatait taṭuppataṟkumē itu eḻutappaṭṭuḷḷatu. tēvarkaḷukkup piriyamāṉa piriyatarci aracaṉ muṭicūṭi paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷāṉa piṉ iṅṅaṉam varaiyac ceytār.

mottam 12 vākkiyaṅkaḷ. pāhiyaṉ ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil pāṭalipurattil mika vimaricaiyuṭaṉ naṭanta ivvita tiruviḻākkaḷai varuṇittirukkiṟāṉ.



5. tarmamakāttirariṉ aluvalkaḷ





. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piriyatarci aracaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. naṉmaikaḷ ceyvatu mikak kaṣṭam. naṟkarumaṅkaḷait toṭaṅkukiṟavaṉ veku ciramamāṉa kāriyattaic ceykiṟāṉ. pala naṟkarumaṅkaḷ eṉṉāl ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.1 eṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷum pērarum yukattiṉ muṭivukālam varaiyum iv vaṇṇamē naṭappārākil cukirutam ceytavarāvar. evaṉ oruvaṉ taṉatu kaṭamaiyai acaṭṭai ceykiṟāṉō avaṉ pāpattaic campātittuk koḷḷukiṟāṉ. pāpam ceyvatu nirampa culapam.

ātimutal ituvaraiyum tarmamakāmāttirar eṉṟa atikārikaḷ kiṭaiyā, nāṉ muṭicūṭi patiṉmūṉṟu varuṭaṅkaḷ ceṉṟa piṉ tarmamakāmāttirarai niyamaṉañ ceytēṉ. ellā matattiṉarukkum tarmattaip pōtittu, tarmattaic cērnta viṣayaṅkaḷaik kavaṉittu mēṟkellaip puṟamuḷḷa yavaṉar kāmpōjar kāntārar rāṣṭirikar pitēṉikar mutaliyōraiyum nōkki, ivar piravirtti ceytu varukiṉṟaṉar. cēvakar pirāmaṇar paṇakkārar, aṉātaikaḷ, kiḻavar mutaliyōrukkut tarmattai yaṉucarittu2 utavikaḷ purintu tarmattai aṉucarittavarkaḷaik kavalaiyiliruntu nīkki utavuvataṟkākavum ivar piravirtticeytu varukiṉṟaṉar. vayatu ceṉṟavarātalālō, allatu piḷḷai kuṭṭikaḷuṭaiyavarātalālō, allatu kuṟṟamillātava reṉṟu matikkappaṭuvatālō, kaitikaḷaiyum kuṟṟavāḷikaḷaiyum viṭutalai ceyya cipārcu ceytu avarkaḷaik kavalaikaḷiliruntu nīkki ivar piravirttittu varukiṉṟaṉar. pāṭalipurattilum, puṟamēyuḷḷa paṭṭaṇaṅkaḷilum, antappura jaṉaṅkaḷiṭaiyum, cēvakariṭaiyum, cakōtara cakōtarikaḷiṭaiyum, maṟṟa uṟaviṉariṭaiyum ivar piravirttittu varukiṉṟaṉar. eṉatu rājyattiṉ ellāp pākaṅkaḷilum tarma kāriyaṅkaḷai mēṟ pārkkavum tarmattai stāpikkavum tarma viṣayaṅkaḷaik kavaṉikkavum 2 tāṉaṅkaḷai naṭattavum ivar piravirttittu varukiṉṟaṉar. ivvēṟpāṭu vekunāḷ nīṭittu niṟkavum eṉatu pirajaikaḷ inta ēṟpāṭṭai ennāḷum piṉpaṟṟavum inta tarmalikitam eḻutappaṭṭatu.

mottam 15 vākkiyaṅkaḷ. iccāsaṉattil poruḷ viḷaṅkāta palacoṟkaḷvarukiṉṟaṉa. 12-vatu vākkiyam uḷḷavaṟṟil mikak kaṭiṉamāyirukkiṟatu. aṅku paṭiviyāṉaya (cīpārcuceyya?) katāhikārēsu (kuṟṟamaṟṟavarpāl) mutaliya pataṅkaḷukkuc cariyāṉa karuttu iṉimēl tīrmāṉamākavēṇṭum. potuvāka oppukkoḷḷappaṭum karuttai moḻip peyarppil eḻutukiṟōm.

1. aracaṉāl ceyyappaṭṭa naṟkarumaṅkaḷ ēḻām stampacāsaṉattil eṭutturaikkappaṭukiṉṟaṉa. tarmamakāmāttirariṉ vēlaiyaippaṟṟi iṅkum kūṟappaṭukiṟatu.

2. tarmattaic cērnta viṣayaṅkaḷ eṉṟa coṟṟoṭar tarmayutā eṉpataṉ moḻi peyarppu. iccol iccāsaṉattil mūṉṟu taṭavai vevvēṟu vēṟṟumaiyilum nāṉkām cāsaṉattilum ēḻām stampa cāsaṉattilum varukiṟatu. srī. viṉseṉṭ smit vēṟu vitvāṉkaḷaip piṉpaṟṟi ic collukku tarmayuktar eṉappaṭum ōr vakai atikārikaḷeṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. inta atikārikaḷ tarmamakāmāttirariṉ kīḻ tarmakāriyaṅkaḷaik kavaṉippataṟku niyamikkappaṭṭa atikārikaḷ pōlum. ip peyarppu ucitameṉṟu tōṉṟavillai. tarma yuktamāṉa, tarmīyamāṉa, tarmattai yaṉucaritta, eṉṟa potuvāṉa karuttē poruntumeṉa namakkut tōṉṟukiṟatu.



6. ūkka muṭaimai.





tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. ellā vēḷaikaḷilum rājakāriyaṅkaḷaik kavaṉippatum vicāraṇaikaḷait tāṉāka naṭattuvatum vekukālamāka naṭaipeṟavillai. ippoḻutu eṉatu ēṟpāṭu piṉvarumāṟu, ellā nēraṅkaḷilum pōjaṉa kālattilō, antappurattilō cayaṉa aṟaiyilō, (yāṉai kutiraikaḷiṉ) lāyaṅkaḷilō,sārattiyam ceytu koṇṭirukkumpoḻutō,uttiyāṉa vaṉattilō,eṅkum jaṉaṅkaḷiṉ vaḻakkukaḷai eṉakku aṟivittu niyāya vicāraṇaiceyya pativētakar irukkiṉṟaṉar. cakala jaṉaṅkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷaiyum nāṉ kavaṉikkiṟēṉ. vāymoḻiyāka allatu vēṟuvitamāka nāṉ ōr uttaraviṭṭālum, allatu atika avacaramāṉa ceyti yoṉṟu makāmāttirarukku aṉuppavēṇṭumeṉṟālum, atikārikaḷiṉ pariṣattāl(kūṭṭattāl) tīrmāṉikkappaṭṭa vaḻakkoṉṟai tirumpa vicāraṇai ceyya vēṇṭu meṉṟālum koñcamum kālatāmatamiṉṟi viṣayaṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ eṉakku aṟivikka vēṇṭum. ituvē eṉatu ākñai. eṉatu jākkirataiyilum aracāṭci viṣayamāṉa ūkkattilum nāṉ orupōtum tirupti yaṭaikiṟatillai. nāṉ cakala jaṉaṅkaḷuṭaiyavum naṉmaiyai karutakkaṭavēṉ. itaṟku mūlakāraṇam jākkirataiyum ūkkamuṭaimaiyumē2 cakala jaṉaṅkaḷuṭaiyavum naṉmaiyaik karutuvataiviṭa mēṉmaiyāṉa karumamillai. etaṟkāka nāṉ iṅṅaṉam pirayācaiyuṭaṉ muyaṉṟuvarukiṟēṉ? jīvarācikaḷukku nāṉ celuttavēṇṭiya kaṭaṉ cellāvataṟkum cilarukkēṉum immaiyil cukamum maṟumaiyil cuvarkkamum kiṭaippataṟkumēyām. itaṟkākavē inta tarmalipi varaiyappaṭṭirukkiṟatu. etaṟkāka ? eṉ kaṭṭaḷai neṭuṅkālam nilaipeṟavum eṉ puttirarum pauttirarum ivvitamē ulakattiṉ kṣēmattiṟkāka uḻaittu varuvataṟkumē. vicēṣamāṉa ūkkamiruntālaṉṟi itu kaṣṭamāṉa kāriyam.

mottam 17 vākkiyaṅkaḷ, aintām cāsaṉattiṟ pōl iṅkum oru vākkiyam karuttu viḷaṅkuvataṟkuk kaṣṭamāyirukkiṟatu. atu, 6-vatu vākkiyam.

1. viṉītam eṉṟa collukku ciṟuvaṇṭi yeṉṟum kavāttup paḻakum iṭameṉṟum paḻakiṉa kutirai yeṉṟum poruḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.“viṉītā : sāyu vāhina:" amaram II. 8.44.

2. utyāṉam jākkiratai. arttasantīraṇā aracāṭci viṣayamāṉa ūkkam. kavaṉam : kauṭalyaṉuṭaiya artta cāstirattilum ikkuṇam aracarukku evvaḷavu avaciyameṉṟu eḻutiyirukkiṟatu (ati. I. at 19.) āyiṉum aracaṉuṭaiya ovvoru vēlaikkum nēram kuṟippiṭṭu avaṉatu tiṉacariyai mika nuṭpamākaviḷakkappaṭṭirukkiṟatu.

acōkaṉ ivviṣayattil paḻaiya vaḻakkaṅkaḷiṉ nipantaṉaiyai aṅkīkarikka villaiyeṉṟu iccāsaṉattiliruntu teḷivākum.



7.tarmattai muṭiyumaḷavu aṉucarittal.





tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piriyatarici yaracaṉ ellā iṭaṅkaḷilum cakala matattōrum cērntu vāḻavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāṉ. ēṉeṉil, ellā mataṅkaḷum aṭakkamuṭaimaiyum1 maṉat tūymaiyum avaciyameṉṟu colluvatil ottirukkiṉṟaṉa. āṉāl, maṉitar tam maṉappōkkilum palavitamāyiruk kiṉṟaṉar ; iccaikaḷilum palavitamāyirukkiṉṟaṉar. cila matattiṉar (eṉ kaṭṭaḷaikaḷai) muṟṟilum piṉpaṟṟalām. maṟṟa vakuppār cila pākaṅkaḷaip piṉpaṟṟalām. aḷavaṟṟa īkai ellōrukkum cāttiyamillai ; āṉālum aṭakkamuṭaimai, maṉattūymai,2 ceynnaṉṟiyaṟital, stiraputti ivai ekkālattum uyarvait tarukiṉṟaṉavām.

mottam 5 vākkiyaṅkaḷ.





8. acōkaṉ poḻutupōkku.





muṟkālaṅkaḷil aracar1 vēṭikkaiyāka yāttiraikaḷ pōvatuṇṭu. vēṭṭaiyāṭutal mutaliya poḻutupōkkukaḷ iyalpāyiruntaṉa āṉāl tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉ tāṉ muṭicūṭip pattu varuṭaṅkaḷāṉapiṉ sampōtiyaip2 piṉpaṟṟiṉāṉ. ataṉāl, tarmīyamāṉa yāttiraikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyoṭṭi pirāmaṇaraiyum camaṇaraiyum taricaṉam ceyvatum vekumatikaḷ3 ceyvatum poṟkācuṭaṉ ñāṉaccirēṣṭarkaḷait taricaṉam ceyvatum nāṭukaḷil uḷḷa kuṭi jaṉaṅkaḷaip pārppatum tarmattai upatēcam ceyvatum tarmavivātam ceyvatum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. ataṉāl tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasikku cukapōkaṅkaḷiṟ kiṭaikkum paṅku muṉpōṉṟallātu ivvitamē ākum.

6 vākkiyaṅkaḷ.

1.acōkaṉukku muṉ āṇṭuvantaaracarkaḷait tēvāṉām priya allatu tēvar piriyar eṉṉum patattāl vaṭa intiyap piratikaḷil kūṟiyiruppatu kuṟippiṭat takkatu.

2, samsōyi.-pauttamatak kirantaṅkaḷil eṭṭup paṭika ḷuṭaiya ñāṉa mārkkattai vaḻipaṭukiṟavaṉukku ‘sampōya parāyaṇaṉ ' eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. sampōti eṉṟāl pūrṇa ñāṉattai aṭainta nilaimai. iccol kayaiyil uḷḷa pōti viruṭcattaik kuṟikkiṟateṉṟu srīmāṉ pantarkar apippirāyappaṭukiṟār. itu poruttameṉṟu tōṉṟavillai.

3. teyrar, tērar, stāvīrar --pautta pikṣukkaḷ vacittuvarum maṭaṅkaḷiṉ talaivarukkum ippeyar uṇṭu; āṉāl, iccāsaṉaṅkaḷ potuvāṉa karuttē koḷḷattakkateṉṟu niṉaittu, ñāṉaccirēṣṭarkaḷ, mantarakkiḻavar eṉṟu moḻi peyart tirukkiṟōm.



9. uṇmaic caṭaṅku.





tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. maṉitar, maṅkaḷamI uṇṭākum poruṭṭuc caṭaṅkukaḷ ceykiṟārkaḷ. kaṣṭakālaṅkaḷilum puttirariṉ kaliyāṇa kālaṅkaḷilum puttirikaḷiṉ vivākakālaṅkaḷilum makkaṭpēṟuṟṟa kālaṅkaḷilum pirayāṇam ārampam ceyyumpōtum itupōṉṟa vēṟu kālaṅkaḷilum jaṉaṅkaḷ caṭaṅkukaḷaic ceykiṉṟaṉar. iv vēḷaikaḷil, makaḷir, palavum palavitamumāṉavum iḻivum upayōkamillātatumāṉa caṭaṅkukaḷaic ceykiṟārkaḷ. maṅkaḷa karumaṅkaḷ (caṭaṅkukaḷ) aṉucarikkat takkaṉavē. āṉālum, ippaṭippaṭṭa caṭaṅkukaḷiṉāṟ ciṟitum payaṉillai. itaṟku etirākat tarmam eṉṟa caṭaṅkō atyanta lāpattai taruvatāka irukkiṟatu. aḵtu eṉṉaveṉil, aṭimaikaḷaiyum cēvakarkaḷaiyum aṉpuṭaṉ naṭattal, kurumārkaḷaip pōṟṟal, pirāṇikaḷiṭattil karuṇaikāṭṭal, pirāmaṇar camaṇarkaḷukkut tāṉañceytal ; ivai yāvum mēṉmaiyām. ivaiyē tarmakarumaṅkaḷ eṉappeyar peṟum. (ellārum tantam) tantaikkum makaṉukkum cakōtaraṉukkum naṇpaṉukkum ejamāṉaṉukkum tōḻaṉukkum ayalāṉukkum 'ituvē puṉitamāṉatu, ituvē naṉmaiyai nilai nāṭṭuvatu, ivvita maṅkaḷamē ceyyattakkatu' eṉap pōtikka vēṇṭum.

A. itu nāṉ ceyyat takkatu; ēṉeṉṟāl, ivvulaka viṣayamāṉa caṭaṅkukaḷiṉ pirayōjaṉam camcayamāṉatu; avaṟṟāl niṉaitta kāriyam kaikūṭiṉum kūṭalām payaṉiṉṟiyum pōkalām. eppaṭiyāyiṉum avai ivvulakattiṟkuriyaṉavē. āṉāl, tarmam eṉṟa caṭaṅkō aḻivuḷḷataṉṟu; atu immaiyil niṉaitta kāriyaṅkaḷaik kaikūṭac ceyyāviṭiṉum paralōkattil aṉantamāṉa puṇṇiyattai niccayam viḷaivikkum. ikalōka uttēcaṅkaḷum kaikūṭumāyiṉ tarmam eṉṟa caṭaṅkukku iraṭṭaip paṅku lāpam uṇṭu. immaiyil kāriya cittiyum maṟumaiyil ellaiyillāp puṇṇiyamum tarmac caṭaṅkiṉ payaṉākiṉṟaṉa.

B. īkai mikavum mēṉmai yeṉṟu collappaṭukiṉṟatu. tarmattai tāṉañceyvataiyum tarmattai aṉukkirakañ ceyvataiyum viṭac ciṟanta tāṉamum aṉukkirakamum kiṭaiyā ; ataṉāl ciṉēkitaṉukkum aṉpaṉukkum uṟaviṉaṉukkum upakārikkum ituvē ceyyattakkatu; ituvē mēṉmai; ituvē cuvarkkattai aḷikkak kūṭiyatu eṉṟu colla vēṇṭum; cuvarkkam aṭaiya muyalvataik kāṭṭilum uyarnta karumam eṉṉa iruk kiṉṟatu?

intac cāsaṉattil vaṭanāṭṭup piratikaḷukkum maṟṟap piratikaḷukkum mutal oṉpatu vākkiyaṅkaḷ potu, (A) eṉṟa pārāvil uḷḷa vākkiyaṅkaḷ āṟum vaṭaintiyap piratikaḷil uḷḷavai. (B) eṉṟa pārāviṉ vākkiyaṅkaḷ maṟṟa mūṉṟu piratikaḷilum uḷḷavai.

I. maṅkaḷamuṇṭākum poruṭṭuc ceyyappaṭum caṭaṅkukaḷ, ‘maṅkaḷam’ eṉṟē mūlattil kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.



10 uṇmaiyāṉa pukaḻ.



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ pukaḻilum kīrttiyilum atikap pirayōjaṉamuḷḷatāka niṉaikkavillaiyeṉiṉum eṉṉuṭaiya jaṉaṅkaḷ neṭuṅkālamaḷavum tarmattaik kaṟpittum kēṭṭum tarmattai vaḻipaṭṭum vāḻntuvarat tūṇṭum pukaḻaiyum kīrttiyaiyum virumpukiṉṟāṉ. ivvoṉṟiṟkākavē tēvar piriyaṉ piyatasi aracaṉ pukaḻaiyum kīrttiyaiyum vēṇṭukiṉṟāṉ. tēvar piriyaṉ piyatasi aracaṉ eṭuttukkoḷḷum perumuyaṟcikaḷ yāvum maṟumaikkākavē. ēṉ? ellōrum payattiliruntu viṭupaṭa vēṇṭum.1 accamuṭaimai puṇṇiyattiṟku virōtamāṉatu.2 periyōrukkāyiṉum cari ciṟiyōrukkāyiṉum cari, nīṭitta muyaṟciyālum yāvaṟṟaiyum tuṟappatālumē 3 itu kiṭaikkiṉṟatu. pirattiyēkamākap periyōrukku itu mika aritām.

8 vākkiyaṅkaḷ.

1. sakalē apa parisravē asa : yāvarum alpamāṉa payamuṭaiyavarātal vēṇṭum. apa-alpa.

2. ēsa tu parisravē ya apuṇṇam. acca muṭaittal tīṅkeṉṟu karuttupōlum.

3. savam paricajitpa. sarkam parityajya. vaṭamoḻi.





11 tarmattiṉ tāṉam.



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ivvitam collukiṟāṉ. tarmattait tāṉañ ceyvataiviṭap periya tāṉamillai. atupōlavē tarmattil nēcamum tarmattil uṟavum tarmattil urimaiyum. avai piṉvarumāṟām. tāytantaiyaraik kauravittal, naṇpar ayalār uṟaviṉarkaḷukkum pirāmaṇar camaṇarkaḷukkum ītal, pirāṇikaḷaik kollāmai, ivaiyē mēṉmai. ituvē puṉitamāṉatu ; ituvē ceyyak kaṭavatu' eṉṟa ceytiyai ellārum tantaikkum makaṉukkum cakōtaraṉukkum ejamāṉaṉukkum naṇpar ayalār uṟaviṉarukkuṅkūṭa terivikkavēṇṭum. ippaṭippaṭṭa tāṉamūlamāka oruvaṉ immaippayaṉai yaṭaivatuṭaṉ maṟumaikkum - aṉantamāṉa puṇṇiyattai yaṭaikiṟāṉ.

7 vākkiyaṅkaḷ.

tavuḷiyilum jaukaṭattilum ic cāsaṉamum piṉvarum 12, 13-m cāsaṉaṅkaḷum kiṭaiyā; āṉāl oṉpatām cāsaṉattiṉiṟutiyil 108-m pakkattil B eṉṟa pārāviluḷḷa vākkiyaṅkaḷ āṅku ic cāsaṉattiṉ karuttai olikkac ceykiṉṟaṉa. 12. camaracapāvam



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ellāmatattiṉarukkum illaṟattār tuṟavikaḷ eṉap pārāṭṭāmal koṭaikaḷ aḷittu pūjai mariyātaikaḷ ceytu varukiṟāṉ. tēvar piriyaṉ vaṟpuṟuttuvatu eṉṉaveṉṟāl, tāṉam mutaliya veḷi mariyātaikaḷ pārāṭṭappaṭavēṇṭumeṉ ṟalla, cakala mataṅkaḷukkiṭaiyilum camaracapāvam1 uṇṭāka vēṇṭumeṉpatē. camaracapāvam eṉpatu palavitamākum. ataṟku mūlātāram colneṟiyē2. aḵtu eppaṭippaṭṭa teṉṟāl, kāraṇamiṉṟip piṟarmataṅkaḷait tūṣaṇai ceyvataiyum cuyamatattiṟkup pakṣapātamāṉa kaṇyañ ceyvataiyum tavirttalē. cakala mataṅkaḷilum ōr viṣayattil allatu maṟṟōr viṣayattil mēṉmaiyiruppatāl puṟamataṅkaḷukku ellōruṭaiya mariyātaiyum uriyatu.

ippaṭippaṭṭa naṭakkaiyāl cuyamatattiṟku kaṇyam ēṟpaṭuvatōṭukūṭa, puṟamataṅkaḷukkum kaṇyam ēṟpaṭukiṟatu. itaṟku nēr etirāka naṭappavaṉ puṟamataṅkaḷai akauravam ceyvatōṭukūṭat taṉ conta matattiṟkum kēṭu viḷaittukkoḷkiṟāṉ. atu eppaṭi eṉṟāl, cuyamatattiṉpēriluḷḷa paṟṟutaliṉāl, ‘nāṉ eṉatu cuyamatattiṟkup perumai aḷippēṉ' eṉṟu karuti oruvaṉ cuyamatattaiyē pukaḻntu maṟṟa mataṅkaḷaip paḻikkiṟāṉ. ivvita maṉōpāvattāl taṉatu cuyamatattiṟkē avaṉ mikunta keṭutiyaic ceytu koḷkiṟāṉ. āṉāl camatiruṣṭi3 mikunta cilākkiyam atu eṉṉaveṉiṉ, nam kakṣiyaic cērātāriṉ matapōtaṉaikaḷukkuc cevi koṭuttu nām avaṟṟai matikkavum vēṇṭum. tēvarpiriyaṉ viruppam ituvē : ellā matattiṉarum āḻnta kalvi kēḷvi yuṭaiyōrāy, paraspara aṉpuṭaiyōrāy vāḻntu vara vēṇṭum. itupaṟṟi ellā matattiṉarukkum piṉvarum aṟikkai ceyyappaṭukiṉṟatu. tēvarpiriyaṉ veḷivēṣamāṉa tāṉamariyātaikaḷaiviṭa cakala camayaṅkaḷukkuḷḷum camaraca pāvamum paktipakumāṉamumē4 mukkiyameṉa niṉaikkiṉṟāṉ.

itaṟkākavē tarmamakāmāttirarum stirī makāmāttirarum vrucapūmikarum 5 maṟṟa atikāra varkkattiṉarum6 vēlaiceytu varukiṉṟaṉar. itaṉ payaṉāvatu, cuyamatam apivirtti aṭaikiṉṟatu, tarmamum pirakācamākiṉṟatu.

āka 17 vākkiyaṅkaḷ. I. sāraviryi. 2. vavāti.

3. smavāya. 4. vahukā. paktipakumāṉam ; lhukā. tūṣaṇaikaḷ.

5. varuvahūmikar eṉṟa collukkup pacu mirukaṅkaḷ kaṭṭiyirukkum toḻukkaḷaip paricōtikkiṟa atikārikaḷeṉṟu poruḷ kūṟappaṭukiṟatu, srī, jayasvāliṉ apippirāyappaṭi ivar ōr vakai tarma atikārikaḷ pōlum, alaintu tirikiṉṟa jaṉaṅkaḷiṭaiyilum ellaip piratēcaṅkaḷil vacikkum kāṭṭu jātiyāriṭaiyilum tarmap piracārañceyya niyamikkappaṭṭavar, (intiyaṉ āṇṭikkuyari, 1918, pakkam 55).

6, nikāyā, mūṉṟu nālu atikārikaḷ aṭaṅkiya kammiṟṟikaḷ 13. tarmattiṉ veṟṟi.



muṭicūṭi eṭṭu varuṭaṅkaḷāṉapiṉ tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piriyatarci aracaṉ kaliṅkattai jayittāṉ. appōtu nūṟṟaimpatiṉāyiram jaṉaṅkaḷ kaiti ceyyappaṭavum patiṉāyiram jaṉaṅkaḷ māṇṭupōkavum atilum pala maṭaṅku jaṉaṅkaḷ vēṟu vitattil iṟakkavum nērntaṉapōlum. kaliṅkattaik kaip paṟṟiṉa piṟaku tēvar piriyaṉ tarmattil paṟṟuḷḷavaṉāy, tarmattai virumpi, tarmattai vaḻipaṭṭu vāḻpavaṉāyiṉāṉ. ippōtu avaṉ kaliṅkattai jayittataṟku mikavum viyacaṉamaṭaikiṉṟāṉ. jayikkappaṭāta oru rājyattaik kaippaṟṟuvateṉṟāl jaṉaṅkaḷukku, kolaiyum cāvum ciṟaiyum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ivviṣayam tēvar piriyaṉukku atikamāṉa varuttattaiyum paccāttāpattaiyum ceytirukkiṟatu.



tēvar piriyaṉ iṉṉum atikam viyacaṉamaṭaivataṟkuk kāraṇamirukkiṟatu. iṅkēyum (kaliṅkattilum) pirāmaṇar, camaṇar, maṟṟum paṟpala matattiṉar, illaṟattōr, ellōrum vacittu varukiṉṟaṉar. periyōrukkuc cucrūṣai, tāy tantaiyarukku cucrūṣai, kurucuc rūṣai, naṇpar ayalār uṟṟār uṟaviṉariṭamum aṭimai cēvakarkaḷiṭamum aṉpu, mutaliya kuṇaṅkaḷ ivariṭaiyilum vērūṉṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭavarkaḷukkuk koṭumaiyum cāvum aṉpariṭa miruntu piritalum nēriṭ ṭirukkiṉṟaṉa. cilar tappittukkoṇṭapōtilum, tamatu naṇparō, ayalārō, uṟṟārō, uṟaviṉarō koṭiya tuṉpattai aṭaintirukkiṉṟaṉar ; ivvitamum maṉitarukkuk kaṣṭam nērntirukkiṉṟatu. ovvoruvarukkum nērntuḷḷa kaṣṭaṅkaḷukkāka tēvar piriyaṉ mikunta varuttattai aṭaikiṉṟāṉ. ēṉeṉṟāl ētāvatu oru matattil nampikkaiyillāta maṉitarē yillai.

kaliṅkattil appōtu jaṉaṅkaḷukku nērnta cāvu, koṭumai, ciṟaippāṭu mutaliya kaṣṭaṅkaḷil nūṟil oru paṅku allatu āyiratti lorupaṅku kaṣṭam ippōtu nērumākil tēvar piriyaṉ mikunta viyākulattaiyaṭaivāṉ. tēvar piriyaṉ, taṉakkuc ceyta tīṅkaiyum kūṭumaḷavum poṟuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāṉ. tēvar piriyaṉ, rājyattuk kuṭpaṭṭu vacittuvarum kāṭṭu jātiyārai aṉpuṭaṉ naṭattik kaṭākṣikkiṉṟāṉ. ēṉeṉiṉ, appaṭic ceyyāviṭiṉ maṟṟoru camayam avaṉ ataṟkākap paccāttāpappaṭumpaṭi nēralām. nāṉ avarukkuc colvateṉṉa? tīya vaḻikaḷait taviruṅkaḷ, varuntātēyuṅkaḷ eṉpatē. cakala jīvarācikaḷukkum aṭakkam, amaiti, camātāṉam, cantōṣam mutaliyaṉa kiṭaikkavēṇṭumeṉpatu tēvar piriyaṉ viruppamām.

tarmam mūlamākavuḷḷa veṟṟiyē mukkiyamāṉaveṟṟiyeṉpatu tēvarpiriyaṉ koḷkai. ivvita jayam tēvar piriyaṉ iṅkēyum(taṉatu rājyattilum), ellā iṭattum, ellaip puṟamuḷḷa rājyaṅkaḷilum, aṟunūṟu yōjaṉaik kappāluḷḷa aracaṉ antiyōkkaṉ nāṭṭilum, antiyōkkaṉukku appāluḷḷa tulamāyaṉ1, antēkiṉaṉ, makaṉ, alakasutaraṉ eṉṟa peyaruṭaiya nālvar (4) rājyaṅkaḷilum, teṟku, cōḻar, pāṇṭiyar, tāmpiraparṇi mutaliya pala nāṭukaḷilum, iṅkē aracaṉatu ēkātipattiyattu mākāṇaṅkaḷiluḷḷa yavaṉar2, kāmpōjar, narpaka tēcattu nāpapantiyar, pōjar, pitēṉikar, āntirar, pulintar mutaliya jaṉaṅkaḷiṭaiyilum eṅkum, tēvar piriyaṉiṉ tarmapōtaṉaiyaic ceviyuṟṟu maṉitar ataip piṉpaṟṟi varukiṟārkaḷ. tēvar piriyaṉuṭaiya tūtar piravēciyāta ellaip piratēcaṅkaḷilum maṉitar tarmattiṉ pōtaṉaiyaikkēṭṭu ataip piṉpaṟṟi nalvaḻiyai aṭaikiṉṟaṉar; ippaṭiyē iṉṉumaṭaintu varavum ceyvar.

ippaṭik kiṭaittuḷḷa eṅkum paranta veṟṟi eṉakkuc cantōṣattaik .tarmattāluḷḷa veṟṟi tiruptiyaiyum kaḷippaiyum tarukiṉṟatu. āṉāl, iccantōṣam aṟpamē. maṟumai yiṉpattai aḷikkum kāriyamē mukkiya meṉpatu tēvar piriyaṉ karuttākum. it tarma likitattiluḷḷa kaṭṭaḷai etaṟkākaveṉṟāl eṉakkup piṉ varum puttirarum pauttirarum ‘nāṭukaḷaip putitākak kaippaṟṟuvatē veṟṟi' yeṉṟu niṉaiyāmaliruppataṟkākavē. avarkaḷ veṟṟiyai virumpiṉapōtilum poṟumaiyaiyum kuṟainta taṇṭaṉaikaḷaiyum uṭaiyōrāy, tarmattiṉ veṟṟiyaiyē veṟṟiyeṉakkoḷpavarāy māṟavēṇṭum. itu, immai maṟumaikaḷukkup pirayōjaṉamuḷḷatu. ellōrukkum naṉ muyaṟciyum cantōṣamum uṇṭāka vēṇṭum. immai maṟumaikaḷiṉ kṣēmattaiyum avar tēṭikkoḷvarrāka.

im moḻipeyarppu ṣāpāskerhi pāṭattai aṉucarittatu. iṅkuḷḷa 32 vākkiyaṅkaḷil, 6 mutal pārāvilum, 7 iraṇṭāvatu pārāvilum, 7 mūṉṟāvatu pārāvilum, 3 nāṉkāvatu pārāvilum, mikutiyāṉa 9 kaṭaicip pārāvilum vantuḷḷaṉa.

1. aṉṭiyōkkassaippaṟṟi 95 - m pakkam kāṇka, tulamāyaṉukku āṅkilattil pṭālami eṉṟu uccarippu. ivaṉ ekiptutēcat taracaṉ. ivaṉ kālam ki. - mu. (285 - 247) ivaṉ mikap perumaiyum vīramum vāynta aracaṉ. ivaṉuṭaiya satasil cāstiraṅkaḷum kāvyaṅkaḷum mikutiyāka pārāṭṭap peṟṟaṉa. kṣēttira kaṇita āciriyaṉāṉa yūkliṭ eṉṟa peyarpōṉa pulavaṉ ivaṉāl ātarikkap peṟṟavaṉ, akkālattil, ceṅkaṭaṟ karaiyōrattil pala tuṟaimukaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. makaṉ eṉṟa peyar āṅkilattil makās eṉa vaḻaṅkum. avaṉ ekiptukku mēṟkuḷḷa kairiṉē tēcattu aracaṉ; tāy vaḻiyil tulamāyaṉ cakōtaramuṟaiyiṉaṉ. kālam ki.-mu.285-258. alakasutaraṉ, aleksāntar ; kirīk tēcattu eppairas eṉṟa nāṭṭiṉ aracaṉ. ivaṉ antiyōkkaṉukkup pakaivaṉ, antiyōkkaṉaippaṟṟi iraṇṭām cācaṉak kuṟippiṟ kāṇka. antēkiṉaṉ antikōṉās. kālam 277-238 ; ivaṉ māsiṭōṇiyā tēcattu aracaṉ.

2. yavaṉar, kāmpōjar. ivar eṅkiruntava reṉpataiyum eppākattil vacittu vantaṉa reṉpataiyum paṭattiṟ kaṇṭu koḷka. cilaraippaṟṟi namakku oruvita teḷivum uṇṭākavillai. u-m. ‘nāluka tēcattu nālupamtiyar.’

“yavaṉar nāṭoṉṟu tavirttu maṟṟa nāṭukaḷuḷ pirāmaṇar camaṇar illāta nāṭē yillai” inta vākkiyam māṉsarāvilum, kālsiyilum ! 3-m vākkiyattiṉ piṉ, atāvatu iraṇṭāvatu pārāviṉ iṟutiyil varukiṉṟatu. yavaṉar nāṭṭil appōtu pirāmaṇar camaṇar vacikkavillai eṉṟa carittira uṇmai itiliruntu kiṭaikkiṉṟatu.



14. muṭivurai.



tarmattaippaṟṟiya inta likitaṅkaḷ, tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piriyatarici aracaṉāl cila iṭaṅkaḷil curukkamāyum cila iṭaṅkaḷil (curukkamum perukkamu millāmal) naṭuttaramāyum cila iṭaṅkaḷil virivāyum varaiyappaṭṭaṉa. ellā viṣayaṅkaḷum ōriṭattil tiraṭṭic cērkkappaṭavumillai. inta irājyam mikavum virintuḷḷatu ; eḻutappaṭṭa likitaṅkaḷ pala ; eḻutavēṇṭuvaṉavum pala. avaṟṟiṉ māturiyattāl cila vākkiyaṅkaḷai aṭikkaṭi tirumpattirumpak kūṟiyirukkiṟōm. ēṉeṉṟāl, ivaṟṟiṟ kūṟiyapaṭi jaṉaṅkaḷ oḻukavēṇṭumeṉṟē. āṅkāṅku eḻuttu citaintiruttalālō arai kuṟaiyāyiruppatālō veṭṭiṉavaṉuṭaiya tavaṟutalālō likitam cariyillāmalirukkalām.

6 vākkiyaṅkaḷ.

namakkuk kiṭaittuḷḷa acōka likitaṅkaḷil eḻuttup piḻai, likitam araikuṟaiyāka viṭappaṭutal mutaliya kuṟṟaṅkaḷ illaiyeṉṟē kūṟalām. ṣāpāskarhiyiluḷḷa āṟām cāsaṉattil oru vākkiyam iraṇṭu muṟai eḻutappaṭṭiruttal eḻutiṉavaṉuṭaiya kuṟṟameṉṟē collavēṇṭi yirukkiṟatu.





IV. kaliṅka cāsaṉaṅkaḷ



iccāsaṉaṅkaḷ iraṇṭum tavuḷi javukaṭa eṉṟa iṭaṅkaḷil patiṉāṉku cāsaṉaṅkaḷiṉ piṉ 11, 12, 13vatu cāsaṉaṅkaḷukkup patilāka varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai eḻutappaṭṭa kālamum patiṉāṉku cāsaṉaṅkaḷiṉ kālamē eṉalām. tavuḷi eṉṟa ūr pūrikkum puvaṉēcuvar eṉṟa periya kṣēttirattukkum arukiluḷḷatu. iṅkuḷḷa acōka cāsaṉaṅkaḷ acvattāma malai eṉṉum peyaruṭaiya pāṟaiyiṉ vaṭapākattil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai kāppāṟṟavōveṉṟu tōṉṟumpaṭi oru yāṉaiyiṉ piratimai appāṟaiyiṉ mēlpuṟattil cetukkappaṭṭirukkiṟatu. javukaṭa eṉṟa ūr namatu mākāṇattaic cērnta kañjam jillāvil uḷḷatu. iṅku likitaṅkaḷ uyaramāṉa oru malaiyiṉ mēl kāṇappaṭukiṟatu. ivviru ūrkaḷum acōkaṉiṉ kālattil putitākac cērkkappaṭṭa piratēcaṅkaḷiṉ atikārikaḷ vacittuvanta nakaraṅkaḷāyiruntaṉa. cāsaṉaṅkaḷil ivvūrkaḷukkut tosāli eṉṟum samāpā eṉṟum muṟaiyē peyar koṭukkappaṭukiṟatu.

kaliṅka cāsaṉaṅkaḷ putitāka jayitta jaṉaṅkaḷukkum avarkaḷiṉ pakkattiluḷḷa kāṭṭu jātiyārukkum ‘payappaṭātēyuṅkaḷ’ eṉṟu apaya tāṉañceyyum kaṭṭaḷaikaḷām. nōkkam oṉṟāṉatāl iraṇṭu cāsaṉaṅkaḷukkum potuvāka cila vācakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu vācakaṅkaḷ, (16um 17um) patiṉmūṉṟām cāsaṉattilum ciṟitu māṟi vantirukkiṉṟaṉa.

mutal kaliṅka cāsaṉattiṉ muṭivil vēṟu cāsaṉam eṉṟu collumpaṭiyāṉa kaṭṭaḷaiyoṉṟu aṉupantamākac cērkkappaṭṭirukkiṟatu, itaṉ karuttu iraṇṭām cāsaṉattiluḷḷatupōla atikārikaḷ aintu varuṣaṅkaḷukku oru muṟai allatu mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku oru muṟai aṉusamyāṉam ceyyavēṇṭumeṉpatai vaṟpuṟuttalē. aṉusamyāṉam eṉpatu eṉṉaveṉṟu namakkut terintatai avatārikaiyil kūṟiyirukkiṟōm.





1. putitāka aṭakkiya jaṉaṅkaḷiṭam naṭappataip paṟṟi atikārikaḷukku eccarikkai,





tēvar piriyaṉ coṟpaṭi tosāli nakarattiṉ viyōhālakarāṉa (niyāyātipatikaḷāṉa) makāmāttirar iṅṅaṉam kūṟappaṭukiṉṟaṉar. eṉatu nōkkam etuvāyiṉum nīṅkaḷ atai maṉamāra oppukkoṇṭu ataṉpaṭi uṭaṉē aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. uṅkaḷukku aṉuppappaṭum kaṭṭaḷaikaḷē ataṟku mukkiyamāṉa vaḻi. nīṅkaḷ palāyiram jaṉaṅkaḷaip paripālittu nalla maṉitaruṭaiya aṉpaiyum campātikkak kaṭavīr. ellā maṉitarum eṉatu makkaḷ; eṉ kuḻantai kuṭṭikaḷukku immaiyilum maṟumaiyilum ellāvita naṉmaikaḷum cukamum uṇṭākavēṇṭu meṉṟu pirārttippatupōlavē ellā maṉitarukkum nāṉ (aṉukkirakaṅkaḷai) virumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ itaṉ karuttai muṟṟilum uṇaravillai. cilar oruvēḷai itaik kavaṉit tirukkalām ; āyiṉum itaṉ muḻu uṇmaiyaiyum terintukoḷḷavillai. uṅkaḷāl iḵtu uṇarattakkatu ; inta nīti mika aḻakāka amaintirukkiṟatu.

cila maṉitar akāraṇamāṉ ciṟaikku allatu vēṟu tuṉpattiṟku āḷākiṉṟaṉar. ivvitam kāraṇamiṉṟiya ciṟaippāṭāl maṟṟa jaṉaṅkaḷum viyacaṉamaṭaikiṉṟaṉar. ippaṭippaṭṭa nēraṅkaḷil nīṅkaḷ virumpa vēṇṭiyatu eṉṉaveṉiṉ nāṉ naṭuvunilaimaiyaik kaiviṭāmal kāppāṟṟak kaṭavēṉ eṉṟē. āṉāl cila piṟavikaḷukku niyāyattil jayam eṉpatu acāttiyam ; avar (evareṉiṉ) poṟāmaiyuṭaiyōr, cōmpaluṟṟōr, avacaramuṭaiyōr, irakkamilikaḷ, maṉattaḷarcciyuṟṟōr, cōrvuṭaiyōr, kavaṉamaṟṟōr pōṉṟavarē. nīṅkaḷ pirārttikkavēṇṭiyatu eṉṉaveṉiṉ, 'ikkuṇaṅkaḷ eṉṉai aṇukāmalirukkaṭṭum' eṉpatē. in nītiyaik kaippaṟṟuvatiṟ poṟumaiyum viṭāmuyaṟciyumē ellāvaṟṟiṟkum mūlakāraṇamākum. cōmpaṟuṟṟōr tammait tiruttikkoḷḷap pirayācappaṭa māṭṭār. āṉāl ellārum ūkkattuṭaṉ muyaṉṟu muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭum.

itupōlavē nīṅkaḷ (kaṭamaiyai) uṇarntu piṉvarum vākkiyaṅkaḷai cintikkavēṇṭum. 'tēvar piriyaṉ iṉṉiṉṉa vitam kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟāṉ. avai niṟaivēṟṟa vēṇṭuvaṉavām.' nīr ivvāṇaiyai niṟai vēṟṟuvīrēl mikunta payaṉuṇṭu ; puṟakkaṇittāl periya apāyamām. tam kaṭamaiyil tavaṟukiṟavarkaḷ cuvarkkattaiyum iḻantu aracaṉuṭaiya naṉmatippaiyum iḻakkiṉṟaṉar. eṉatu kaṭṭaḷaikaḷaic cariyākac ceykiṟavaṉ cuvarkkattai aṭaintu eṉakku celuttak kaṭavatāṉa kaṭaṉaiyum tīrkkiṉṟāṉ. intac cāsaṉam kēṭpōṉ oruvaṉāyiruntapōtilum, ovvoru pūca nakṣattirattaṉṟum vēṟu puṇṇiya tiṉaṅkaḷilum urakkap paṭikkavēṇṭum. ivvitam piravirttittu nīṅkaḷ eṉ nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟa muyaluṅkaḷ. nakarattiṉ viyōhālakar3 akāraṇamāy nakara jaṉaṅkaḷaic ciṟaiceytal, kāraṇamiṉṟi varuttutal pōṉṟa vaḻakkaṅkaḷait tavirppataṟkāka intac cāvaṉam varaiyappaṭṭirukkiṟatu.

itaṟkākavē tarmattai aṉucarittu nāṉ aintu varuṣattukku oru muṟai aṉusam yāṉam eṉṟa ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ ; ataṟkākat terinteṭukkappaṭum makāmāttirar koṭumaiyillātavarāyum aṉpuṭaiyōrāyum kollā viratattai aṉuṣṭikkiṉṟavarāyum iruttal vēṇṭum. avarkaḷ, eṉ nōkkattaiyaṟintu ataṉpaṭi vēlaipārppavarāyiruttal vēṇṭum. ujjayiṉiyiluḷḷa iḷavaracaṉum ivvitamē mūṉṟu varuṣattukku oru muṟai atikārikaḷai aṉuppavēṇṭum. itupōlavē takkacilāvi luḷḷavarkaḷum makāmāttiraraik koṇṭu. aṉusamyāṉam ceyyac collavēṇṭum. āṉāl avarkaḷ tamakku eppoḻutum contamākavuḷḷa aluvalkaḷai kaiviṭātu, aracaṉ kaṭṭaḷaip paṭi ivvēlaiyaiyum ceytu varavēṇṭum.

31 vākkiyaṅkaḷ, iṅku atikamāka taṉmaiyum paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum māṟi māṟi vantu karuttai maṟaikkiṉṟaṉa.

1. inta nīti mika aḻakāka amaintirukkiṟatu. 'ellōrum eṉatu makkaḷ, nāṉ eṉ kuṭikaḷai eṉ kuḻantaikaḷaip pōlavē karutukiṟēṉ' eṉṟa nīti.

2. pariklēcam. kuṟṟavāḷiyaic cōtaṉai ceyvataṟkāka ēṟpaṭum taṇṭaṉaikaḷ eṉṟa karuttil iccol artta cāstirattil varukiṉṟatu. iṅku 'tuṉpam' eṉṟu potuvāka moḻipeyarttirukkiṟōm.

3 viyōhālakar. viyavakāraṅkaḷ allatu vaḻakkukaḷai vicāraṇai ceyyum atikārikaḷ.

kaṭaicip pārāviluḷḷa vākkiyaṅkaḷ pirattiyēkamāṉa oru cāsaṉam pōl tōṟṟukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uttēcam aṉusamyāṉam eṅkum naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu. iccolliṉ karuttaippaṟṟi avatārikaiyil kuṟippiṭṭirukkiṟōm.

2. ' antamaṉitar' pāl atikārikaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ

tēvar piriyaṉ ivvitam collukiṟāṉ : samāpā nakarattiluḷḷa makāmāttirarukkup piṉvarum aracaṉuṭaiya nirupa vacaṉaṅkaḷaik kūṟuvōm. eṉatu nōkkam etuvāyiṉum atai maṉamāra oppukkoṇṭu ataṉpaṭi uṭaṉē aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. uṅkaḷukku aṉuppappaṭum kaṭṭaḷaikaḷē ataṟku mukkiyamāṉa vaḻi. ellā maṉitarum eṉatu makkaḷ ; eṉ kuḻantai kuṭṭikaḷukku immaiyilum maṟumaiyilum ellāvita naṉmaikaḷum cukamum uṇṭākavēṇṭumeṉṟu nāṉ pirārttippatu pōlavē ellā maṉitarukkum avvitam virumpukiṟēṉ.'

aṭakkappaṭāta 'antamaṉitar. (ellaip piratēcaṅkaḷil vacittuvarum jātiyār) viṣaya māy aracaṉ kaṭṭaḷai eṉṉa? aracaṉ viruppam ituvē. ellaijaṉaṅkaḷukku eṉṉaippaṟṟik koñcamum accam vēṇṭām; avarkaḷ eṉṉai nampa vēṇṭum; niccaya māy avarkaḷukku eṉṉāl viyacaṉa muṇṭākātu, cukamē uṇṭākum. mēlum aracaṉ etaiyum kūṭumāṉavaraiyil poṟuttuk koḷḷum cupāvamuṭaiyavaṉ. eṉporuṭṭāvatu avarkaḷ tarmattaip piṉpaṟṟi immaiyum maṟumaiyum aṭaiya vēṇṭum.

itaṟkākavē nāṉ uṅkaḷukku ik kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ. eṉ viruppattai uṅkaḷukku aṟivittu eṉatu stiramāṉa tīrmāṉattaiyum māṟāta niccayattaiyum teriyappaṭuttukiṟēṉ. nīṅkaḷum uṅkaḷ kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟi 'antamaṉitar' eṉṉai nampavum, 'aracaṉ jaṉaṅkaḷukkut tantai pōṉṟavaṉ, tantai tam makkaḷukku iraṅkuvatupōlavē aracaṉ namakkāka iraṅkupavaṉ,' eṉṟa uṇmaiyai uṇaravuñ ceyya vēṇṭum. nāṉ uṅkaḷukku eṉatu stiramāṉa tīrmāṉattaiyum māṟāta niccayattaiyum aṟivittu āyuktar tamatu vēlaiyil viḻippāyirukkac ceykiṟēṉ. ivviṣayattil nīṅkaḷē immaṉitar eṉṉai nēcikkavum avaruṭaiya ikapara kṣēmattai uṟuticeyyavum kūṭiya nilaimaiyil irukkiṟīrkaḷ. ippaṭic ceyvatāl nīṅkaḷum cuvarkkattai aṭaivatōṭukūṭa eṉakkuc celuttak kaṭava tāṉa kaṭaṉaiyum celuttukiṉṟīrkaḷ. makā māttirar iṭaiviṭāmal ellaimaṉitaruṭaiya naṉmatippai aṭaiya muyalavēṇṭumeṉṟum avar tarmattai vaḻipaṭavēṇṭumeṉṟumē inta likitam varaintirukkiṟatu. iccāsaṉam cāturmāsiya puṇṇiya kālaṅkaḷiṟ paṭikkap paṭavēṇṭum; pūca nakṣattirattaṉṟum paṭikkap paṭavēṇṭum. innāṭkaḷukkiṭaiyilum, takunta avacaraṅkaḷiṟ kēṭpavaṉ oruvaṉē yeṉiṉum itaip paṭikkavēṇṭum. ivvitam piravirttittu eṉatu kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟuṅkaḷ.

20 vākkiyaṅkaḷ. tavuḷip piratiyil mutal vākkiyam tosāliyiluḷḷa rājakumāraṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. iccāsaṉattilum taṉmaiyum muṉṉilaiyum paṭarkkaiyum vākkiyaṅkaḷil māṟimāṟi varukiṉṟamaiyāl palaviṭaṅkaḷil poruḷ teḷivāyillai.

1. cāturmāsiyam eṉpatu nāṉku mātaṅkaḷ koṇṭa oru paruvakālam. muṟkālaṅkaḷil oru varuṣam, kuḷir, vēṉil, maḻai eṉa mūṉṟu paruvakālaṅkaḷ aṭaṅkiyatākak karutappaṭṭu vantaṉa. tai, vaikāci, puraṭṭāci mātaṅkaḷiṉ ārampa nāṭkaḷē cāturmāsiya puṇṇiya kālaṅkaḷ. varuṣaṅkaḷiṉ kaṇakku cāntiramāṉamāyiruntataṉāl mātaṅkaḷ amāvācaiyiṉ piṉṉuḷḷa piratamaiyiliruntu kaṇakkiṭappaṭṭaṉa. oru amāvācaiyiliruntu aṭutta amāvācaivaraiyilum oru mātamāyiṟṟu. aintām stampa cāsaṉattilum acōkaṉ kālatkil cātāraṇamāy ennāṭkaḷ puṇṇiya nāṭkaḷeṉṟu matikkappaṭṭaṉaveṉpatum evai nōṉpu nāṭkaḷeṉpatum viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.





V. stampa cāsaṉaṅkaḷ



stampa cāsaṉaṅkaḷ eṉpavai ēḻu pirattiyēkamāṉa likitaṅkaḷ. ivai acōkaṉiṉ irupattēḻāvatum irupatteṭṭāvatum paṭṭāpiṣēkavaruṣaṅkaḷil piracuramāṉavai. sārnāt cāsaṉam oṉṟait tavira iccāsaṉaṅkaḷē kaṭaiciyākap piracurañceyyappaṭṭavai. muṉ aracaṉ piracurañceyta pala kaṭṭaḷaikaḷai uṟuti ceyya ivai piracurañceyyappaṭṭaṉa pōlum. taṉatu aracāṭciyiṉ taṉmai etuveṉpatum, aracaṉ ellā maṉitarukkum orē mātiriyāka naṭantu varukiṟāṉeṉpatum, ellōrukkum aṭakkamuṭaimai avaciyameṉpatum, rajūkariṉ vēlaiyum, pirāṇi imsai niravāṇac caṭṭaṅkaḷum, samarasapāvattiṉ avaciyamum, mutal āṟu cāsaṉaṅkaḷiṉ viṣayaṅkaḷām. ēḻāvatu cāsaṉam acōkaṉ ceyta tāṉa cīrtiruttaṅkaḷiṉ matippuraiyeṉalām. aracaṉ kaṭaiciyāka taṉatu jaṉaṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koḷvatupōlat tōṉṟu kiṉṟatu iccāsaṉam.

mutal āṟu stampacāsaṉaṅkaḷ ovvoṉṟukkum āṟu piratikaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ic cāsaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷa stampaṅkaḷāvaṉa :—

1. ṭilli tōprā stampam. itu muṉkālaṅkaḷil sivālik malaiccāralil tōprā eṉṟa ūril stāpikkappaṭṭiruntatu. pirōsṣā (ki. pi. 1351-1388) eṉṟa tuklak aracaṉ mikunta pirayācaiyuṭaṉ itai ṭillikkuk koṇṭupōy aṅkē nāṭṭiṉāṉ. inta satampattiluḷḷa pirati ēṟakkuṟaiya nalla stitiyilirukkiṟatu.

2. ṭilli mīrat stampam. ituvum ௸ pirōsṣā mīrattiliruntu ṭillikku māṟṟiyatu, likitaṅkaḷ citaivupaṭṭirukkiṉṟaṉa.

3. pirayākai stampam. ituvum ataṉ pūrva stāṉattiliruntu peyarkkappaṭṭirukkiṟatu, muṉ itu kaucāmpiyil niṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu itiluḷḷa likitam oṉṟu terivikkiṟatu. stampa cāsaṉaṅkaḷaṉṟi vēṟu iraṇṭu likitaṅkaḷum inta stampattil irukkiṉṟaṉa.

4. lauriyā ararāj stampam. itiluḷḷa likitaṅkaḷ mikac cuttamākavum aḻakākavumirukkiṉṟaṉa. lauriyā, eṉṟāl civaliṅkameṉṟu karuttu.

5. lauriyā nantaṉkar stampam. inta stampattiṉ paṭam 66-m pakkattil cērkkappaṭṭirukkiṟatu. likitaṅkaḷ mikac cuttamāyirukkiṉṟaṉa.

6. rāmpūrvā stampam. inta stampattiluḷḷa likitaṅkaḷ cumārāka vācikkakkūṭiyaṉavām. ivvūril likitam oṉṟu millāta stampamum oṉṟirukkiṉṟatu. ituvum acōkaṉuṭaiya vēlaippāṭeṉṟu aṉumāṉikkappaṭukiṟatu.

kaṭaiciyākak kūṟappaṭṭa mūṉṟu ūrkaḷum pīkār mākāṇattil cāmparāṉ jillāviluḷḷavai, ūrkaḷ oṉṟukkoṉṟu camīpamāka uḷḷavaiyē.

ēḻāvatu stampa cāsaṉattukku orē piratitāṉ kiṭaittirukkiṟatu. mutalāvatu kūṟappaṭṭa ṭilli tōprā stampattil inta vikitam maṟṟa āṟu likitaṅkaḷiṉ muṭivil varaiyappaṭṭirukkiṟatu. itu maṟṟa ellā acōka likitaṅkaḷaiyum viṭa nīṇṭatu ; itaip pattu pirattiyēka cāsaṉaṅkaḷiṉ tokutiyeṉṟum kūṟalām.

1.aracaṉ āḷukaiyiṉ taṉmai.



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. nāṉ muṭi cūṭi irupattāṟu varuṣaṅkaḷāṉapiṉ intat tarma likitattai eḻutacceytēṉ. tarumattil mikka paktiyum, mikka ātma cōtaṉaiyum, mikka paṇivum, (pāvattiṉiṭam) mikka payamum, mikka muyaṟciyum iruntālaṉṟi immai maṟumaip payaṉkaḷai yaṭaita laritu. āyiṉum, eṉ pōtaṉaiyāl tarmattil viruppamum, aṉpum nāṭōṟum mikutiyāka vaḷarntuvarukiṉṟaṉa ; iṉiyum vaḷarcciyaṭaiyum. eṉatu kāriyataricikaḷ1 yāvarum, uttama, atama mattimar evarāyiṉum, eṉ pōtaṉaippaṭi piṟaraiyum naṉṉeṟiyil tiruppa vēṇṭum. cañcala puttiyuḷḷōrukku naṉṉeṟiyaip paṟṟiṉa pōtaṉai avaciyam. anta makāmāttirarum ivvitamē (tarumōpatēcañ ceytu vara vēṇṭum). ēṉeṉṟāl, tarmattiṉālētāṉ paripālaṉamuḷḷatu; tarmattiṉālētāṉ oḻuṅkuṇṭu ; tarmattiṉālētāṉ caukkiyamaṭaiyalām; tarmattiṉālētāṉ kāval (uḷḷatu). ituvē caṭṭam.

9 vākkiyaṅkaḷ.

(1) anta makāmāttiraraip paṟṟiyum kāriyataricikaḷ allatu pulisar allatu puruṣarkaḷaippaṟṟiyum avatārikaiyil viḷakkiyirukkiṟōm.

poruḷ viḷaṅkuvataṟkāka ēḻām vākkiyam eṭṭāvatāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. 2. aracaṉē ellōrukkum nitarcaṉam.



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. tarmamē mēlāṉatu. tarumam eṉpatu yātu? pāvamiṉmai1 , naṟceyal, irakkam, īkai, vāymai,paricuttam eṉpaṉavē. nāṉ pala maṉitarukkup palavakaiyāl akakkaṇṇai2 aḷittirukkiṟēṉ. irukāṟ pirāṇi, nāṟkāṟpirāṇi, paṟavaikaḷ, nīrvāḻvaṉa mutaliyavaṟṟiṟkup palavakaiyāl aṉukkirakaṅkaḷaic ceytirukkiṟēṉ. taṇṇīrppantalum vēṟu pala naṟceyalkaḷum eṉṉāl ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷ aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟi naṭakkavum immārkkam nilaittirukkavum nāṉ it tarmalikitattai varaiyac ceytēṉ ; intap pōtaṉaiyai aṉucarippavaṉ cukirtattai aṭaivaṉ.

9 vākkiyaṅkaḷ.

1. apa āsiṉavam. alpa āsiṉavam. āsiṉavam eṉpatu peruntīṅku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum pauttar paripāṣai. itaṉ karuttu aṭutta cāsaṉattiliruntum viḷaṅkukiṉṟatu.

2. cakṣutāṉam: tarmapōtaṉai mūlamāka akakkaṇṇaiyaḷittal. 3 ātmaparicōtaṉai.



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. maṉitaṉ taṉ naṟceykaikaḷaiyē cintittu, ‘in naṟkarumaṅkaḷ eṉṉāl ceyyappaṭṭavai' eṉṟu niṉaittup perumaiyaṭaikiṟāṉ. āṉāl oru pōtum taṉ tīcceyalkaḷai niṉaittu ‘mikat tīṅkākak karutappaṭum ippāvacceyalaic ceytēṉē' yeṉṟu niṉaippatillai. ivvita ātmaparicīlaṉai1 mikavum aritu. āyiṉum maṉitaṉ ivviṣayattaic cintikkavēṇṭum. koṭumai2, kayamai, kōpam3, akampāvam4, poṟāmai peruṅ keṭutalukkuk koṇṭu celluvaṉavām. ‘nāṉ naṉṉeṟiyil niṟka vēṇṭumē’ yeṉṟu karuti maṉitaṉ taṉṉaik kāttukkoḷḷa vēṇṭum. iv vuṇmai naṉku uṇaravēṇṭuvatām. atāvatu, oruvaḻi immaikku ēṟṟatu, maṟṟoṉṟu maṟumaikku ēṟṟatu.

8 vākkiyaṅkaḷ.

1. paṭivēvam, ātmaparicōtaṉai.



2. 3. 4. mūlattiluḷḷa coṟkaḷukkuc cariyāṉa vaṭacoṟkaḷāvaṉa ; caṇṭi, niṣṭūram, krōtam, māṉam, īrṣyai.





4. rajūkariṉ vēlai



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. nāṉ muṭicūṭi irupattāṟu āṇṭukaḷāṉapiṉ ittarmalikitattai varaiyac ceytēṉ. pala nūṟāyiram jaṉat tokaiyaiyuṭaiya jaṉapatattai (nāṭṭai) āḷuvataṟku niyamikkappaṭṭirukkum eṉatu rajūkarai nāṉ taṇṭaṉaikkum vekumatikkum atipatikaḷākac ceytirukkiṟēṉ. etaṟkākaveṉṟāl, rajūkar tam vēlaiyait tairiyamāyum, camātāṉamāyum naṭattit tamatu nāṭṭiluḷḷa pirajaikaḷukku naṉmaiyaiyum cukattaiyum upatēcañceytu avarkaḷai aṉukkirakippataṟkākavēyām. avarkaḷ cukattiṉuṭaiyavum tukkattiṉuṭaiyavum taṉmaiyai uṇarntu nāṭṭiluḷḷa kuṭi jaṉaṅkaḷukkut tarmīyamāṉa niyāya vicāraṇaiyai avar ceyyavēṇṭum. ēṉeṉil, immaip payaṉaiyum maṟumaip payaṉaiyum campātittuk koḷvataṟkē. rajūkar eṉṉuṭaiya naṉmatippai aṭaiya eṇṇi eṉṉaic cēvikkiṉṟaṉar. pirajaikaḷukku niyāyam naṭatti ataṉ mūlamākavum rajūkar eṉ piriyattaic campātikkak kaṭavar. oruvaṉ taṉ kuḻantaiyai nalla cevilit tāyiṭam oppittavuṭaṉ ‘ivaḷ eṉ kuḻantaiyai naṉṟākap pātukāttu varukiṟāḷ' eṉṟu camātāṉamaṭaivatupōla rajūkar avarkaḷukkuṭpaṭṭa nāṭṭiṉ naṉmaiyaiyum cukattaiyum pātukāttu varukiṉṟaṉa reṉṟu nāṉ camātāṉa maṭaikiṟēṉ. avar accamillāmalum, amaitiyuṭaṉum vittiyācamillāmalum tamatu kaṭamaiyai naṭattivara vēṇṭum. itaṟkākavē nāṉ rajūkarai, taṇṭaṉaikkum vekumatikkum atipatikaḷākac ceytirukkiṟēṉ. niyāyavicāraṇai ceyvatilum[1] taṇṭaṉai vitippatilum camattuvam virumpattakkataṉṟō ? ataṉāl taṟkālam mutal iccaṭṭam ceyyappaṭṭirukkiṟatu. maraṇa taṇṭaṉai tīrppāy cāvai etirpārttuc ciṟaiyilirukkum kuṟṟavāḷikaḷukku, eṉṉāl mūṉṟu nāṭkaḷ avakācam koṭukkappaṭum. innāṭkaḷil avaruṭaiya uṟaviṉar ciṟaiyiluḷḷōriṉ viṭutalaikkāka maṟuvicāraṇai ēṟpāṭu ceyyavō (allatu) avarukku maṉṉippuk kiṭaippataṟkum, avarkaḷuṭaiya 'maṟumaiyiṉ naṉmaikkākavum tāṅkaḷē tāṉaṅkaḷaic ceytu paṭṭiṉivirataṅkaḷ aṉuṣṭikkavō ceyyalām. eṉ viruppa meṉṉaveṉiṉ, ciṟaivāsattiṉ poḻutum im maṉitar cīrtirunti maṟumaiyiṉ payaṉai aṭaiya vēṇṭumeṉpatum, tarmattai aṉucarittal, aṭakkam, tāṉaṅkaḷaip paṅkiṭutal, mutaliyaṉa paṟpalavitam jaṉaṅkaḷiṭaiyil vaḷarntu varavēṇṭum eṉpatumē.

15 vākkiyaṅkaḷ. ic cāsaṉattil kaṣṭamāṉa pala coṟkaḷum vākkiyaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. vicēṣamāka 14-vatu vākkiyattiṉ karuttu mayakkamāyirukkiṟatu. nilapayisanti nilapayitā eṉṟa viṉaiccoṟkaḷukkut tirumpi vicāraṇai ceyvatu, maṉṉippukkoṭuppatu, eṉṟu poruḷkoṇṭu ivvākkiyam moḻipeyarkkappaṭ ṭirukkiṉṟatu.





5.pirāṇi imcai nivāraṇam



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ivvitam kūṟukiṟāṉ. nāṉ muṭicūṭi irupattāṟu varuṭaṅkaḷāṉa piṟaku inta jīva jantukkaḷ vataiyiliruntu tavirkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai yāvaṉa :---- cukam (kiḷi), cārikai, aruṇam (yāṉai), cakkaravākam, hamsam (aṉṉam), nantīmukam, kelāṭam, jatūkam (vauvāl), ampākapīlikam (ciṉai eṟumpu), tuṭi (āmai), aṉaṣtikamaccam (elumpillāta mīṉ), vētavēyakam, kaṅkāpupūṭakam, saṅkujamaccam, kapaṭasayakam (āṟṟu āmai), pamṉasalam (muḷḷampaṉṟi), srimaram laṇṭakam, ōkapiṇṭam (kuraṅku) parasatam (kāṇṭā mirukam), cvētakapōtam (veḷḷaip puṟā), kirāmakapōtam (māṭappuṟā). uṇaviṟkākātaṉavum vēṟuvita upayōkamallātavaiyumāṉa nāṟkāl pirāṇikaḷ oṉṟaiyum kolai ceyyakkūṭātu. peṇṇāṭu peṇpaṉṟi pōṉṟa jantukkaḷai avai ciṉaiyāyirukkum pōtum, pāl ūṭṭi varumpōtum kollak kūṭātu; avaṟṟiṉ kuṭṭikaḷaiyum āṟu mācam varaiyil kollakkūṭātu. cēvalkaḷai varuttutal kūṭātu. patarai attuṭaṉ cērntuḷḷa jīva jantukkaḷuṭaṉ erittuviṭak kūṭātu. kāṭukaḷil cummāvāvatu allatu pirāṇikaḷaik kollavāvatu neruppuvaittu viṭak kūṭātu. jīvap pirāṇikaḷukku maṟṟa jīvap pirāṇikaḷai iraiyākak koṭuttu vaḷarttal kūṭātu. mūṉṟu cāturmāsiya tiṉaṅkaḷilum, tai mātattup paurṇamiyilum, maṟṟa mātaṅkaḷil mūṉṟu tiṉaṅkaḷilum, aḵtāvatu, cuklapakṣattu caturttaci, paurṇamiyai yaṭutta piratamaiyaṉṟum maṟṟa nōṉpu nāṭkaḷilum, mīṉpiṭittal mīṉviṟṟal tavirkkappaṭukiṉṟaṉa. innāṭkaḷil yāṉaikkāvilō mīṉ kuṭṭaiyilō ivaipōṉṟa maṟṟa jīvappirāṇikaḷiṉ nilayaṅkaḷilō oṉṟaiyum kolai ceyyakkūṭātu. aṣṭami, caturttaci, paurṇami amāvācai nāṭkaḷaṉṟum pūca puṉarpūca nakṣattiraṅkaḷaṉṟum mūṉṟu cāturmāsiya tiṉaṅkaḷaṉṟum maṟṟa cupatiṉaṅkaḷilum māṭukaḷukku vitaiyaṭittal kūṭātu ; atu pōlavē, veḷḷāṭu cemmaṟiyāṭu paṉṟi mutaliya pirāṇikaḷukkum ivai pōṉṟa maṟṟap pirāṇikaḷukkum vitaiyaṭittal1 kūṭātu. pūca puṉarpūca nāṭkaḷaṉṟum cātur māsiya kālattil cāturmāsa pakṣaṅkaḷil2 kutiraikaḷukkum māṭukaḷukkum cūṭupōṭutal kūṭātu. nāṉ muṭicūṭiya irupattāṟām āṇṭuvarai irupattaintu muṟai ciṟai viṭutalai naṭantirukkiṟatu.



14 vākkiyaṅkaḷ, mūṉṟāvatu vākkiyattil irupattiraṇṭu vakaip pirāṇikaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa, ivaṟṟil cila pirāṇikaḷuṭaiya tamiḻappeyar niccayamāyt teriyāmaiyāl mūlattiluḷḷa peyaraiyum eḻutiyirukkiṟōm.

cauṭalyaṉuṭaiya arttacāstirattilum (atika. II. at. 26) pirāṇi imcaiyaippaṟṟi iṉṉum virinta caṭṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

(1) nō nīlakhitaviyē. vaṭamoḻi, na niṟlakṣitavyam. lakṣiyamillāmaṟ ceytal kūṭātu.

(2) cāturmāta tiṉam eṉpatu cāturmātattiṉ mutal nāḷ eṉṟu muṉ 127m pakkattil kūṟiyuḷḷōm. cāturmāta pakṣam eṉpatu mutaṟ patiṉaintu nāṭkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu.





6. cuya matattil nampikkai .



tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi aracaṉ ivvitam kūṟukiṉṟāṉ. nāṉ muṭicūṭi paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷāṉapiṉ ulakam yāvum naṉmaiyaiyum cukattaiyum aṭaiyum poruṭṭu intat tarma likitaṅkaḷai1 varaiyac ceytēṉ. avaravar tam tam paṇṭaiya vaḻikaḷaik kaḷaintu tamtam tarmattai vaḻipaṭṭu apivirttiyaṭaivārāka. ulakattiluḷḷa maṉitavarkkam yāvum naṉmaiyaiyum cukattaiyum aṭaiyum poruṭṭu nāṉ muyaṉṟuvarukiṟēṉ; eṉatu cuṟṟattārai maṭṭumalla, tūrattiluḷḷavarkaḷaiyum camīpattil vacippavarkaḷaiyum kavaṉittu varukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, cila maṉitaruṭaiya kṣēmattaiyāvatu nāṉ kāppāṟṟiyavaṉāka nēralāmaṉṟō. ivvuttēcattuṭaṉ nāṉ ellāk kūṭṭattārukkākavum vēlai ceytu varukiṟēṉ. ellā camayaṅkaḷum palavitap pūjai mariyātaikaḷōṭukūṭiya eṉatu paṇiviṭaiyaip peṟukiṉṟaṉa. āṉapōtilum, yāvarukkum cuyamata nampikkaiyē mukkiyameṉpatu eṉatu eṇṇam. nāṉ muṭicūṭi irupattāṟu varuṭaṅkaḷukkuppiṉ intat tarmalikitam eḻutappaṭṭatu.

10 vākkiyaṅkaḷ.

1. tarmalikitaṅkaḷ eṉpatāl patiṉāṉku cāsaṉaṅkaḷ, upacāsaṉaṅkaḷ kaliṅka cāsaṉaṅkaḷ yāvum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉapōlum. ivai aracaṉatu patiṉ mūṉṟām paṭṭāpiṣēka varuṣattil piracurañ ceyyappaṭṭaṉaveṉṟu inta likitattiṉiṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.

7. acōkaṉ taṉ āṭciyiṉpoḻutu

tarmattiṉ poruṭṭuc ceytatāṉa

kāriyaṅkaḷiṉ matippurai.





curukkam. itil pattu uṭpirivuḷḷaṉa. ivaṟṟai I,II,eṉṟu kuṟippiṭukiṟōm. mutaṟ pirivil, muṉṉirunta aracarkaḷ ceyta tarmappiravirttikaḷ payaṉaḷikkavillaiyeṉṟum, iraṇṭāvatu pirivil iṉṉum tīvramāy muyaṟci ceytu tarmattil veṟṟiyaṭaiyavēṇṭumeṉṟa acōkaṉuṭaiya tīrmāṉamum, mūṉṟāvatu pirivil tarmappiracārañ ceyvataṟku aracaṉāl ceyyappaṭṭa ēṟpāṭukaḷum, nālāvatu pirivil aracaṉ stampaṅkaḷai nāṭṭi makāmāttirarkaḷai niyamittatum, aintāvatu pirivil pirayāṇikaḷ pirayāṇattiṉpōtu caukkiya maṭaivataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷum, āṟāvatu pirivil tarma makāmāttirariṉ vēlaiyum, ēḻāvatu pirivil ௸ atikārikaḷ aracaṉuṭaiyavum araṇmaṉaiyiluḷḷa maṟṟōruṭaiyavum tāṉa tarmaṅkaḷai naṭattavēṇṭumeṉṟum, eṭṭāvatu pirivil naṉṉaṭakkaiyaippaṟṟiyum, oṉpatāvatu pirivil kaṇṇōṭṭattiṉ payaṉaippaṟṟiyum, kaṭaiciyil ikkaṭṭaḷai eṅkum viḷamparam ceyyappaṭavēṇṭumeṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

I. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasirājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. muṟkālaṅkaḷilirunta aracarkaḷ tarmattiṉ apivirttiyōṭu maṉitaruṭaiya apivirttiyum icaintu pōkacceyvatu eppaṭiyeṉṟu virumpiṉārkaḷ. āṉāl maṉitaṉō tarmattiṉ apivirttikkuc cariyāy vaḷaravillai.

II. ataṉāl tēvarkaḷukkup piriyaṉai piyatasirājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. eṉakku inta eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. muṟkālaṅkaḷil aracarkaḷ tarmattiṉ apivirttiyōṭu maṉitaruṭaiya apivirttiyum icaintu ceyvatu evvitam kaikūṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ? maṉitaṉō tarmattiṉ apivirttikkuc cariyāy vaḷaravillai. evvitam maṉitar eṉ nōkkattai aṉucarippar ? tarmattil maṉitaruṭaiya apivirttiyāṉatu nāṉ niṉaikkum vaṇṇam tiruptikaramāy irukkumpaṭi. ceyvateppaṭi? tarmattiṉ vaḷarcciyiṉāl nāṉ cilaraiyāvatu nalvaḻikkuk koṇṭuvaralāmaṉṟō .

III. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasirājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. ippaṭi eṉṉāl niccayikkappaṭṭatu. 'tarmattiṉ koḷkaikaḷai nāṉ paravacceyvēṉ ; jaṉaṅkaḷukkut tarmattaippaṟṟiya ñāṉattaip pukaṭṭuvēṉ. itaik kēṭpōr nalvaḻippaṭṭut tāmum apivirttiyaṭaintu tarmattaiyum vaḷarac ceyvārkaḷaṉṟō .' itaṟkākavē tarmattiṉ koḷkaikaḷ upatēcikkappaṭukiṉṟaṉa. eṉ kāriyataricikaḷ (pulisar) eṉ pirajaikaḷaik kavaṉittu avarkaḷukku eṉ pōtaṉaiyaippaṟṟi virivāka uraippārkaḷ. pala nūṟāyiram jaṉattokaiyuṭaiya jaṉapataṅkaḷiṉ talaivarākiya rajūkarum ivviṣayattil eṉ 'kaṭṭaḷaiyaip peṟṟirukkiṉṟaṉar. avar eṉ kaṭṭaḷai iṉṉavaiyeṉṟu eṉṉiṭattil vicuvāsamuḷḷa eṉ pirajaikaḷukkuc colla vēṇṭum.



Iv. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi ippaṭic collukiṟāṉ. itē uttēcattuṭaṉ tarma stampaṅkaḷai nāṉ nāṭṭiyirukkiṟēṉ ; tarma makāmāttirarai niyamittirukkiṟēṉ ; tarmattiṉ cārattai nāṉ pōtittu varukiṟēṉ.

v. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasirājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. mirukaṅkaḷukkum maṉitarukkum niḻal koṭukkap pātaikaḷil ālamaraṅkaḷai nāṉ naṭṭu vaḷarttirukkiṟēṉ. māntōppukkaḷai uṇṭupaṇṇiyirukkiṟēṉ. araik kōcattukku orutaṭavai kiṇaṟukaḷ veṭṭic cāvaṭikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mirukaṅkaḷukkum maṉitarukkum cukattaik koṭukkumporuṭṭu nāṉ paṟpala taṇṇīrp pantar kaḷai vaittirukkiṟēṉ. āṉāl cukāṉupavam eṉpatu alpa viṣayam. eṉ pirajaikaḷukku nāṉ ceytiruppatupōlavē paṇṭai aracarkaḷum maṉitarukkup pala naṉmaikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl eṉṉuṭaiya uttēcam ulaka māṉatu tarmattaik kaikkoḷḷa vēṇṭumeṉpatē.

VI. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi ippaṭic collukiṟāṉ. eṉ tarma makā māttirariṭam pala naṟkāriyaṅkaḷai nāṉ oppittirukkiṟēṉ. kirukastarkaḷukkum tuṟavikaḷukkum paṟpala matastarkaḷukkum vēṇṭiya upakāraṅkaḷai avar ceytu varukiṉṟaṉar. mēlum (pautta) caṅkattiṉ kāriyaṅkaḷaiyum avariṭam cērppittirukkiṟēṉ. atupōlavē pirāmaṇar ājīvakarkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷaiyum avariṭam oppuvittirukkiṟēṉ. atupōlavē nirkirantikaḷiṉ (jeyiṉariṉ) kāriyaṅkaḷaiyum avariṭam oppuvittirukkiṟēṉ. ellā matattāriṉ kāriyaṅkaḷaiyum avar kavaṉittu varavēṇṭum. cātāraṇa makāmāttirar tantam vēlaiyai maṭṭum pārppārkaḷ. tarma makāmāttirarō ellā mataṅkaḷiṉ kāriyaṅkaḷaiyum pārvaiyiṭa vēṇṭum.

VII. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasirājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. muṉ kūṟappaṭṭa tarma makāmāttirarum maṟṟa makāmāttirarkaḷum eṉatu tāṉaṅkaḷaiyum eṉ rāṇiyāriṉ tāṉaṅkaḷaiyum naṭattivaravēṇṭum. iṅkēyum (pāṭalipurattilum) mākāṇaṅkaḷilumuḷḷa rājak kirukaṅkaḷil vacippōruṭaiya tāṉaṅkaḷukkut takutiyāṉa vaḻikaḷaik kāṇpippatum ivvatikārikaḷiṉ aluvalām. eṉ puttirar, rājakumārarkaḷ, rāṇiyiṉ puttirar ceyyum tāṉaṅkaḷaiyum inta atikārikaḷē naṭattavēṇṭum. ippaṭic ceyvatāl tarmakāriyaṅkaḷum tarmattiṉ aṉusaraṇaiyum virttiyaṭaikiṉṟaṉa. tarmattiṉ aṉusaraṇai eppaṭippaṭṭateṉṟāl atu piṉ varumāṟu. irakkam autāriyam cattiyam tūymai vaṇakkam paricuttam eṉṟavaiyē tarmattiṉ aṉusaraṇai. ivai maṉitaruḷ vaḷarntu varum.

VIII. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. eṉṉāl eṉṉeṉṉa naṟkāriyaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉavō avaṟṟaiyellām eṉ pirajaikaḷum piṉpaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. iṉimēlum piṉpaṟṟi naṭappārkaḷ. tāytantaiyarukkuc cucrūṣai vayōtikariṭattum upāttiyāyarkaḷiṭattum paṇivu, pirāmaṇar camaṇarkaḷukku īkai, ēḻai aṉātai mutaliya tāḻntōrai irakkattuṭaṉ naṭattal, aṭimai vēlaikkārarkaḷiṭam pakṣam mutaliya kuṇaṅkaḷ jaṉaṅkaḷiṭattil vaḷarntirukkiṉṟaṉa ; ikkuṇaṅkaḷ iṉṉum atikamāy virttiyaṭaiyum.

IX. tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. iṅku collappaṭum tarmattiṉ apivirtti jaṉaṅkaḷiṭattil atikamākak kāṇumpōtu ataṟku iraṇṭuvita kāraṇaṅkaḷ collalām. mutalāvatu tarmīyamāṉa caṭṭaṅkaḷ. iraṇṭāvatu kaṇṇōṭṭam3. ivviraṇṭil tarmīyamāṉa caṭṭaṅkaḷ avvaḷavu pirayōjaṉa muḷḷaṉavalla, kaṇṇōṭṭamē. mēṉmaiyāṉatu; āṉapōtilum, nāṉ palatarmīyamāṉa caṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟēṉ. iṉṉiṉṉa pirāṇikaḷai vatai ceyyakkūṭāteṉṟum vēṟu paṟpala tarma niyamaṅkaḷum eṉṉāl piracurañceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl tarmattil piriyam jaṉaṅkaḷiṭam vaḷarntu kāṇappaṭuvatum, jīva jantukkaḷiṉ vatai kiramamāka niṉṟuvaruvatum, paliyiṭutal kuṟaintiruppatum eṉ kaṇṇōṭṭattiṉ payaṉiṉṟi vēṟaṉṟu. eṉ puttirarum pauttirarum avar piṉvarum cantatiyār ellārum itaip piṉpaṟṟuvataṟkum eṉatu nōkkam cantiracūriyar uḷḷavaraiyil nilai niṟpataṟkum iccāsaṉam eḻutappaṭṭatu. ippaṭi avarkaḷ eṉ karuttaik kāppāṟṟuvārāṉāl avarkaḷukku immaiyilum maṟumaiyilum cukam kiṭaippatu niccayam. nāṉ muṭicūṭi irupattēḻu varuṭaṅkaḷukkuppiṉ intat tarmalikitam varaiyappaṭṭatu.

X. itaip paṟṟi tēvar piriyaṉ collukiṟāṉ. eṅkeṅkellām stampaṅkaḷ allatu pāṟaikaḷ irukkiṉṟaṉavō aṅkaṅkellām intat tarmalikitattai eṉṟeṉṟaikkum nilai niṟkumvaṇṇam eḻutavēṇṭum4.

41 vākkiyaṅkaḷ. immoḻipeyarppu mūlattai vākkiyam vākkiyamāka aṉucarikkavillai.

(1) kōcam' allatu kurōcam oru yōjaṉai tūrattiṉ kālpākam. oru yōjaṉai kiṭṭattaṭṭa eṭṭu mail, ataṉāl oru kōcam iraṇṭu mail. araikkōcattukku oru kal vītam ovvoru mailukkum orukal ākiṟatu.

(2) āpāṉa. taṇṇīrpantal.

(3) nilapati, vijhati, eṉpataṟku kaṇṇōṭṭam, maṉṉip paḷittal, eṉṟu poruḷ kūṟalām. iccolliṉ viṉai urupukaḷai nāṉkām stampa cāsaṉattiṉ uraiyil kuṟippiṭṭirukkiṟōm.

(4) acōkaṉ kālattil inta cāsaṉattukkup palapiratikaḷ iruntirukka vēṇṭumeṉṟu itiliruntu teḷivākiṉṟatu.





↑ 1. viyōhāla.. niyāya vicāraṇaiceytal.





kuṟippukaḷ





VI sārnāt cāsaṉam



kāciyiṉ arukāmaiyiluḷḷa sārnāt muṉ oru periya pauttakṣēttiramāyiruntatu. puttariṉ tarmap piracāram ārampittatu ivviṭattilēyē. 1905-06m varuṣattil ivviṭattiluḷḷa purātaṉa vastukkaḷait tēṭa ārampittapōtu iṅku paṟpala apūrva vastukkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. avaṟṟil mikavum aṟputamāṉatu sārnāt stampam. itaṉ mēlpuṟam iṉṉum irattiṉam iḻaittāṟpōla paḷapaḷappāyirukkiṟatu, stampam mutalil acōkaṉuṭaiya tīrtta yāttiraiyiṉpōtu stāpikkappaṭṭatāyirukkalām. itaṉ cikarattaippaṟṟi avatārikaiyil kūṟiyirukkiṟōm. inta likitam maṟṟa acōka likitaṅkaḷiṉ karuttai viḷakka nirampa upakāramāyiruntatu, sārnāt cāsaṉattiṉ cila vākkiyaṅkaḷ 1904 kku muṉṉēyē cāsaṉa paricōtaṉaikkārarkaḷukkut teriyum. ēṉeṉṟāl, sārnāt cāsaṉattiṉ mutaṟpākam maṭṭum pirayākai stampattiṉ or mūlaiyilum sāñci stampattilum eḻutappaṭṭiruntaṉa. āyiṉum, inta likitaṅkaḷil pala citaivukaḷiruntamaiyiṉālum vēṟu ciṟu vittiyācaṅkaḷ iruntamaiyiṉālum, ivaṟṟiṉ karuttu cariyāy viḷaṅkavillai. sārnāt cāsaṉam kiṭaittapiṉ maṟṟa iru likitaṅkaḷum iccāsaṉattiṉ kaṭṭaḷaiyai viḷamparañ ceyyavē eṉpatu viḷaṅkiṟṟu.

pāpru cāsaṉattaippōla inta sārnāt cāsaṉamum acōkaṉ cārvapaumaṉāka iruntatōṭukūṭa, pautta saṅkattiṉ talaivaṉākavum viḷaṅkiṉāṉeṉṟu terivikkiṉṟatu, intat talaimai stāṉam caṭṭat tiṭṭaṅkaḷiṉṟi ācaraṇaiyaiyum vaḻakkattaiyum maṭṭumē aṉusarittatāyiruntirukkalām. cāsaṉattiṉ ārampattil ōr vari aḻintirukkiṟatu, naṣṭamāṉa variyai maṟṟap pākattiṉ nōkkattiliruntu aṉumāṉittu pūrtticeytirukkiṟatu.

sārnāt likitam oruvēḷai acōkaṉ kūṭṭiya 'mūṉṟāvatu pauttamata capaiyai yoṭṭiya tāyirukkalāmeṉṟu nām ūkikkiṟōm. iccāsaṉam anta capaiyiṉ tīrmāṉattai amulukkuk koṇṭuvaruvataṟkuḷḷa kaṭṭaḷaipōlum. iccāsaṉam aracaṉiṉ kaṭaici varuṣaṅkaḷ oṉṟil, atāvatu cumār ki.mu. 240-l eḻutappaṭṭirukkalām. makācapaiyum atē varuṣattilēyē naṭantirukkavēṇṭum.

cāsaṉattil upōsa tam eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu cuklapakṣattuc caturttaciyaṉṟu allatu paurṇamiyaṉṟu iravu naṭaipeṟṟu vanta caṭaṅku oṉṟum. inta nāṭkaḷil pautta pikṣukkaḷ pakal muḻutum upavāsamāyiruntu iravil taṅkaḷ vihārattil allatu maṟṟōriṭattil oṉṟukūṭi tantam cariyaiyil nērnta kuṟṟaṅ kuṟaivukaḷaic collip pirāyaccittam ceytu koḷḷuvatu vaḻakkam. nām muṉ kūṟiyuḷḷa pāṭi mōham eṉpatu iccaṭaṅkil upayōkikkappaṭum vākkiyaṅkaḷē. - iccaṭaṅku mikavum mukkiyamākak karutappaṭṭateṉṟu pauttap pirapantat tiraṭṭiliruntu nām aṟikiṟōm. illaṟattil oḻukum upāsakarum iccaṭaṅkiṉpōtu vantirukkavēṇṭumeṉpatu acōkaṉuṭaiya viruppam pōlum.

tēvar piriyaṉ (iṅṅaṉam kūṟukiṟāṉ. ......) pāṭa (lipurattiluḷḷa makāmāttirarum maṟṟa mākāṇaṅkaḷiluḷḷa makāmāttirarum ivvitam ākñāpikkappaṭukiṉṟaṉar.)

oṉṟāyuḷḷa saṅkattil piḷavukaḷaic ceytal kūṭātu. ētāvatu pikṣu allatu pikṣaṇi caṅkattaip piḷavu ceyvārāyiṉ avarai veḷḷai vastiram aṇiyac ceytu maṟṟavarōṭu cērāmal taṉiyāka vacikkac ceyvōm. ikkaṭṭaḷai pikṣu caṅkaṅkaḷukkum pikṣaṇi caṅkaṅkaḷukkum teriyappaṭutta vēṇṭumeṉṟu viṇṇappañ ceykiṟēṉ.

tēvar piriyaṉ ivvitam kūṟukiṟāṉ. inta likitattiṉ oru nakal namatu upayōkat tukkāka ummuṭaiya kāryālayattil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟoru nakal upāsakarukku upayōkamākum poruṭṭu avar (vīṭukaḷukku) arukil eḻutavēṇṭum. upōsata tiṉantōṟum (nōṉpu nāṭkaḷtōṟum) ellā makāmāttirarum innōṉpu nāṭkaḷil naṭaipeṟum upōlatac caṭaṅkiṉpōtu vantiruntu ivvāṇaiyaik kēṭṭu uṇarntu, itai maṟṟōrukkum ākñāpikka vēṇṭum. umatu ellaikkuṭpaṭṭa ellā ūrkaḷukkum piratēcaṅkaḷukkum nīr ivvuttaraviṉpaṭi (ācāravēṟupāṭuṭaiyōrai) nīkkutal vēṇ ṭum. kōṭṭai nakaraṅkaḷilum nāṭukaḷilum eṅkum itupōlavē nīkkutal naṭaipeṟa vēṇṭum.

mutaliraṇṭu vākkiyaṅkaḷ māyntirukkiṉṟaṉa. avai . pōka mītiyuḷḷavai 9. (1) samsalaṉa kāryālayam. (2) vivās, kuṟṟamuḷḷa tuṟavikaḷai nīkkutal.





VII. smāraka likitaṅkaḷ

niklīvā likitam



inta stampam uṭaintupōṉatu ; likitamum pala citaivukaḷuṭaiyatu. stampam ataṉ pūrva stā ṉattiliruntu māṟṟappaṭṭirukkiṟatu eṉpatu teḷivu. vikitattil kūṟappaṭum stūpam tēṭiyum iṉṉum kiṭaikkavillai. koṉāka muṉivar pūrva puttarkaḷil oruvar. mottam puttarkaḷ irupattaivar eṉpar. avaruḷ eḻuvar piratāṉamāṉa vereṉṟu pautta nūlkaḷ kūṟum. avar, vipassi, cikī, vessapū, kakusantar, koṉākamaṉar, kācyapar, kautama cākkiya muṉivar. puttavamcam eṉṟa nūlil pūrva puttariṉ kataikaḷirukkiṉṟaṉa.

acōkaṉ pūrvaputtarkaḷaic cērnta maṟṟa kṣēttiraṅkaḷaiyum taricaṉañceytu aṅkum pūjaimariyātaikaḷaic ceytirukkalām. kālattaik kāṭṭum coṟkaḷ māyntirukkiṉṟapōtilum, niklīvā likitam rummiṉ tēyī likitattuṭaṉē eḻutappaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu vācaka rītiyiliruntu aṉumāṉikkalām.

tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉ muṭicūṭiya patiṉāṉku varuṣaṅkaḷukkup piṉ koṉākamaṉa puttariṉ stūpattai iraṇṭāntaram vicālamākak kaṭṭiṉār. tāṉ muṭicūṭi (irupatu varuṣaṅkaḷ) āṉapiṉ avar nērāka vantu inta puttarukkup pūcaiceytu (kal stampattaiyum) nāṭṭiṉār.





﻿ rummiṉtēyī likitam.



itu vekukālam pūmiyil putaintu kiṭantu 1896 ௵l teriyavantatu. stampam uṭaintirukkiṟa pōtilum atiluḷḷa likitam ciṟitum citaiviṉṟi iṉṟaikku eḻutiyatu pōla mikat teḷivāyirukkiṟatu. acōka lipiyaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpuvōrukku inta likitam ippakkattukku etiril acciṭṭiruppatu upakāramāyirukkum. acōkaṉ kālattil ivvūrukku lumpiṉik kirāmam eṉṟu peyar. avaṉ inta stampattai stāpittatum likitattil collappaṭṭirukkum irupattoṉṟām āṇṭilirukkalām.

tēvarkaḷukkup piriyaṉāṉa piyatasi rājaṉ muṭicūṭiya irupatu varuṭaṅkaḷukkup piṉ nērākavē iṅkē vantu vaṇaṅki, cākkiya muṉivarākiya puttar piṟantatu iṅkē1 yātalāl, iṅku oru kalvēliyum 2 oru kalstampamum kaṭṭiṉāṉ. pakavāṉ piṟantatu ivviṭattilātalāl lumpiṉik kirāmam oruvita variyiṉṟiyum3 viḷaivil eṭṭil oru paṅkukku 4 tīrvaiyuṭaiyatākavum ceyyappaṭṭirukkiṟatu.

(1) “cākkiya muṉivarākiya puttar piṟantatu iṅkē” eṉṟa vācakam upakuptaṉ aracaṉiṭam coṉṉa vākkiyameṉṟu tivyāvatāṉattiluḷḷa kataiyil colliyirukkiṟatu.

(2) cilāvi maṭajīvā eṉṟa coṟṟoṭarukku kalcuvar allatu kalvēli eṉṟu poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. parhīt sāñci mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kalvēlipōla iṅkum oṉṟiruntatu pōlum. kutirai yuruvam amainta cilai eṉṟum itaṟkup poruḷ kūṟappaṭukiṟatu.

(3) uvalikē - tīrvaiyiṉṟi.

(4) aṣaluāram, kauṭalyaṉatu artta cāstirattil pākam eṉṟa collukku nilattīrvai eṉṟu karuttu. ataṉāl aṣṭapākamāvatu viḷaivil eṭṭil orupaṅku aracaṉukkuk koṭuttal.





VIII. rāṇi kāruvākiyiṉ likitam



itu pirayākai stampattil āṟu stampacāsaṉaṅkaḷil nakaliṉ piṉ eḻutappaṭṭirukkiṟatu. likitattiṉ stāṉattiliruntu itu irupattēḻām paṭṭāpiṣēka varuṣattiṟkup piṉ eḻutappaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu nām aṉumāṉikkalām. acōkaṉ kuṭumpa camācāraṅkaḷaippaṟṟip pala virinta kataikaḷ aitihyaṅkaḷil irukkiṉṟapōtilum cāsaṉaṅkaḷil atikamāka oṉṟum kūṟappaṭavillai. ēḻām stampa cāsaṉattil aracaṉuṭaiya piḷḷaikaḷum rājakumārarkaḷum rāṇiyiṉ kumārarkaḷum vevvēṟākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉar. pakkam 143. acōkaṉum pala pūrvika aracaraippōla pala maṉaivikaḷai uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. vaṭa aitihyaṅkaḷil aracaṉukku asantamittirai yeṉṟum avaḷ iṟantapiṉ tiṣyarakṣitai yeṉṟum peyaruṭaiya iru. maṉaivimār iruntaṉareṉṟu collappaṭukiṟatu. tiṣyarakṣitaiyiṉ tīya cupāvattaip paṟṟik kataikaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta likitattiluḷḷa iraṇṭāvatu rāṇi kāruvākiyiṉ peyarō allatu avaḷ makaṉ tīvaraṉiṉ peyarō aitihyaṅkaḷil varavillai.

tēvar piriyaṉ ākñaippaṭi ellā iṭaṅkaḷilumuḷḷa makāmāttirarukku ivvāṟu teriyappaṭuttukiṟōm. iraṇṭāvatu rāṇiyāl ceyyappaṭṭa ellā naṉkoṭaikaḷaiyum, māntōṭṭam, uttiyāṉavaṉam, cattiram, allatu vēṟu evviṣayamāyiṉum cari avaṟṟai, attēviyiṉatu tāṉameṉṟu kaṇippatu avaciyam. tīvaraṉ tāyum iraṇṭāvatu rāṇiyumākiya kāruvāki ceyyum kāriyaṅkaḷ ivai.





IX tāṉappiramāṇa likitaṅkaḷ



namakkuk kiṭaittuḷḷa acōkaṉatu tāṉappiramāṇaṅkaḷ mūṉṟum aracaṉ ājīvakarkaḷukkeṉṟu ceyta tāṉaṅkaḷaip paṟṟiyaṉa. maṟṟa matattiṉarukkuc ceyta tāṉaṅkaḷiṉ aṟikuṟi namakkuk kiṭaikkāmaliruppataṟkuk kāraṇam oruvēḷai avai kuṭainta kukaikaḷāyirāmal kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷāyiruntaṉa eṉpatāyirukkalām. ataṉāl cila nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ avai iṭintu muṟṟilum jīraṇamāyirukkum.

kayaiyiṉ arukāmaiyil parāparmalai yeṉṟum nākārjuṉi malai yeṉṟum iraṇṭu malaikaḷuṇṭu, iṅkē acōkaṉālum avaṉukkuppiṉ pāṭalipurattil āṇṭa tacarataṉālum ceyyappaṭṭa āṟu vicālamāṉa kukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēlaippāṭṭil uṟutiyum valimaiyum kāṇappaṭukiṟapōtilum ciṟpa alaṅkāram vicēṣamā yoṉṟumillai. uṭpuṟam kaṇṇāṭiyiṉ puṟampōla iḻaikkappaṭṭirukkiṟatu.

ājīvakar akkālattuḷḷa pirapalamāṉa tuṟavikaḷ.pauttak kirantaṅkaḷil ivaratu āṭaiyaṟṟa kōlattaiyum kōramāṉa kāyakkilēcaṅkaḷaiyum parikacittu eḻutiyirukkiṟatu. āyiṉum, acōkaṉ cakala mataṅkaḷilum “oru viṣayattil allatu maṟṟoru viṣayattil mēṉmaiyuṇṭu” eṉṟu nampiṉatiṉāl avaṉ ājīvakarkaḷaiyum kāppāṟṟi vekumāṉañ ceytāṉ.

mottamāy āṟu kukaikaḷ uḷḷattil mūṉṟu acōkaṉāl kuṭaiyappaṭṭavai. avaṉuṭaiya likitaṅkaḷ uṭpuṟattuc cuvaril eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa, ikkukaikaḷāvaṉa -- I tiyakrōta allatu ālamarakkukai. II kalatika malaiyiluḷḷa vicuvajōpri kukai, III kalatika malaiyiluḷḷa supiyā kukai.

I. inta niyakrōta kukai ājīvakarkkeṉṟu rājaṉāṉa piyatasiyāl tāṉ muṭicūṭip paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷāṉapiṉ piratiṣṭai ceyyappaṭṭatu.

II. kalatika malaiyiluḷḷa intak kukai ājīvakarkaḷukkeṉṟu rājaṉāṉa piyatasiyāl tāṉ muṭicūṭip paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷāṉa piṟaku piratiṣṭai ceyyappaṭṭatu.

II. rājaṉāṉa piyatasi muṭicūṭip pattoṉpatu varuṭaṅkaḷāṉapiṉ supiyā kukaiyai (ājīvakarukku) cantira cūriyaruḷḷa varaiyilum nilai niṟkumpaṭit tāṉañ ceytirukkiṟāṉ.





﻿ aṉupantam 1



kāla aṭṭavaṇai





* * *



ki. mu. ' acōkaṉ

  āṇṭu. paṭṭāpiṣēka vivaraṅkaḷ.

   . varuṣam.



* * *



  277⁠ ...⁠ māsiṭōṇiyā aracaṉ aṉṭikō

  ⁠  ṉas āṭci toṭaṅkiṟṟu.

  273 ... ⁠ acōkaṉ iḷavaracaṉ āṉāṉ

  272 ... ⁠ eppairas tēcattu alaksāntariṉ

  ⁠   āṭci toṭaṅkiṟṟu.

  269⁠ 1 acōkaṉuṭaiya paṭṭāpiṣēkam.

  261⁠ 9 acōkaṉ kaliṅkam ceṉṟu yuttam

  ⁠   ārampittāṉ. avaṉ pautta

  ⁠   matattai ācrayittu upāsakaṉ

  ⁠   āṉāṉ. viriyāvil iraṇṭām

  ⁠   āṉṭiyōkkas āṭci toṭaṅ

  ⁠   kiṟṟu.

  259⁠ 11 acōkaṉ vēṭṭaiyāṭutalait tavir

  ⁠   ttāṉ. tarmap pirayāṇaṅkaḷ ārampa

  ⁠   māyiṉa. tarmattaip pōtikkat

  ⁠   tūtar tūratēcaṅkaḷukkup pōyi

  ⁠   ṉar.

  258⁠ 12 kairīṉē tēcattu makaṉ, (makās)

  ⁠   eppairas tēcattu alaksāntar

  ⁠   ākiya iruvarum iṟantaṉar.

  257⁠ 13 mutalām upacāsaṉam

  ⁠   piracurañ ceyyappaṭṭaṉa.

  ⁠   3-vatu cāsaṉam.

  ⁠   4-vatu cāsaṉam.

  ⁠ aṉusamyāṉam aintu varuṣaṅkaḷuk

  ⁠  korumuṟai avaciyam eṉṟa caṭ.

  ⁠  ṭam uṇṭāyiṟṟu,

  ⁠ parāparil ājīvakarukku iraṇṭu kukai

  ⁠  kaḷ ceyyappaṭṭaṉa.

  256⁠ 14 patiṉāṉku cāsaṉaṅkaḷum mottat

  ⁠  til piracurañ ceyyappaṭṭaṉa.

  ⁠ tarmamakāmāttirariṉ niyamaṉam.

  ⁠ mutalāvatu kaliṅka cāsaṉam eḻutap

  ⁠  paṭṭatu.

  ⁠  ṇōttāraṇam ceyyappaṭṭatu.

  254 16 iraṇṭāvatu kaliṅka cāsaṉam eḻu

  ⁠  tappaṭṭatu.

  250 20 ājīvakarukkup parāpariluḷḷa mūṉṟā

  ⁠  vatu kukai kuṭaiyappaṭṭatu.

  249 21 puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷait taricikka

  ⁠  aracaṉ taṉ periya yāttiraiyai

  ⁠  ārampittāṉ. rummiṉtēyī stampa

  ⁠  mum koṉākamaṉa muṉivariṉ stampa

  ⁠  mum nāṭṭappaṭṭaṉa. nēppāḷat

  ⁠  tukkup pirayāṇam, lalitāpaṭṭa

  ⁠  ṇam stāpikkappaṭṭatu.

  248 22 pākṭiriyāvum pārttiyāvum cutantira

  ⁠  ttai aṭaintaṉa.

  247 23 ekiptu aracaṉ pṭālami iṟantāṉ

  246 24 siriyā tēcattu aracaṉ aṉṭiyāk

  ⁠  kas iṟantāṉ

  243 27 stampa cāsaṉaṅkaḷ piracuramāyiṉa.

  242 28 7-m stampa cāsaṉam, māsi

  ⁠  ṭōṇiyā tēcattu aṉṭikōṉaṉ

  ⁠  iṟantāṉ.

  240 30 mūṉṟāvatu pautta mahā sapai

  ⁠  kūṭiṟṟu.

  240-232 30-37 sārnāt cāsaṉamum itaic cērnta

  ⁠  maṟṟac cāsaṉaṅkaḷum piracuramāṉa

  ⁠  kālam (uttēcam).

  232 37 acōkaṉ maraṇam. tacarataṉ āṭci

  ⁠  pāṭalipurattil ārampittatu. nākār

  ⁠  juṉi malaiyiluḷḷa kukaikaḷ kuṭai

  ⁠  yappaṭṭaṉa.

  185 pirukatrataṉ eṉṟakaṭaici mauriya ara

  ⁠  caṉ puṣyamittira cuṅkaṉ eṉṟa taṉ

  ⁠  cēṉātipatiyiṉ kaiyāl iṟantāṉ.





II



pauttamaṟai nūlkaḷ



acōka cāsaṉaṅkaḷilum ip pustakattiṉ avatārikaiyilum kūṟappeṟṟa pautta nūlkaḷaip paṟṟic curuṅka viḷakkuvatu ivvaṉupantattiṉ nōkkamākum. pautta camayattaic cērnta nūlkaḷ eṇṇiṟantaṉa eṉṟu kūṟuvatu mikaiyalla. pauttamatamāṉatu kāla aḷavil ceḻittōṅkip pala kappum kavaṟukaḷumuṭaiya arumperum virukṣamāka vaḷara, ataṉ camaya nūlkaḷum avvitamē palavāṟākavum paṟpala pāṣaikaḷilum tōṉṟiṉa. samskiruta moḻiyil pala pautta nūlkaḷ uṇṭu. tipet, cīṉā, ilaṅkai mutaliya tēca pāṣaikaḷilum pala uḷa. avaṟṟil cila nūlkaḷ pakavatkītai, kaṭōpaṉiṣattu mutaliya nūlkaḷaippōla ulakattiṉ matippukkum cācuvatamāṉa pukaḻukkum uriyavai, āṉāl nām iṅkuk kūṟappōvatu annūlkaḷaippaṟṟi alla ; pautta camayattiṉ mūla nūlkaḷ eṉṟu kaṇikkak kūṭiyavai tripiṭaka eṉṟu collappaṭukiṟa kirantaṅkaḷām. iṅku avaṟṟil aṭaṅkiṉavum ‘pauttarkaḷ tirumaṟai’ eṉṟu collattakuntaṉavumāṉa nūlkaḷai vivarippōm.

kautama puttarum avaruṭaiya cīṣarkaḷum taṅkaḷuṭaiya mataviṣayamāṉa campāṣaṇaikaḷukku avvappōtu vaṭa intiyāvil vaḻaṅkivanta pirākiruta moḻikaḷaiyē upayōkittaṉar. ataṉāl āti pautta nūlkaḷiṉ pāṣai pirākirutamoḻiyāyiruntatu. ippāṣai taṟkālam pāli eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ilaṅkai, parmā mutaliya teṉ nāṭukaḷil pāli puṇṇiyapāṣai eṉak karutappaṭṭu annāṭṭup paṇṭitarkaḷāl pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu. mūṉṟu piṭakaṅkaḷil aṭaṅkiya kirantaṅkaḷukku uraiyākavum viyākkiyāṉaṅkaḷākavum vēṟu pala nūlkaḷ pāliyil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

piṭakam eṉṟa col kūṭai eṉṉum poruḷuṭaiyatu, tripiṭaka eṉṟāl mūṉṟu mukkiyamāṉa pauttap pirapantat tiraṭṭukaḷām. itu pāliyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. iḵtu accil innūliṉ pakkaṅkaḷaippōla patiṉāyiram pakkaṅkaḷukku mēṟpaṭum; ‘paipiḷ' eṉṟa kiṟistuvarkaḷuṭaiya cattiyavētap puttakattai viṭa mummaṭaṅku virivāṉatu. itil aṭaṅkiya kiran taṅkaḷ irupattoṉpatu eṉṟu collalām. inta irupattoṉpatil pala kirantaṅkaḷ ciṟu uraikaḷiṉ tokutiyēyām.

mūṉṟu piṭakaṅkaḷil aṭaṅkiya irupattoṉpatu nūlkaḷaiyum pautta camayattiṉ mūla nūlkaḷ eṉalām. avaṟṟiṟ kūṟappaṭum camayakkoḷkaikaḷē tēravātam (samskirutam: stavira vātam) allatu periyōriṉ matam eṉṟu karutappaṭupavai. kautama puttar nirvāṇattai aṭainta ciṟitu kālattiṟkuḷḷēyē pautta saṅkattiṉ koḷkaiyil vēṟupāṭukaḷ pala uṇṭāyiṉa. cilar tēravātak kakṣikku etirāka niṉṟaṉar. acōkacakkaravarttiyiṉ kālamvaraiyum, pauttarkaḷukkiṭaiyil entac camaya nūlkaḷ tamatu maṟaikkup puṟam eṉṟum, evai uṭpaṭṭavai eṉṟum tīrmāṉam peṟā mal vātaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. mūṉṟāvatu pautta makāsapaiyil ivviṣayam oruvāṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. camaya nūlkaḷ tiraṭṭappaṭṭu varicaippaṭuttappaṭṭaṉa. ivvivaraṅkaḷai - avatārikaiyil 37-m pakkattil kūṟiyuḷḷōm.

aṉēka pauttarkaḷ am makāsapaiyil tērteṭukkappaṭṭa ellāc camaya nūlkaḷaiyum oppuk koḷḷavillaiyāyiṉum potuvāka avai cākkiya muṉivaruṭaiya tarmōpatēcaṅkaḷai viḷakkukiṉṟavaiyē eṉpatu maṭṭil oppukkoḷḷappaṭṭatu, ivvapippirāyattai uṟutippaṭutta purātaṉa vastu ārāycci attāṭciyait tarukiṉṟatu. ki. mu. mūṉṟu allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭaic cērntaṉavum parhut eṉṟa viṭattiliruntu akappaṭṭuḷḷaṉavumāṉa cila kalveṭṭu kaḷil 'pañcanikāyikaṉ' (aintu nikāyaṅkaḷaiyum kaṟṟut tērntavaṉ), pēṭaki (piṭakaṅkaḷaik kaṟṟa vittuvāṉ) eṉṟa paṭṭaṅkaḷ pautta pikṣukkaḷukkuk koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. piṭakam eṉṟa patam camaya nūlkaḷait tokuppataṟkumuṉ ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu, puttaruṭaiya vākkiyaṅkaḷai aintu nikāyaṅkaḷāka vakuttatum ātiyil ēṟpaṭṭataṉṟu. mūṉṟāvatu makāsapaiyil maṟainūlkaḷ niccayikkappaṭṭa piṉpē iccoṟkaḷ vaḻakkil vantirukka iṭamuṇṭu, ātalāl, immakāsapaiyil nirṇayikkappaṭṭa nūlkaḷ akkālam potuvāka oppuk koḷḷappaṭṭavai eṉpatu teḷivākum. teṉ pauttamatam, vaṭa pauttamatam eṉṟa vittiyācaṅkaḷ appōtu pirapalamākavillai.

mūṉṟu piṭakaṅkaḷil aṭaṅkiya pauttap pirapantaṅkaḷai vētattiṉ ñāṉakāṇṭattiṟku oppiṭalāmāyiṉum avai iraṇṭiṟkum nirampa vēṟupāṭukaḷum uḷa. āraṇyakaṅkaḷ upaniṣattukaḷ mutaliya maṟainūlkaḷ vevvēṟu kālattavai; paṟpala riṣikaḷiṉ mataṅkaḷ aṭaṅkiyavai; palavitak koḷkaikaḷaip piratipātippavai. piṭakaṅkaḷil aṭaṅkiya ' nūlkaḷō, kautama puttar koḷkaikaḷai maṭṭil viḷakkuvaṉavākum.

ivaṟṟai, vicēṣamāka iraṇṭāvatu piṭakattilaṭaṅkiya nūlkaḷai, kiṟistavarkaḷiṉ cattiyavētattil aṭaṅkiya pustakaṅkaḷukku oppiṭuvatu caṟṟu poruntum. paipiḷiṉ ‘ putu ēṟpāṭu' eṉṟa pakutiyil kiṟistu muṉivariṉ varalāṟum avar upatēcaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivai yāvum - kiṟistu muṉivar kālañceṉṟa piṟaku avaruṭaiya cīṣarkaḷ tam ñāpakattiliruntu tiraṭṭiyavaiyē. atupōlavē cākkiya muṉivaruṭaiya upatēca moḻikaḷum piṟkālattil tiraṭṭappaṭṭavaiyē. pauttariṉ maṟai nūlkaḷaip pōlavē kiṟistavariṉ maṟainūlkaḷum orē matacittāntattai vaṟpuṟuttuvatu. iraṇṭu mataṅkaḷum oru makā puruṣaṉai kaṭavuḷākak koḷkiṉṟatu. āyiṉum, pautta maṟai nūlkaḷil kautama cākkiyamuṉivaraiviṭa avar pōtitta tarmamē muṉaittirukkiṟatu; kiṟistava maṟainūlkaḷilō kiṟistuvē muṉaittirukkiṟār. utāraṇamāka, putu ēṟpāṭṭil iyēcu kiṟistuviṉ caritai nāṉku ñāṉikaḷāl uraikkappaṭukiṟatu. piṭakaṅkaḷil ōriṭattilum cākkiya muṉivaruṭaiya caritai toṭarcciyāka uraikkappaṭavillai. āṉāl pala iṭaṅkaḷil avarukkup pūrṇa ñāṉōtayam uṇṭāvataṟku muṉṉum piṉṉumuḷḷa pala ceytikaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu nām kautama puttaruṭaiya jīva carittirattai uṇarntukoḷḷalāmāyiṉum puttaruṭaiya varalāṟṟai uraippatai viṭa avaruṭaiya tarmōpatēcaṅkaḷai viḷakkuvatē piṭakaṅkaḷiṉ uttēcam.

tarmattiṉ koḷkaikaḷai viḷakkum uraikaḷukku sutta allatu cūttiraṅkaḷ eṉṟu peyar. inta cūttiraṅkaḷiṉ naṭaiyaippaṟṟip potuvāka oru apippirāyam kūṟalām. curuṅkaccolli viḷaṅkavaittal eṉṟa mēṉmai ivaṟṟiṉ naṭaiyil kāṇamuṭiyātu, itaṟku etirāka, orē aṭukkāṉa vācakaṅkaḷum coṟṟoṭarkaḷum tirumpat tirumpa varuvatu iccūttiraṅkaḷukku iyalpāyirukkiṟatu. muṉ 75-m pakkattil kūṟiyuḷḷa paṭi acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ naṭaiyum ēṟakkuṟaiya ippaṭiyē irukkiṉṟatu. cūttiraṅkaḷ puttaruṭaiya jīvakālattil tōṉṟiya mutaluraikku uṇmaiyāṉa piratiyāyirukkavēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ eḻutappaṭṭamaiyē ivvita naṭaikku kāraṇamātal vēṇṭum.

aṉēkacūttiraṅkaḷ puttarukkum avarait taricikka vantōrukkum ēṟpaṭṭa viṉā viṭai rūpamāka irukkiṉṟaṉa. ippakutiyai airōppāvil peyarpōṉa "pḷēṭṭō"viṉ campāṣaṇaikaḷukku oppākak kūṟalām. tammaik kēḷvikaḷ kēṭkavantōṉuṭaiya vākkiyaṅkaḷaiyē perumpālum upayōkittu patil uraippatum, etirviṉāvuvatum iyaṟkaiyallavā? ippakutikaḷukku curuṅkaccolli viḷaṅkavaittal eṉṟa cirēṣṭa kuṇam amaiyāteṉiṉum ivaṟṟil colvaṉmaiyum aṇiyaḻakum mikutiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iyaṟkaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷiliruntu tērnteṭukkappaṭṭa uruvaṅkaḷum upamāṉaṅkaḷum, camayōcitamāṉa mēṟkōḷkaḷum, kataikaḷum, varicaiyāṉa niyāya vātaṅkaḷum, kēṭpōr maṉattaip pala cantarppaṅkaḷil kavarak kūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. orē tarmapōtaṉai coṟpamāṟutaluṭaṉ. tripiṭakattiṉ - vēṟoru pākattil varutalum uṇṭu.

mūṉṟu piṭakaṅkaḷāvaṉa :- 1 viṉaya piṭakam', 2 suttapiṭakam. 3 apitarma piṭakam.

' 1. viṉaya piṭakam



pautta pikṣukkaḷuṭaiya oḻukka muṟaiyaiyum nittiya niyamaṅkaḷaiyum uraikkum kirantaṅkaḷiṉ tokutiyām. ippiṭakattil aṭaṅkiya nūlkaḷ piṉvarumāṟu:-



* * *



viṉayattal aṭaṅkiya  ⁠vivaraṅkaḷ

nūlkaḷiṉ peyar



* * *



1. pāṭimōkkam⁠ pikṣukkaḷ aṉusarikka vēṇṭiya 227

   vitikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa,

 sutta vipaṅka  pāṭimōkkam eṉṟa suttirattiṉ

   oru paḻaiya viyākkiyāṉam. iḵtu

   iruvakaippaṭum.

 A. pārājika.  uraiyiṉ mutaṟpākam, saṅkattiliruntu

   vilakkutaluk kuṟṟa kuṟṟaṅkaḷaip

   paṟṟik kūṟuvatu.

 B. pācittiya  iraṇṭāmpākam pirāyaccitta nōṉpu

   kaḷāl tīrkkakkūṭiya kuṟṟaṅkaḷaip

   paṟṟik kūṟuvatu.

2. kantaka saṅkattil piravēcittal, pikṣukkaḷiṉ

   ūṇ, uṭai mutaliyavaṟṟaip paṟṟik

   kūṟuvatu.

 A. mahāvarkam  itaṉ perumpakuti 20.at

 B. cullavarkam  „ ciṟupakuti 12. at.

3. parivārapāta⁠ aṉupantaṅkaḷum curukkamum, 25 at.



* * *



viṉaya piṭakattil cātāraṇamākat tarmapōtaṉaikaḷ illāviṭiṉum kautamar pōtivirukṣattiṉ aṭiyil palakālam vīṟṟiruntu tavañceytu, kaṭaiciyil pūrṇa ñāṉattai aṭaintu, tamakkuk kiṭaitta mika aritāṉa uṇmaiyai ulakattukku uraittu yāvaraiyum īṭēṟṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅ koṇṭu, kāciyai nōkkic ceṉṟu, aṅkē muṉṉorukāl tamatu cīṭarāyirunta aintu tuṟavikaḷaik kaṇṭu, avarkaḷukku mutaṉ mutalākat tām kaṇṭeṭutta tarmattaip pōtitta vivaraṅkaḷ mahāvarkattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. puttar ulakattārukku mutaliṟ ceyta piracaṅkamum ip pākattil cērkkappaṭ ṭirukkiṟatu, tarma cakkarap piravarttaṉa cūttiram (mahāvarkam 6-m, at.) eṉṉum nūlil inta mutal upatēcam ceyyappaṭṭa varalāṟum ataṉ karuttum vivarikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. puttaruṭaiya tarmattai naṉku uṇara avaratu mutal upatēcamākiya ‘tarma cakkarap piravarttaṉa cūttiram’ mikavum ēṟṟa ātāramām. acōkaṉum ivvitamē kūṟukiṟāṉ pōlum. avaṉ taṉatu pāpru cāsaṉattil ellōrum avaciyam maṉaṉam ceyyavēṇṭiya ēḻu cūttiraṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟāṉ. avaṟṟil mutalāvatākak kūṟappaṭuvatu ‘viṉaya samutkarṣam’ eṉpatu. itu, tarmacakkarap piravarttaṉa cūttirattiṉ maṟupeyarēyeṉṟu cila vitvāṉkaḷ collukiṉṟaṉar. itu, tirumpavum iraṇṭu muṟai suttapiṭakattil vevvēṟu tokutikaḷil varukiṉṟatu.

2. sutta piṭakam



sutta piṭakam allatu cūttira piṭakam, tarmattai viḷakkuvataṟkāṉa campāṣaṇaikaḷum vātaṅkaḷum piracaṅkaṅkaḷum aṭaṅkiyatākum. ituvē pautta maṟait tokutiyil mikavum mukkiyamāṉa pākam. itil ‘aintu nikāyaṅkaḷ' eṉṟa pirivukaḷ uṇṭu. ivvaintu nikāyaṅkaḷāvaṉa. :--

1. tīrka nikāya ... 34 nīṇṭa cūttiraṅkaḷ.

II. majjima nikāya ... 152 naṭuttaramāṉa cūttiraṅkaḷ.

TII. samyutta nikāya ... 55 “samyuttaṅkaḷ koṇṭatu.

IV. aṅkuttara nikāya .. 11 pirivukaḷākat tokukkap paṭṭa cūttiraṅkaḷ. V. kuttaka nikāya ... piṉ varum patiṉaintu nūl



kaḷiṉ tokuti.

A. kuttaka pata ... itil pala kataikaḷum nīti



vākkiyaṅkaḷum kītaṅkaḷum



uḷḷaṉa.

B. tammapata ... vivaram kīḻē kāṇka.

C. utāṉa ... puttaruṭaiya cila cantōṣa



vacaṉaṅkaḷ.

D. itivuttaka ... puttaruṭaiya cila uraikaḷ.

E. suttaripāta... vivaram kīḻē kāṇka

F. vimāṉavastu, ... cuvarkka nilaiyaṅkaḷaippaṟṟi.

G. prētavastu ... maraṇattukkuppiṉ uḷḷa nilaikaḷaippaṟṟi.

H. tērakātā ... vivaram kīḻē kāṇka.

I. tērikātā .... ௸

J . jātaka .... ௸

K. nittēsa ... cila cūttiraṅkaḷukku sāri



puttiraṉāl ceyyappaṭṭa



viyākkiyāṉaṅkaḷ.

L. paṭismapitā

mārka ... vivēkam aṭaiyum vaḻi.





M. apatāṉa ... puṇṇiya kataikaḷ.

N. puttavamca - ... pūrva puttarkaḷaippaṟṟiya kataikaḷ.

0. cariya piṭaka .... muṉ jaṉmaṅkaḷil puttaruṭaiya



apūrvac ceyalkaḷ.

i. tīrka nikāyattil aṭaṅkiyavaṟṟuḷ mikak kiyāti peṟṟa cūttiraṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvōm. puttaruṭaiya antiya kālattaippaṟṟiya vivaraṅkaḷum avar cīṣarkaḷukkuc ceyta caramōpatēcamum aṭaṅkiyatu mahā parinirvāṇa cūttiram. ituvē pautta maṟait tokutiyil mikavum toṉmaiyuṭaiyatu eṉalām.



pirammam, āṉmā, īcuvaraṉ mutaliya koḷkaikaḷai ārāycci ceyyum pirahma jāla cūttiram ; ilvāḻpavariṉ kaṭamaikaḷaik kūṟuvatu srukāla vāta cūttiram ; tuṟavaṟattiṉ perumaiyai viḷakkuvaṉa samaṇṇa pala cūttiramum, pappajja cūttiramum ; nāṉku pāvaṉaikaḷaik kūṟum tevijja cūttiram.

ii. majjima allatu mattiyam nikāyam tīrka nikāyattil uṭpaṭṭa cūttiraṅkaḷai viṭak kuṟukiya cūttiraṅkaḷiṉ tokutiyām. cila uraikaḷ suttāntam eṉṟum vātam eṉṟum peyaruṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. acōkaṉuṭaiya uḷḷam tiṭīreṉa māṟiṉataṟkuk kāraṇattai raṭṭapāla cūttiram eṉpatu viḷakkukiṟatu eṉṟu collalām. ayal nāṭukaḷaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟa aracarukkuriya pērācai maṟṟap pērācaikaḷaip pōlavē iḻivu eṉṟu iṅku viḷakkappaṭukiṟatu.

iii. viṣayattiṉ oṟṟumaipaṟṟit tokukkappaṭṭatu samyukta nikāyam eṉpatu, orē viṣayattaip paṟṟiya pala uraikaḷukku allatu orē oruvaṉukkākac ceyyappaṭṭa pala upatēcaṅkaḷukku samyuktam eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. ivvitam inta nikāyattil aimpattaintu samyuttaṅkaḷ uṇṭu, utāraṇamāka, inta nikāyattil nāṉkāvatu samyuttat tiṟku mārasamyuttam eṉṟu peyar. aḵtāvatu, māraṉaip paṟṟik kūṟum cūttiraṅkaḷ. ivvitamē aintāvatu pikkuṇi samyuttam ; pikkuṇikaḷai aḵtāvatu peṇ - tuṟaviyaraippaṟṟik kūṟuvatu.

iv. aṅkuttara nikāyam tripiṭakattuḷ mikavum virinta pākam, itil 2308 cūttiraṅkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. inta nikāyam patiṉoru attiyāyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. pauttarkaḷuṭaiya tattuvañāṉattiṉ paṭi ellāp poruḷkaḷum viṣayaṅkaḷum ovvoru eṇkaḷāl kuṟikkappaṭum. puttarkaḷ iraṇṭuvakaippaṭuvar. pirattiyēka puttarkaḷ, samyak sam puttarkaḷ. itupōlavē, mūṉṟuvakait tuṟavikaḷ, nāṉkuvakai naṉ muyaṟcikaḷ, aintu vakaip pāvaṉaikaḷ (allatu tiyāṉaṅkaḷ) āṟuvita vittikaḷ, uṇmai ñāṉattait tarum ēḻuvitak karuvikaḷ, nirvāṇattai aṭaivataṟkāṉa eṭṭu vita paṭikaḷ, pāramitai eṉappaṭum puttaratu pattu arumperum kuṇaṅkaḷ ivvāṟu pala caṅkatikaḷum eṇkaḷaikkoṇṭu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl cūttiraṅkaḷum immuṟaippaṭi aṅkuttara nikāyattil aṭukkappaṭukiṉṟaṉa. mutalāvatu attiyāyattil orumait taṉmaiyuṭaiya viṣayaṅkaḷaiyum, iraṇṭāvatu attiyāyattil iraṭṭait taṉmaiyuṭaiyaṉavaṟṟaiyum, mūṉṟāvatu attiyāyattil muttaṉmaiyuṭaiyaṉavaṟṟaiyum, iṅkaṉamē maṟṟa attiyāyaṅkaḷil avvavvattiyāyaṅkaḷiṉ eṇṇāl kuṟippiṭappaṭum viṣayaṅkaḷaiyum immaṟait tokutiyiṉ āciriyar kūṟukiṉṟār.

acōkaṉuṭaiya pāṭrucāsaṉattil varum aliyava sāṉi (= āriyariṉ sittikaḷ), aṉāka tapayāṉi (= varap pōvataippaṟṟiya accam) eṉṟa iraṇṭum inta nikāyattil varum cūttiraṅkaḷēyām.

V. kuttaka nikāyam eṉpatu patiṉaintu pirattiyēkamāṉa nūlkaḷ aṭaṅkiya tokuti. itil aṭaṅkiya cila nūlkaḷ mikavum pukaḻpeṟṟavai ; cila mikavum paḻamaiyāṉavai. cila mika aḻakiya ilakkiyaṅkaḷeṉa matikkattak kalai. āyiṉum, sakala pauttarkaḷum oppukkoḷḷātaṉavum piṟkālattil tōṉṟiyaṉavumākiya nūlkaḷum ittokutiyil irukkiṉṟaṉa. itil aṭaṅkiya patiṉaintu nūlkaḷaiyum oṉṟupōla vivarikkavēṇṭiyatu avaciyamillai. mukkiyamāṉavaṟṟaik kīḻē kuṟippiṭuvōm.

B. tammapata. innūl airōppāviluḷḷa pala pāṣaikaḷilum moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṟatu. itiluḷḷa 423 nītivākkiyaṅkaḷ tiruvaḷḷuvar ceyta kuṟaṭpākkaḷaippōlavum partruhariyiṉ nīticulōkaṅkaḷaip pōlavum mika iṉimaiyākavum aḻakākavum tikaḻkiṉṟaṉa.

E. sūtta nipāta. itil 71 ciṟu cūttiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. itil aṭaṅkiya cūttiraṅkaḷ mikap purātaṉamāṉavai yeṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu, acōkaṉuṭaiya pāpru cāsaṉattil collappaṭum “ upatiṣyaṉ kēḷvikaḷ" eṉṟa urai innūl 54-va tākiya cāriputtira cūttiram eṉṟu karutappaṭukiṟatu. mōṉēya sūttiramum innūlil uḷḷatē. atu 12-vatu urai. rāhula cūttiram eṉṟa peyaruṭaiya urai oṉṟum innūlil kāṇappaṭukiṟatu (23-vatu cūt). itu pāpru cāsaṉattil kuṟippiṭappaṭum upa tēcamē eṉṟu niccayamāyc colvataṟkillai. majjima nikāyattilum rāhula vātam eṉṟa oru cūttiram irukkiṟatu.

H & I. tērakātai, tērikātai. pāpru cāsaṉattil muṉikātā allatu muṉikaḷiṉ kītaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭa urai tērakātai eṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatu. pautta matattiṉ aṟivu vaḷaravaḷara tērakātai, tērikātai eṉṟa nūlkaḷ atikamākap pukaḻpeṟum. ēṉeṉṟāl innūlkaḷil aṭaṅkiya pāṭalkaḷil ellōruṭaiya itayattaiyum urukkakkūṭiya maṉōpāvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tērakātai eṉpatu tamatu vāḻ nāṭkaḷilēyē viṭutalaip pataviyai aṭainta mahāṉkaḷuṭaiya kītaṅkaḷām. tērikātai eṉpatu muṉkūṟiya uyar nilaiyai aṭainta stirīkaḷāl icaikkappaṭṭa pāṭalkaḷ. ivviru pustakaṅkaḷiluḷḷa kītaṅkaḷil tuṟavaṟattil tiruptiyum, makiḻcciyum, cāntamum, amaitiyum, cuṟṟattāriṭam aṉpum aṉutāpamum, uyirp pirāṇikaḷiṭam īvum, irakkamum, iyaṟkai vaṉappil īṭupaṭum paricutta maṉamum mika mēṉmaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

J. jātaka. ikkataikaḷaippaṟṟi avatārikaiyil 62-m pakkattil kuṟippiṭṭuḷḷōm, puttar pōti virukṣattiṉ aṭiyil pūrṇa ñāṉattai aṭaintatum avarukkup pūrva jaṉmaṅkaḷil nikaḻnta campavaṅkaḷ yaravum akakkaṇṇil viḷaṅkiṉavām. avaruṭaiya . tarmōpatēcaṅkaḷil avar - tammaiyē tiruṣṭāntamākak kūṟuvatu vaḻakkam, tām muṉṉoru kālam puliyāyiruntatākavum, yāṉaiyāyiruntatākavum, ōr ēḻai viṟakuveṭṭiyāyiruntatākavum kūṟi, ōr racamāṉa kataiyaic colli avar tām vaṟpuṟutta eṇṇaṅkoṇṭa nītiyai viḷakkuvār. immuṟai avaruṭaiya tarma pōtaṉaikku ēṟṟatāyiruntatu. piṟkālaṅkaḷil puttar tamatu pūrva jaṉma nikaḻccikaḷ eṉṟu kūṟiya kataikaḷ tiraṭṭappaṭṭaṉa. jātaka eṉṟa nūl ikkataikaḷē, iṅku 449 jātakakkataikaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. "ciṅkattiṉ tōlaip pōrttut tirinta kaḻutai" pōṉṟa kataikaḷ pala jātakaṅkaḷil uṇṭu. ik kataikaḷiṉ uraiyil pala vittiyācaṅkaḷaiyum nām kāṇalām.

kuttaka nikāyattil aṭaṅkiya maṟṟa nūlkaḷaippaṟṟi annūlkaḷiṉ peyarukku etirākavē ciṟu kuṟippukaḷ eḻutappaṭṭiruppataik kaṇṭukoḷḷavum.

3. apitarmapiṭakam



sūtta piṭakattil piratipātikkappaṭum tarmaṅkaḷum tattuvaṅkaḷum iṉṉum virivāka iṅkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi putu viṣayaṅkaḷ kiṭaiyā. perumpālum ip piṭakattil aṭaṅkiya nūlkaḷ piṟkālaṅkaḷil eḻutappaṭṭaṉavum oru cārāriṉ tattuva ñāṉattai māttiram viḷakkuvaṉavumāṉa kirantaṅkaḷām. ivaṟṟai iṅku vivarittuk kūṟuvatu avvaḷavu avaciyamākat tōṉṟavillai.

1. tarmasaṅkāṉi — jīvitattiṉ nilaimaikaḷaippaṟṟi.

2. vipaṅka — campāṣaṇaikaḷ.

3. katāvastup pirakaraṇa — 1000 tavaṟāṉa koḷkaikaḷukku maṟuppurai.

4. putkala prakñatti — āṉmāvaip paṟṟiya aṟivu.

5. tātu katā — māṉiṭa kuṇaṅkaḷiṉ vivaram.

6. yamaka — pattu iraṭṭaikaḷ.

7. pras tāṉap pirakaraṇa — kāriya kāraṇaṅkaḷiṉ viḷakkam.

katāvastu eṉṟa nūl iyaṟṟappaṭṭa avacarattaippaṟṟi muṉṉē 37-m pakkattil kūṟiyuḷḷōm. viṉaya piṭakattil aṭaṅkiya mūṉṟu kirantaṅkaḷum sutta piṭakattil aṭaṅkiya mutal nāṉku nikāyaṅkaḷum, kuttaka nikāyattil aṭaṅkiya patiṉaintu nūlkaḷum, apitarma piṭakattil aṭaṅkiya ēḻu nūlkaḷum cērntu irupattoṉpatu kirantaṅkaḷākiṉṟaṉa. ivaṟṟait teṉ pauttarkaḷuṭaiya tirumaṟai eṉṟu kūṟutal takum. vaṭakkiluḷḷa pauttarkaḷiṭattil in nūlkaḷ yāvum kiṭaiyā. iṅkuk kāṇappaṭāta vēṟu pala nūlkaḷum avarkaḷiṭam irukkiṉṟaṉa. ivai pala veku mēṉmaiyāṉavai yeṉṟālum acōkaṉukkup piṟkālattil uṇṭāṉavai. ilaṅkai, parmā mutaliya teṉ pautta nāṭukaḷilum piṭakaṅkaḷil aṭaṅkiya nūlkaḷukku uraiyākavum viyākkiyāṉamākavum caṅkirakamākavum maṟṟum pala nūlkaḷ pālipāṣaiyil ēṟpaṭṭaṉa. mottamāka pauttamata nūlkaḷ evvaḷavu eṉpataik kūṟutalum eḷitalla.

acōkaṉuṭaiya cakōtaraṉāṉa mahēntiraṉum cakōtari caṅkamittiraiyum cērntu pōti virukṣattiṉ kiḷaiyai ciṅkaḷattiṟ koṇṭupōy nāṭṭiyatai viṭa mukkiyamāṉa ceyti ulakacarittirattil illai. ituvē, taṟkālattōrukkum etirkālattōrukkum upayōkappaṭumāṟu muṟkālattiya pautta camaya nūlkaḷ ēṭukaḷiṟ patintu kāppāṟṟappaṭṭataṟku ētuvāyiṟṟu, palakāraṇaṅkaḷāl intustāṉattiṉ pōti virukṣam ceḻittu vaḷaravillai. upaniṣattukaḷ eṉṟa uyar maraṅkaḷiṉ aṭarnta niḻalāṉatu avaṟṟiṉ aṭiyil tōṉṟiya pōtimarattaic ceḻittu vaḷaraviṭavillaipōlum, teṉ tīvil nāṭṭappeṟṟa virukṣamō, taḻaittu ōṅki vaḷarntu taṉatu tāyākiya intustāṉattup pōti virukṣam kṣaṇatacai aṭainta kālattil avaḷukkup pakkapalamāyiruntu, iṉṉum pala vitattil utavi, taṟkālattil taṉatu kaṉṟai ulakattila ellōrukkum niḻalkoṭuttu utavattakka virukṣamāka vaḷarac ceytirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, iṉṉum airōppāviluḷḷa pala tattuvañāṉikaḷ kṣaṇikavātam mutaliya paḻaiya pauttak koḷkaikaḷaip putiya vitattil uraittu varukiṉṟārkaḷ. paṇṭait tamiḻar palarum pauttacamayamāṉatu mēṉmaiyāṉa cattiyameṉṟum, ellōrukkum potuveṉṟum nampiṉavarāvar eṉpatum nām uṇarattakkatu. atu kīḻvarum mēṟkōḷkaḷāl viḷaṅkum,

“āti mutalvaṉ aṟavāḻi āḷvōṉ

mātuyar evvam makkaḷai nīkki,

‘vilaṅkum tammuḷ verūumpakai nīkki

uṭaṅku uyir vāḻka’ eṉṟu uḷḷam kacintuka,

toṉṟu kālattu niṉṟu aṟam uraitta

kuṉṟam; maruṅkil kuṟṟaṅ keṭukkum

pātapaṅkayam.”





maṇimēkalai. IC-61-66.

tirumēvu patumañcēr ticaimukaṉē mutalāka urumēvi avataritta uyiraṉaittum uyakkoḷvāṉ, ivvulakum kīḻulakum icai ulakum iruḷ nīṅka, evvulakum toḻutētta, eḻunta ceḻum cuṭareṉṉa ilaṅkukatir ōriraṇṭum vilaṅkivalam koṇṭulava, valaṅkuciṉaip pōtiyiṉ kīḻ aṟam amarnta periyōy nī.

vīracōḻiyam (maṇimēkalai, pakkam, 306l varum mēṟkōḷ.)





III



itara pāṣaikaḷil acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ patippukaḷ.



rāypahu tūr kaurīcaṅkar ōjā; cyām suntar tās. acōka ki tarmalipiyaṉ. mūlamum hintipāṣai moḻipeyarppumuṭaiya patippu. samvat 1980. vilai rū. 3.

paṇṭita rāmāvatār carmā acōka piracastaya. mūlamum iṅkilīṣ camskiruta moḻipeyarppukaḷum kūṭiyatu, moratpūr, pāṭṉā , 1915.



cārucantira pāsu; laḷita mōhaṉkar. D. R. pantarkkar; surēntiranāt majūmtār cāstiri acōka aṉucāsaṉ. mūlamum peṅkāḷi moḻi peyarppum, 'Inscriptions of Asoka. āṅkila eḻuttil. mūlam maṭṭum ellāp pāṭaṅkaḷuṭaṉum kalkattā yūṉiverviṭṭiyāl piracurañceyyappaṭṭatu. 1920 vilai rū. 4.



ṭākṭar viṉseṉṭ vismit. Asoka Clarendon Press, Oxford. 3rd edition, 1920. ellā cāsaṉaṅkaḷuṭaiyavum iṅkilīṣ moḻi peyarppu uṇṭu. mikutiyāka vaḻaṅkuvatu.

pūlar (G. Buhler) Asoka Inschriften. jermaṉ pāṣaiyil Strassbarg 1909. cāsaṉaṅkaḷiṉ ilakkaṇattai viḷakkuvatu.

E. seṉārṭ. Les Inscriptions de l'iadasi. Paris

1888. (preñcu pāṣaiyil) intiyaṉ āṉṭikkuvari XIX, XX, XXII vālyumkaḷil ivvariya puttakam iṅkilīṣil moḻipeyarkkappaṭ ṭirukkiṟatu.



pūlar mutalāṉōr. eppikrāpiyā intikkā I, II, III,

V, VIII vālyumkaḷil acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ pāṭaṅkaḷum iṅkilīṣ moḻipeyarppu uḷḷaṉa.



ē. kaṉṉiṅhām. The Inscriptions of Asoka. Vol. I

of Corpas Inscriptionum Indi- caram. Calcutta; Government of India Publication.1877. ituvē acōka cāsaṉaṅkaḷiṉ mutaṟ piracuram, cāsaṉaṅkaḷiṉ kalveṭṭup piratikaḷ uḷḷaṉa.





* * *



Printed at the "Caxton Press," Madras. - 1925. (A)





aṭṭavaṇai





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Rabiyathul

Tnse anita cbe

TI Buhari

Girijaanand

Fathima Shaila

Info-farmer

Bama8

Asha mahadevan

Meykandan

cattirattāṉ

Balu1967

KSK TRY

veṭāl

S.PREMAMURUGAN

DHAZEEBA B.S

TVA ARUN

CXPathi

Murugan 2003

srī tamiḻiṉi

Aarlin Raj A

Minorax

Balajijagadesh

IJohnKennady

TNSE Mahalingam VNR





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





