avaḷ oru eksṭrā


					vallikkaṇṇaṉ





1949





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





avaḷ oru eksṭrā !

﻿





kōranātaṉ

eḻutiyatu





aṟivup paṇṇai

8, maṅkammāḷ teru

ēḻukiṇaṟu, ceṉṉai - 1





﻿mutaṟpatippu akṭōpar 1949

vilai: 4 aṇā





ikkataiyil varum peyar, campavaṅkaḷ ellām kaṟpaṉai. avai taṉippaṭṭa yāraiyum, etaiyum kuṟippaṉa alla.





* * *



acciṭṭatu : mūrtti piriṇṭiṅ orks, ceṉṉai-1





uḷḷaṭakkam

1

2

3





avaḷ oru eksṭrā !

1

﻿ ﻿avaḷai nāṉ ataṟku muṉpu pārttatē kiṭaiyātu.

tiṭīreṉṟu, etirpārāta vitamāka vantu cērntāḷ avaḷ. pattirikai āpīsait tēṭi potuvāka alaṅkārikaḷ varuvatillai. tappit tavaṟi yārāvatu vantuviṭṭārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ ‘akati’kaḷ eṉṟu collik koṇṭu akappaṭṭataip paṟṟic cella varum iṉattiṉarākavē iruppārkaḷ.

mutalil avaḷaiyum appaṭittāṉ eṇṇiṉēṉ. ‘akati’kaḷtāṉ peruttuk koṇṭu varukiṟārkaḷē inta nāṭṭilē! akatik kuṭumpaṅkaḷ eṉṟu collik koḷkiṟavarkaḷ cilacamayam aṇintirukkiṟa āṭaikaḷaiyum, avarkaḷ mēṉi miṉumiṉuppaiyum pārkkumpōtu ‘ivarkaḷ ellām akatikaḷtāṉā? appaṭiyeṉṟāl nāṉ kūṭa akati eṉṟu cīṭṭu eḻutik koṇṭu kiḷampa vēṇṭiyatutāṉ. pakavati piṣāntēhip piḻaippilāvatu nalla kācu kiṭaikkum pōl tōṉṟukiṟatu. inta eḻutip piḻaikkum vēlaiyil oru maṇṇum kiṭaippatillai’ eṉṟu niṉaippatuṇṭu... um, atu vēṟa viṣayam! ﻿avaḷ nākarikamāṉavaḷ eṉṟu viḷamparappaṭuttik koḷḷa virumpiyatu naṉṟākat terintatu. avaḷ miṉṉal cirippu oṉṟai ukuttāḷ.

‘eṉṉa? eṉṉa vēṇum?’eṉṟu kēṭkalāmā eṉa yōcikkum vēḷaiyilē, avaḷ kēṭṭu viṭṭāḷ ‘ṭairakṭar sār illaiyā?’ eṉṟu.

‘ṭairakṭar sārā? appaṭi iṅkē oruttarumillaiyē’ eṉṟēṉ.

‘illē...vantu...eṉakku ciṉimāvilē cāṉs - kiṭaikkumāṉṉu.... ......’ eṉṟu vārttaikaḷai meṉṟu viḻuṅkit tuppiṉāḷ avaḷ.

‘itu ciṉimāvukku āḷ cērkkiṟa iṭamillai. pēppar āpis. iṅkē ṭairakṭar kiyarekṭar yārum kiṭaiyātu’ eṉṟu coṉṉēṉ.

‘iṅkē pōy vicārittāl teriyumṉu coṉṉāṅkaḷē’ eṉṟāḷ avaḷ.

avaḷukku aḻukai vantuviṭum pōliruntatu.

‘iṅkē atellām vivaram teriyātu. ētāvatu paṭak kampeṉikaḷilō, sṭuṭiyōvilō pōy vicāriyuṅkaḷ-- eṉṟēṉ.

avaḷ acaiyā maṭantaiyāka niṉṟāḷ. aṅku miṅkum pārttāḷ. piṟaku kaikkaṭṭai viraliṉ nakattaik kaṭittuk kōṇṭē pēciṉāḷ. 'nāṉ maturaiyiliruntu vantirukkiṟēṉ. ciṉimāvilē cēravēṇumṉu ācai. iṅkē yāraiyum teriyātu. nīṅka yārukkāvatu cipāricuk kaṭitam koṭuttāl ....... -

avaḷ cīkkiram veḷiyēṟiṉāl pōtum eṉṟu paṭṭatu eṉakku, ‘ciṉimāvil cēruvatu nīṅkaḷ niṉaippatu pōl lēcāṉa kāriyam eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. ciṉimā ulakattil eṉakku yāraiyumē teriyātu. ataṉālē nīṅka pōkalām’ eṉtu vaḻiyaṉuppi, vaittēṉ. ippaṭi vīṇākak keṭṭup pōkiṟārkaḷ ettaṉaiyō pēr. ciṉimāvil cērntāl paṇamum pukaḻum ērāḷamākak kiṭaikkum eṉṟa eṇṇam pōlum. ivaḷukku vayatu patiṉeṭṭu, pattoṉpatu tāṉ irukkum. vīṭṭai viṭṭu, ūrai viṭṭu ōṭi vantu viṭṭāḷ. paṭṭaṇattukkup pōṉa uṭaṉēyē ciṉimā sṭār āki viṭamuṭiyum eṉṟu veḷiyūril uḷḷa ciṅkārikaḷum oyyārikaḷum cila yuvatikaḷum eṇṇik koṇṭiruppatāka allavā terikiṟatu.... kaṭṭaviḻntu puraṇṭu neḷiyat toṭaṅkiya cintaṉaikku taṭai vitikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. vēṟu aluval kuṟukkiṭṭatāl.

appuṟam nāṉ avaḷaippaṟṟi kavalaippaṭavēyillai. avaḷiṉ cāyai niṉaivup parappiliruntu maṅki māyntu viṭṭatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ataṟkut tuṇaipurinta nīṇṭa iṭaivēḷaikkup piṉ maṟupaṭiyum avaḷai nāṉ cantikka muṭintatu.

etirpārāta vēḷaiyil, etirpārāta iṭattilē tāṉ.

putitākat tiraikku varat tayārākiviṭṭa paṭam oṉṟiṉ pirattiyēkak kāṭcikku eṉatu naṇpar oruvarōṭu nāṉum pōyiruntēṉ.

paṭam ārampikka koñca nēram tāṉiruntatu. vācalai maṟaikkat tirai toṅkaviṭa āyattam ceytu koṇṭiruntavaṉiṭam yārō kaṉatta kuralil pēcuvatu kēṭṭatu. ataṭṭalāka viḻuntatu. ‘ nāṅkaḷ uḷḷē pōkaṇum, vaḻiviṭu!’ eṉṟu. avaṉ iṭamillai; uḷḷē aṉumatikka muṭiyātu eṉṟu coṉṉāṉ. ‘ ēṉ muṭiyātu ? nāṅka ākṭraskaḷākkum!’ eṉṟāḷ mutalil pēciyavaḷ.

‘aṭa yāraṭā ava? ’ākṭrasāmē!’ eṉṟa maṉak kuṟippu vaḻikāṭṭa pārvai vācal pakkam uruṇṭatu palarukku. nāṉum tirumpip pārttēṉ.

pakaṭṭāka āṭai aṇinta ‘akkāḷ’ orutti, avaḷ arukil niṉṟāḷ. oru ‘taṅkacci,’ ciṟiyavaḷ tōṟṟam ﻿tāṉ eṉṉait tiṭukkiṭa vaittatu. avaḷ pala mātaṅkaḷukku muṉpu ciṉimāvil cēra vēṇṭum eṉṟa ācaiyōṭu vanta cakōtaritāṉ.

‘paravāllēyē ! ciṉimā cāṉs kiṭaittu viṭṭatu pōlirukku. eppaṭik kiṭaittatu? yāraip piṭittu eppaṭi .....’eṉ maṉam kēḷvikaḷ eḻuppiyatu. pārvai vācal pakkam naṭanta nāṭakattai iracittatu.

vācal kāttu niṉṟavaṉ avarkaḷai aṉumatikka muṭiyātu eṉṟāṉ. periyavaḷ urimaik kuralil vātāṭi niṉṟāḷ. piṟaku avacaramākap pōy yāraiyō pārttup pēci, tārāḷamāka uḷḷē nuḻaintu viṭṭāḷ. maṟṟavaḷ avaḷai viṭṭu nīṅkā niḻalākavē iyaṅkiṉāḷ.

‘pōkum iṭamellām laṭciyacitti tāṉ pōlirukku, pēṣ !’eṉa niṉaittēṉ

iraṇṭu ‘ākṭras’kaḷum karvamāka naṭantu, ellōraiyum pārttapaṭi - ellōrum taṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟa tuṭippōṭu-muṉṉēṟi iṭam piṭittārkaḷ.

paṭam muṭintu veḷiyē varumpōtu, kumpal kalaiyaṭṭumē eṉṟu nāṉ piṉ taṅki niṉṟēṉ. antap pakkamāka vantārkaḷ avarkaḷ iraṇṭu pērum. ‘eppavō oru taṭavai pārttatu, maṟantiruppā’ eṉṟu niṉaittēṉ. atu tappu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭa virumpiyatu pōl tuṭittatu avaḷ pārvai. ceñcāyam mikuntirunta utaṭukaḷil cirippu pūttatu. avaḷ aṅkēyē niṉṟu viṭṭāḷ.

‘namaskāram’ eṉṟāḷ.

anēkam jōṭik kaṇkaḷ eṅkaḷ pakkam nīntiyatil viyappu eṉṉa irukka muṭiyum ?

kuṟumpākac ciritta paṭi avaḷ kēṭṭāṉ: 'eṉṉai ñāpakam irukkiṟatā, sār ? nāṉ ciṉimāvil cērntu viṭṭēṉ."

‘ō! cantōṣam’ eṉṟēṉ. "atu tāṉ āḷaip pārttālē teriyutē. uṉ kūṭa. niṟpavaḷē araikuṟaiyāp pārttālē pōtumē :- ippaṭi nāṉ collavillai. eṇṇik koṇṭēṉ.

eppaṭic cērntāḷ ; ciṉimā aṉupavam eppaṭi yirukkiṟatu ; avaḷ etirpārttapaṭi uḷḷatā evvaḷavō kēṭka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. āṉāl iṭam, poruḷ, ēval eṉkiṟārkaḷē. atu oṉṟum carippaṭṭu varātataṉāl nāṉ meḷaṉamāka niṉṟēṉ. tōḻi turitappaṭuttiyatāl avaḷum nakarntu kūṭṭattil kalantāḷ.

piṟaku avaḷai nāṉ cilacamayam pārttatu .uṇṭu. avaḷum tōḻiyum pīccilō, meḷaṇṭ rōṭṭilō, ceṉral sṭēṣaṉ camīpattilō naṭantu ceṉṟa pōtu pārttirukkiṟēṉ. etirum putirumākac cantittatu illai.

palappala mātaṅkaḷukkup piṉṉar cantarppam mīṇṭum avaḷai eṉ muṉ koṇṭu vantu cērttatu.

paṭak kampeṉi oṉṟilē tāṉ. paṭamutalāḷi oru varaik kāṇacceṉṟa eṉatu naṇparōṭu nāṉum cummā pōyiruntēṉ. naṇṭar āpīs aṟaikkuḷ pōṉapōtu, nāṉ veḷi hālil uṭkārntiruntēṉ. vīṇāka .uḷḷē pōvāṉēṉ eṉṟutāṉ. appōtutāṉ. avaḷaik kāṇa muṭintatu.

cirattaiyōṭu ciṅkārittu vantirunta alaṅkārikaḷ taṉit taṉiyākavō, iraṇṭu mūṉṟu pērākavō aṅku miṅkum cuḻaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avaḷum niṉṟāḷ aṅkē. avaḷ oru eksṭrā eṉpatu avḷ naṭaiyilē, uṭaiyilē, niṉṟa nilaiyilē, pārkkum tiṉucilē, acaiyum neḷivilē ovvoru paṇpilum viḷamparamākik koṇṭiruntatu. avaḷ taṟceyalāka eṉṉaip pārttāḷ. pārvaiyai mīṭṭuk koṇṭāḷ.

"maṟantiruppāḷ. rompa nāḷāccallavā!' eṉṟu niṉaittēṉ. -



﻿avaṉ mīṇṭum kavaṉittāḷ. eṉṉa niṉaittāḷō, metuvāka arukil vantu nivvu 'namaskāram, sār.. iṅkē eṅku vantīrkaḷ? ēṉ veḷiyē ulkārntirukkiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭṭāḷ.

nāṉ coṉṉēṉ, toṭarntu vicārittēṉ; 'eṉṉa, ciṉimā ulakam eppaṭiyirukku? naṭcattira pūmi uṇmaiyil tūrattup paccaiyākat tōṉṟukiṟatā; illai, teṉṟalum kuḷumaiyum niṟainta pūñcōlaiyāka uḷḷatā?.

'eṉṉattait colla ? ēṉ tāṉ ciṉimākkāriyāka māṟaṇumṉu ācaikpaṭṭēṉā eṉṟirukku eṉakku cila camayam. vantaccu, iṉi eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu kūṟi perumūcceṟintāḷ avaḷ.

'ēṉ! ataṟkuḷ inta vāḻkkai aluttu viṭṭatā?' eṉṟu kēṭṭēṉ. atil kēli ciṟutu toṉittirukkalām. āṉāl uṭaṉēyē ataṟkāka nāṉ varuntiṉēṉ. avaḷ etirpārppatu naiyāṇṭiyalla; aṉutāpam tāṉ eṉṟu collāmal colliyatu avaḷ pārvai.

'eṉṉa ceyvatu? ācaipaṭukiṟōm, ārvat tuṭippōṭu ārāyāmalē kutikkiṟōm. muṉṉēṟa muraṇṭu piṭikkiṟōm, āṉāl muṭivu laṭciyac citaivutāṉ. ilakuvil toṭṭuviṭa iyalvatillai, ellāt tuṟaikaḷukkum itu potu' eṉṟēṉ.

'ippaṭiyirukkumeṉṟu nāṉ niṉaikkavēyillai' eṉṟāḷ avaḷ. nāṉ patil etuvum collātataṉāl avaḷē pēciṉāḷ; 'periya kalai, cēvai kattarikkā cēmiyā eṉṟu pēciviṭukiṟārkaḷ, āṉāl naṭaimuṟaiyil, ammā! payamāka irukkiṟatu, sṭārkaḷaip paṟṟi, kalaik komparkaḷaip paṟṟiyellām pakka pakkamāka eḻutukiṟavarkaḷ oru taṭavaiyāvatu eṅkaḷ apippirāyaṅkaḷaik kēṭṭu eḻutiṉāl eṉṉavām?....' ﻿eṉakku cirippu vantatu. āṉāl cirikkavillai. pāvam, avaḷ ācaiyai vīṇakak keṭuppāṉēṉ! iruntālum etāvatu collavēṇṭumē, ākavē'paraspara utavitāṉ' eṉṟēṉ. avaḷukkup puriyavillai eṉpatu terintatu.

'paṭamutalāḷikaḷum vāḻavēṇṭum. . pattirikaikkārarkaḷum vāḻavēṇṭum allavā! ataṉāl tāṉ piramātap paṭuttukiṟārkaḷ' eṉṟēṉ. eṉatu patil 'eppaṭi uruppaṭum?' eṉṟa kēḷviyākattāṉ utirntatu.

avaḷākavē coṉṉāḷ:

'iṉṟaikku ottikai uṇṭu ellārum varaṇum appaṭiṉṉu coṉṉāṅka, vantōm iṅkē vantu ivvaḷavu nēram kāttirunta piṟaku, iṉṉaikku ottikai vēṇṭām, iṉṉoru nāḷ pārttukkoḷḷalām, ellārum vīṭṭukkup pōkalāmṉu colliviṭṭāṅka, eṉṉa ceyyaṟatu? ippaṭi vantuviṭṭup pōṟatuṉṉu coṉṉā evvaḷavu vīṇ celavākutu? atai yār tarukiṟā? sṭār varaṇumṉā oru taṭavaikku oṉpatu taṭavai kāru pōkutu nāṅka veṟum eksṭrākkaḷtāṉē?.

eṉakku aṉṟu -- paṭam oṉṟiṉ pirattiyēkak kāṭciyiṉpōtu, -- tiyēṭṭaril naṭantatum, ' nāṅkaḷ ākṭraskaḷ', eṉṟa karva aṟimukamum niṉaivil eḻuntaṉa. avarkaḷ nakarntatum, vācalil niṉṟavaṉ muṉakiyatum ñāpakattiṟku vantatu. periya ivaḷuka! āksṭraskaḷāmilla, āksṭrasuka! teriyātākkum, eksṭrāsā iruppāḷuka, iruntālum jampattukkuk kuṟaiccal illai!' ﻿aṉṟu avaḷiṭam miṭukkum perumaiyum iruntaṉa. iṉṟu tuyaramum ēkkamum atikamirumntaṉa, ēṉ? kāraṇam eṉṉa ?

avaḷiṭamē kēṭṭēṉ.

'eksṭrāp piḻaippaip paṟṟi eṉṉa colla? eppaṭiyāvatu uyirvāḻa vēṇṭiyirukkutē' eṉṟu aluppāka moḻintāḷ avaḷ.

ciṉimā ulaka 'esṭrā' naṭikaikaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟa ārāya vēṇṭum eṉṟa ācai eṉakku uṇṭu, paṇam 'taṇṇīr paṭṭa pāṭu' paṭukiṟa anta ulakattiṉ kīḻppaṭiyil uḷḷavarkaḷ nilai eppaṭi - yirukkiṟatu; naṭcattiraṅkaḷaip pōl pakaṭṭum paṭāṭōpamumāka vāḻa muṭiyāviṭṭālum, caukkiyamākak kālantaḷḷa vacatikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉavā eṉṟaṟiya vēṇum eṉṟa avā uṇṭu etaṟkumē veḷiyē pulaṉākāta 'maṟupuṟam' oṉṟu uṇṭallāvā? intak kalaiyulakiṉ maṟṟōr puṟa marmaṅkaḷai aṟiya vēṇṭum eṉṟa niṉaippu eṉakku uṇṭu..

avaḷ mūlam oru ciritāvatu terintu koḷḷalām eṉṟu niṉattēṉ, ataṉāl maṟṟavarvakaḷ arttam niṟainta pārvai parimāṟik koḷvataiyum, kuṟumpākac cirittuk koḷvataiyum, melloli parimāṟi rakaciyam pēcuvataiyum uṇaramuṭintālum kavaṉiyātatu pōl otuṅki viṭṭēṉ.

maṟṟavarkaḷ kaṇṇeṟintapaṭi nakarntārkaḷ, oru 'eksṭrā' 'ēṇṭi puṣpā, ippa varappōṟiyā? illē, uṉakku jōli irukkutā?' eṉṟu kuttalākak kēṭṭuviṭṭu nakarntāḷ.

avaḷuṭaiya tōḻi varavum, avaḷum ceṉṟāḷ. 'puṣpā yāraṭi atu? paḻaiya ciṉēkamā? allatu putu naṭpā?' eṉṟu kēṭṭuviṭṭuc cirittāḷ tōḻi.

'pōṭi!' eṉṟu avaḷ kaṇṭitta kuralum kātil viḻuntatu. ﻿eṉakku eksṭrā 'kkaḷ mītum atika veṟuppu ēṟpaṭṭatu, ciṉimā, paṭavulaka pirammākkaḷ, sṭuṭi.yō pūmi, naṭcattiraṅkaḷ, eksṭrās ellōr mītum, ellāvaṟṟiṉ mītum veṟuppum āṅkāramum atikarittaṉa.

'rompa nēramāka eṉ kūṭap pēcik koṇṭiruntāḷē, atu yārappā ava?' eṉṟu kēṭṭapaṭi vantu cērntār naṇpar.

'avaḷ oru eksṭrā?' eṉṟu nāṉ coṉṉa tōraṇiyē naṇparai vīṇ pēccu vaḷarkka viṭāmal taṭuttuviṭṭatu.

'ō! avaḷā ? muṉpē pārttirukkiṟōmē' eṉṟu camāḷittuk koṇṭār avar.





2

avaṉ oru 'eksṭrā'.

ciṉimā ulakattil iṭam peṟa vēṇṭum eṉum ācai unta ūrai viṭṭu ōṭivantapōtu avaḷ niṉaittatillai eṉṟum tāṉ 'eksṭrā' vākavē irukka vēṇṭiyirukkum eṉṟu.

avaḷ peyar puṣpar. iṉṟu,

muṉpum atē peyartāṉā ? - colvu muṭiyātu, anēkamāka, avaḷ pūrvāciramap peyar puṣpā eṉṟu irātu. ētāvatu piccammāḷākavō, pēcciyammāḷ eṉṟō --inta tiṉucil eppaṭiyō oṉṟu - iruntirukkalām. ciṉmā ulakil pukuntavuṭaṉ āḷē māriviṭavēṇṭum eṉpataṟku aṭaiyāḷam tāṉō eṉṉavō mutalil ēṟkapaṭukiṟa peyar māṟṟam!.

eppaṭiyō pōkiṟatu! avaḷukku puṣpā eṉṟa peyar aḻakāka iruntatu.



﻿avaḷ aḻakum -piramātam eṉṟu viyakkat takkatāyillai yeṉiṉum --- cila naṭcattiraṅkaḷiṉ aḻakai viṭa naṉṟākat tāṉiruntatu. tiṟamaiyāka mēkkap ceytāl avaḷum jolikkum naṭcattiramāka māṟa muṭiyum.

anta nampikkai tāṉ mukkiya tūṇṭutal avaḷai ciṉimā ulakukku piṭittut taḷḷa . avaḷ etirēyirunta kaṇṇāṭi ācaiyai vaḷarttatu. ārvattīyai atikarikka utaviyatu. 'avaḷukkum ivaḷukkum, enta sṭārukkum nāṉ eṉṉa maṭṭamā? nāṉ aḻakākattāṉ irukkiṟēṉ' eṉṟu ippaṭiyum āṭṭi acaittu, cāyntu vaḷaittu, nimirttu, palavitap 'pōskaḷ' cittarittu makiḻntāḷ. kaṇkaḷaic cuḻaṭṭik koṇṭāḷ eḻilāka niṉṟu pārttāḷ, oyilāka acaintu naṭantāḷ ciṉimāvil kaṇṭu racitta palavitak kōṇaṅkaḷai, sṭailkaḷai yellām tāṉē naṭittup pārttukkoṇṭāḷ, rompa nallārukku ivvaḷavu pōtātā!' eṉṟu avaḷ taṉakkut tāṉē sarṭipikēṭ koṭuttuviṭṭāḷ. avaḷaip poṟuttavaraiyil tāṉ ciṉimā sṭārākavē ākiviṭṭatāka niṉaippu.

avaḷiṭam aḻakiruntatu koñcam paṭittiruntāḷ. ciṉimā ulakattil uḷḷavarkaḷil ettaṉaiyō pērukku āṅkilattil kaiyeḻuttup pōṭakkūṭat teriyātu, tamiḻil cariyākak kaiyeḻuttiṭa terintavarkaḷ tāṉ eṉṉa rompa rompa pērkaḷ iruntuviṭap pōkiṟārkaḷ! paṭaṅkaḷil palar tamiḻaik kolai ceyvatiliruntē avarkaḷ paṭippu laṭcaṇam terikiṟatē. taṉakkō āṅkilam kūṭa vācikkat teriyum, hinti vēṟu paṭittirukkiṟāḷ pōtātā? koñcam āṅkila pataṅkaḷai iṭaiyiṭaiyē tūvi tamiḻait teḷivākap pēciṉāl avaḷ paṭittavaḷ eṉpatu lēcāka purintuviṭum. nērē pōka vēṇṭiyatu; paṭa mutalāḷiyap pārkka vēṇṭiyatu kavarccikkum muṟaiyil pēci taṉ ārvattaip paṟṟic coṉṉatumē, taṉakku 'cāṉs' kiṭaittuviṭum eṉṟu nampiṉāḷ. avaḷ eṇṇaṟṟa ﻿paṭaṅkaḷaip pārttirukkiṟāḷ. avaṟṟiṉ mūlam avaḷ aṟintatu eṉṉa? tamiḻp paṭattilē naṭikka naṭipput tiṟamai. tēvaiyillai cummā alaṅkārap pāttiramāka vantu vantu pōṉāl pōtum. pāṭum tiṟamaikkūṭat tēvaiyillai, 'piḷē pāk' muṟai eṉṟu oṉṟu irukkiṟatāmē ataṉpaṭi carikkaṭṭikkoḷvārkaḷ. nāṭṭiyam kalāpūrvamākat teriya vēṇṭum eṉṟillai kaikaḷai āṭṭi, kālkaḷai utaittu, iṭuppai neḷittu, kutittuk kutittu āṭiṉāl pōtum avaḷ 'ṭiril' ceytu paḻakiyavaḷ tāṉ. skippiṅ, jampiṅ ellāvaṟṟilum tērntavaḷ tāṉ. ataṉāl ciṉimāvukkut tēvaiyāṉa ṭāṉsai culapamākak kaṟṟuk koḷḷalām. pāṭṭu eṉṟu kattum tiṟamai avaḷiṭamiruntatu. naṭikka muṭiyum eṉṟa nampikkaiyiruntatu, appuṟameṉṉa? avaḷ ēṉ ciṉimā naṭikaiyāka muṭiyātu? illai, ēṉ ākakkūṭātu?.....

ippaṭi. aṭikkaṭi eṇṇi vanta avaḷukku āṭcēpaṇai etuvumillai. avaḷukkut tantaiyillai. tāy tāṉ iruntāḷ avaḷiṭam taṉ ācaiyait terivittāḷ. avaḷō 'uṉakku etukku intap putti? oḻuṅkāka laṭcaṇamāyiru. varra tai mācattilē kaliyāṇattaip paṇṇi vaikkalāmṉu nāṉ alaiñcu tirikiṟēṉ. ivaḷ eṉṉaṭīṉṉā kūttāṭicciyāka pōkap pōkiṟāḷām' eṉṟu cīṟiṉāḷ. ataṟkāka avaḷ ācai oṭuṅki viṭumā? camayam pārttiruntu oru nāḷ yāriṭamum collik koḷḷāmal, ceṉṉaikku ṭikkaṭ eṭuttuviṭṭāḷ.

ciṉimāvil cērntuviṭavēṇum eṉkiṟa ācai inta yukattilē ettaṉai ettaṉaiyō pērkaḷai -- āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum tāṉ paṟṟik koṇṭu viṭātu āṭṭi vaikkiṟa viyāti, itaṟkuk kāraṇam pukaḻappaciyum, culapamākap paṇamum niṟaiyap peṟṟuviṭalām, ivaṟṟāl perumaiyōṭu vāḻalām eṉkiṟa ācaiyum tāṉ ataṉāl ettaṉaiyō peṇkaḷ ūrai viṭṭu ōṭivantu viṭukiṟārkaḷ. 'keṭṭum paṭṭaṇam cēr' eṉkiṟa paḻamoḻiyai ﻿māṟṟi viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ paṭṭaṇattukku vantu keṭṭi kuṭṭic cuvarākat tayārāki viṭukiṟārkaḷ.

avaḷum ivvitam vantavaḷ tāṉ. avaḷukku paṭṭaṇattil yāraiyum teriyātu. enta iṭamum teriyātu eṉṟālum tuṇintuviṭṭāḷ. nērāka ciṉimāk kampeṉi etaṟkāvatu pōvatu; allatu ciṉimā pattirikaikkārarkaḷil yār utaviyuṭaṉāvatu celvatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vantavaḷ avaḷ. atu mātiri vēṭṭaiyāṭat tuṇinta cantarppattil tāṉ avaḷ mutaṉ mutalil nāṉirunta pattirikai āpīsīkku vantatu.

itaiyellam eṉakku aṟivittatu sṭuṭiyō naṇpaṉ oruvaṉ. avaṉukkut toḻilē itu tāṉ. 'eksṭrā' viyāpāram eṉṟu collalām. paṭaṅkaḷuk[kt tēvaiyāṉ eksṭrā naṭikaikaḷai mutalāḷikaḷiṭam aḻaittu varuvatum, ciṉimāvil cēra ācaippaṭukiṟa peṇkaḷukku cāṉs tēṭittaruvatum, oṉṟiru paṭaṅkaḷil naṭitta piṉ piḻaippiṉṟi avatiyuṟum eksṭrākkaḷukku cāṉs vāṅkit taruvatum; anta utavikkāka naṭikaiyiṭamum mutalaḷiyiṭamum paṇam peṟṟukkoḷvatumtaṉ avaṉ piḻaippu, vāḻkkai aṉaittumē. avaṉtāṉ avaḷaiyum ciṉimāvil cērttu viṭṭatākac coṉṉāṉ.

orunāḷ avaḷ sṭuṭiyō oṉṟiṉ vācalil niṉṟu koṇṭiruntāḷām. kālai eṭṭu maṇiyiliruntu niṉṟāḷām. mattiyāṉam iraṇṭu iraṇṭarai maṇiyākiyum kūṭa avaḷ aṅkēyē niṉṟirukkiṟāḷ. uḷḷē avaḷai aṉumatikkāmal vaḻi maṟaittiruntatu kāval. avaḷ mutalaḷiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟāḷām, enta mutalāḷiyai? etaṟkāka eṉṟa kēḷvikaḷ eḻuntaṉa. avaḷ ētāvatu paṭattilē naṭikka cāṉs kēṭkavēṇum eṉṟu collavum, vācal kāppavaṉ eṉṉavō kēli pēciyirukkiṟāṉ. avaḷ mukam kaṟuttu niṉṟāḷām. ﻿veyil vēṟu takittirukkiṟatu. cāppiṭavillai. paci paṇamillaiyē eṉṟa kavalai, etirkālam paṟṟiya kavalai, ēmāṟṟam, avamāṉam ellam cērntu avaḷaic ceyalaṟṟavaḷākki viṭṭaṉa. avaḷ ceyvatu eṉṉaveṉṟu aṟiyāmala aṅkēyē niṉṟāḷ. appoḻutu, kaḻuku mātiri aṅkēyē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭṭirunta avaṉ-- eksṭrā tarakaṉ -- avaḷarukil vantu aṉpākap pēccuk koṭuttāṉ, avaḷaittaṉ vīṭṭukku aḻaittup pōy upacarittāṉām. 'piṟaku avaraiyum ivaraiyum pārttu cāṉs vāṅkik koṭuppataṟku eṉṉap pāṭā paṭṭēṉ. appappā, aṉṉaikku nāṉ maṭṭum utavi puriyalēṉṉu coṉṉā, puṣpā pāṭu avvaḷavu tāṉē, teru nāy mātiric cīraḻiñcu pōyirukka māṭṭāḷā cīraḻiñcu?' eṉṟu coṉṉāṉ avaṉ.

'ava naṉṟi keṭṭa nāy sār. ivvaḷavellam utavi ceytēṉē atai niṉaiccup pārkkiṟāḷā? ūhūm evaṉō oru asisṭaṉṭ ṭairakṭariṉ uṟavu kiṭaicciṭṭutu, appuṟam eṉṉai ēṉ kavaṉikkap pōṟā ? inta eksṭrākkaḷē appaṭittāṉ, sār. paṭattukkup piṉ paṭam eṉṟu cāṉs vāṅkik koṭukkiṟa varaikkum aṇṇē, aṇṇēṉṉu piṉṉālē tirivāḷuka, toṭarntu cāṉsu kiṭaittu, kaṇṇaic cuḻaṭṭi, jāṭai kāṭṭi kampeṉiyiluḷḷa. evaṉaiyāvatu kaikkuḷḷē pōṭṭuk koṇṭāl caritāṉ, piṟaku eṉṉai maṟantu viṭuvāṅka. nī yārō, uṉṉai yāru kaṇṭā eṉṟu viraṭṭi viṭuvāṅka tēvaṭiyāp putti eṅkē sār pōkum? eṉṟāṉ.

ivaṉ ippaṭic colkiṟāṉ avaḷ eṉṉa colvāḷō? ivaṉ colvataiyum cacari cariyeṉṟu kēṭṭuk koḷḷ vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṉ maṉam pēciyatu.

appaṭiyāṉāl ippallām puṣpāvukku nalla cāṉsu tāṉā? eṉṟu kēṭṭēṉ. 'eṉṉa cāṉsu, eru viḻunta cāṉsu! inta pīlṭē appaṭittāṉ sār. āḷukku āḷu paḻakukiṟataip poṟuttirukku. anta utavi ṭairakṭar tayavu ippa irukku avaḷukku. atu eṉṟum nilaittirukkumṉu eṉṉa sār niccayam? eksṭrākkaḷ, cillaṟai naṭikarkaḷ pāṭu kaṣṭam tāṉ. vāḻkkai orē nitāṉamāka irukkumṉu colla muṭiyātu' eṉṟāṉ aṉupavastaṉ.

muṭivu eṉā āyiṟṟu? avaṉ coṉṉatutāṉ naṭaimuṟaiyil nikaḻntatu.





3

mēlum cila mātaṅkaḷukkup piṟaku nāṉ puṣpāvaic cantikka cantarppam tuṇai pirintatu. etipārāta nikaḻcci tāṉ ituvum.

nāṉ tirunelvēli pōvataṟkāka tiruvaṉantapuram ekpirasil iṭam piṭittu vacatiyāka uṭkārnta piṟaku cūḻnilai ārāycciyil īṭupaṭṭēṉ. maṅkaḷāṉa veḷiccam aḻutu vaḻintu koṇṭirunta iṭattil oru mukam eṉakku aṟimukamāṉatākat tōṉṟiyatu. kavaṉittēṉ. avaḷum kavaṉittāḷ, uṭaṉēyē talai kuṉintu koṇṭāḷ.

avaḷ tāṉ, anta eksṭrā naṭikai puṣpā 'conta ūrukkup pōkiṟāḷ pōlirukkiṟatu. vantu nāḷāyiṟṟu allavā? iraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ippoḻutu tāṉ mutaṉ mutalāka vīṭu tirumpukiṟāḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. aṅku varavēṟpu eppaṭiyirukkumō? pāvam' eṉṟu neñcōṭu pulampik koṇṭēṉ.

avaḷ eṉṉaip pārkka virumpavillai eṉṟu niṉaittēṉ. avaḷ mukam avvitamē kūṟiyatu. eṉṉa ﻿kāraṇamō? etāka iruntāl tāṉ eṉṉa! eppaṭiyum pōkiṟāḷ. avaḷ yār ? ētō reṇṭu mūṉṟu taṭavaikaḷ pārttup pēciyirukkiṟēṉ. avvavavu tāṉē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

nāṉ niṉaittatu tavaṟu eṉṟu nirūpittu viṭṭāḷ avaḷ. rayil puṟappaṭṭu ōṭat toṭaṅkiyatum, avaḷ jaṉṉal arukil varupavaḷ pōla vantu niṉṟāḷ. 'aṅkē ceḷakariyamāṉa iṭamirukku. nāṉ maturaikkup pōkiṟēṉ. uṅkaḷiṭam evvaḷavō viṣayaṅkaḷ colla vēṇṭum. tayavu ceytu anta iṭattukku vāruṅkaḷēṉ' eṉṟu keñcutalākak kūṟiṉāḷ avaḷ.

avaḷai kavaṉittēṉ. avaḷ mikavum māṟippōyiruntāḷ. muṉpirunta aḻaku illai, iḷamai illai, miṭukkum miṉumiṉuppumimillai, kavarcci illai. kacaṅkippōṉa malar pōl kāṭciyaḷittāḷ. mukattilē cōkam nirantaramākak kuṭiyēṟi vāḻntatu. kaṉṉaṅkaḷ vaṟaṇṭu, kāmattiṉ mikutiyāṉa vaṭukkaḷ ēṟṟu kāṇa aruvaruppu aḷippaṉavāka māṟiyiruntaṉa. avaḷatu aḻakāṉa kaṇkaḷilē oḷiyillai. avaḷ ceyaṟkai alaṅkārattilum cirattai kāṭṭavillai. avaḷaip pārkkum pōtu eṉakku avaḷiṭam aṉutāpamē mikuntatu.

ellāvaṟṟukkum mēlāka vēṟoru māṟutal kaṇkaḷai uṟuttiyatu. olliyāy, tuvaṇṭu viḻum koṭi pōlirunta avaḷuṭaiya vayiṟu parumaṉāka vaḷarntiruntatu vikāramākt tāṉ tōṉṟiyatu. avaḷ karppavati.

ulakattiṉ uṇmait taṉmaiyai oruvāṟu purintuvarum eṉakku avaḷiṉ kati paḷicceṉap purintatu. avaḷ karuvuṟṟatum, avaḷaik koñcikkulāviya kayavaṉ avaḷaik kaiviṭṭiruppāṉ. avaḷukku piḻaikkum vaḻi kūṭak kiṭṭiyirātu? avaḷuṭaiya muḻukkataiyaiyum aṟiya vēṇṭum eṉṟa ācai eḻuntatu. avaḷ utaviyāl ciṉamāk kalaiyulaka 'eksṭrā' kkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyē uṇara muṭiyumē eṉṟa eṇṇam tāṉ kāraṇam. ataṉāl avaḷ kāṭṭiya iṭam cērntēṉ.

'nāṉ tirunelvēlikkup pōkiṟēṉ. ākavē, nīṅkaḷ maturai pōkum varai, colla vēṇṭiyatai ellam colli muṭikkalām. ērāḷāmāṉa nēram irukkiṟatu' eṉṟēṉ.

avaḷ tuyaram taḷumpiya kuralil pēciṉāḷ; 'nāṉ keṭṭuppōṉavaḷ. uṅkaḷ matippukkum aṉutāpattukkum arukataiyaṟṟavaḷ, eṉakku nīṅkaḷ mairiyātai kāṭṭa vēṇṭiyatillai.'

avaḷ āppaṭi pēca ārampittatu eṉakku piṭikkavillai. eṉakku vētaṉaiyaiyē tantatu. tāḻntu pōṉa avaḷ mēlum taṉṉait tāṉē taḻttik koḷḷa virumpiyatu. ataṉāl coṉṉēṉ: cantarppaṅkaḷum cūḻnilaiyum maṉitarkaḷai eppaṭi eppaṭiyellāmō āṭṭi vaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ kāraṇattāl maṉitattaṉmai paṟikkappaṭṭō, nacukkappaṭṭō pōyviṭalām. ataṟkāka eṉṟumē 'tāḻntu tāḻntu tāḻnta nāyiṉum tāḻntu' pōka vēṇṭiyatutaṉ oru muṟai tavaṟiviṭṭavarkaḷ eṉpatai nāṉ ātarikkavillai. tavaṟuvatu maṉita iyalpu. piṟaku tirunti, iḻanta maṉitat taṉmaiyai maṟupaṭiyum peṟa muyaṟcippatutāṉ maṉitarukku aḻaku. uṅkaḷ vāḻkkai uṅkaḷai mikavum cōtittirukkalām cōrvuṟṟuc cāmpik kuvintuḷḷa nīṅkaḷ ellōriṭamum avamatippuṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvāṉēṉ?...'

anāvaciyamāka nāṉ piracaṅkam paṇṇat toṭaṅkiviṭṭēṉā eṉṟa cantēkam eḻavē, eṉatu pēccu niṉṟuviṭṭatu.

'nīṅkaḷ mutalilēyē coṉṉīrkaḷ, ciṉimāvil cēruvatu culapamalla eṉṟu. piṟaku, ciṉimākkalai iṉṟaiya nilaiyilē eppaṭi uruppaṭum eṉṟu kēṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ coṉṉatu caritāṉ..... uṅkaḷaip paṟṟi nāṉ atikam terintu koḷḷa muṭintatu. uṅkaḷiṭam eṉ vāḻkkaiyai - eksṭrā naṭikaiyiṉ kēvalamāṉa ﻿piḻaippaip paṟṟic colla vēṇṭum eṉṟa ācai eṉakku rompa nāḷāka iruntatu. āṉāl cantarppam vāykkavillai, nīṇṭa kaṭitam eḻutalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ tuṇivu varavillai. mutalil uṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutavē eṉakku payam. āmām. payam eṉṟutāṉ collavēṇṭum. iraṇṭāvatāka, cila viṣayaṅkaḷai eppaṭi eḻuttilē veṭkamiṉṟik kūṟuvatu eṉṟa tayakkam. mūṉṟāvatāka, eṉṉāl toṭarpāka maṉacil eḻutuvatai eḻutamuṭiyātu eṉṟa kāraṇam. ippaṭik kālam ōṭiviṭṭatu. nallavēḷai. iṉṟu cantarppam tuṇai purintatu. itutāṉ uṅkaḷaip pārkkum kaṭaici muṟaiyāka irukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ, eṉatu etikālattai eṇṇip pārkkum maṉattempu kūṭa eṉakkillai, etikālam pēy mātiri iruḷ paṭintu payaṅkaramāka vaḷarntu niṟkiṟatu. cilacamayam nāṉ cettup pōvēṉ eṉṟa eṇṇam eḻukiṟatu. nāṉē taṟkolai ceytu koḷḷalāmā eṉṟu kūṭa niṉaippatu uṇṭu. ataṟkuk kūṭa tuṇiccal illai. cākavum payamāka irukkiṟatu. vāḻavum payamāka irukkiṟatu. eppaṭi vāḻvatu eṉṟē teriyavillai, oṉṟumē ōṭavillai, nāṉ maturaikkup pōkiṟēṉē aṅku pōy eṉṉa ceyya pōkiṟēṉ? eṉakkē teriyātu. āṉāl eṅkāvatu pōyāka vēṇṭumē. paṭṭaṇattiliruntutāṉ eṉṉa ceyvatu? celavukku vaḻi? maturaiyiltāṉ ammā irukkiṟāḷ. avaḷiṭam eppaṭip pōy mukattaik kāṭṭuvatu eṉṟu ituvarai iruntēṉ. vēṟu vaḻi etuvumillai eṉṟu nerukkaṭi ēṟpaṭṭavuṭaṉ varuvatu varaṭṭum eṉṟu kiḷampiviṭṭēṉ. keṭṭuppōṉa ciṟukki; taṭṭuvāṇi eṉṟu ellōrum ēcuvārkaḷ eṉṉa ceyvatu?...'

avaḷ taṉ aṉupavattai virivākavē coṉṉāḷ . nāṉ aṉutāpattuṭaṉ kēṭṭiruntatu avaḷukku ciṟu āṟutal.

tāṉ eṇṇiyapaṭi etuvum naṭakkātu eṉpatai uṇara puṣpāvukku atika kālam piṭikkavillai. āram﻿pattilēyē kacappu taṭṭi viṭṭatu. avaḷ kampeṉi kampeṉiyākat tirintāḷ. mutaḷikaḷaip pārkka muṭiyavillai. sṭuṭiyō vācilil kāttuk kiṭantāḷ. payaṉillai koṇṭu vantirunta paṇam karaintuviṭṭatu; cāppāṭṭukkum taṅkavum iṭamillaiyē eṉṟu eṇṇumpōtu avaḷukku aḻikai vantatu. anta camayattiltāṉ sṭuṭiyōvaic cuṟṟik koṇṭirunta kaṟuppacāmi avaḷ pākkam valai vīci avaḷai piṭikka muṭintatu. avaṉ parivāka vicārittu āṟutal kūṟiyatu vaṟaṇṭa veyilukkuppiṉ kuḷirak kuḷira maḻai peytatu pōliruntatu. putitākat tāṉākavē pōy centuviṭa muṭiyātu; aṉupavamuḷḷavarkaḷiṉ utavi vēṇum; taṉakku palarait teriyum; tāṉ ettaṉaiyō pērkaḷai ciṉimāvil cērttu viṭṭatu uṇṭu eṉṟu avaḷukkuc coṉṉāṉ. vīṭukku vantu taṅkalām; ammā irukkiṟāḷ. kavaṉittuk koḷvāḷ eṉṟum terivittāṉ. puṣpāvukku vēṟu vaḻi etuvum teṉpaṭavillai. ākavē avaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ.

avaṉ avaḷai oru mutalāḷiyiṭam aḻaittuc ceṉṟāṉ. avar maṟupaṭi varac coṉṉār. vēṟu iraṇṭu mūṉṟu paṭak kampeṉikaḷukkum kūṭṭic ceṉṟāṉ. oruvariṭam taṉiyāka rompa nēram pēcik koṇṭiruntāṉ. tirumpi vantatum, aṅku cāṉs kiṭaikkalām eṉṟu aṟivittāṉ. tiṉam avariṭam colliyirukkiṟēṉ eṉṟu uṟuti kūṟa avaṉ tavaṟuvatillai. cāṉs kiṭakkkumā eṉṟa cantēkam piṟantatu avaḷukku. mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṟaku avaṉ cantōṣamāka vantu, avaḷai aḻaittup pōṉāṉ. ammuṟai ēmāṟṟamillai.

avaḷ kaṉavu kaṇṭāḷ, mutal paṭattilēyē nalla cāṉs kiṭaikkum ētō nālaintu rīlkaḷil tōṉṟip pēci, paṭam pārkkiṟavarkaḷ niṉaivil niṟkumpaṭi oḷirvataṟku cantarppam kiṭaikkum eṉa eṇṇiṉāḷ. piṟaku tāṉāka cāṉskaḷ varum iraṇṭu mūṉṟu paṭaṅkaḷukkup ﻿piṟaku mukkiya pāttiramākat tōṉṟalām. paṇamum pukaḻum ērāḷamākak kiṭaikkalām. vacatiyāka vāḻalām, ipapoḻutu paṭṭa... kaṣṭaṅkaḷai yellām maṟantu viṭalām eṉṟu nampiṉāḷ.

mutal nāḷ -- avaḷaip paṭak kampeṉiyil cērttu viṭṭa aṉṟu----iravil, kaṟuppacāmi cirittuc cirittu pēci avaḷai vaḷaiya vantāṉ, avaṉ pōkku avaḷukkup piṭikkavillai iruntālum eṉṉa ceyvatu ? utavi ceytavaṉ, avaṉ vīṭṭil taṅkiyirukkiṟāḷ, cīṟi viḻa muṭiyumā? cirikkattāṉ vēṇṭum. avaṉ taṉ ācaiyai aṟivittāṉ. avaḷukkup pakīreṉṟatu. ippaṭiyum naṭakkummeṉa avaḷ etirpārkkavillai. avaḷ kōpam kāṭṭiṉāḷ. 'eṉṉaṭi pattiṉit taṉam' paṇṟē! maturaiyilē nī ṭikkeṭṭup pōṭṭuk kiṭṭiruntiruppē, teriyātākkum. uṉṉai kūṭṭi vantu utavi ceytatu etaṟku ? paṇam vantatum nī tarappōkiṟa kamiṣaṉukku maṭṭumtāṉṉu niṉaicciyā? ha ha ha eṉṟu 'villaṉ' cirippum pārvaiyum citaṟiṉāṉ. avaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum ? avaṉ ācai kāṭṭiṉāṉ, taṉṉāl periya periya cāṉskaḷ ellām piṭittut tara muṭiyum eṉṟāṉ, avaḷukku ācai yiruntatu ciṉimā naṭcattiram āka vēṇṭu meṉṟu, ākavē avaṉiṭam avaḷ taṉṉaiyē koṭuttu viṭa vēṇṭiyatāyiṟu.

mutalil, paṭattil cummā tōḻiyāka vantu pōvatu tāṉ eṉṟaṟintatum avaḷukku rompa ēmāṟṟamāka iruntatu. hīrōyiṉ pārṭ avaḷ etirpārkkavillai tāṉ eṉṟālum ivvaḷavu anāmatēyamāṉa oru vēṣam tāṉā eṉṟu niṉaikkavum, kaṇṇīr vaṭittāḷ avaḷ. avaṉiṭam coṉṉa pōtu, avaṉ taṉatu 'ṭirēṭ mārk' cirippaiyē ukuttāṉ. piṉṉē eṉṉa hīrōyiṉi ākṭṭu kiṭaikkumṉu niṉaicciyā.? eṉṟu kiṇṭal ceytāṉ. ciṉimāvil naṭippatu makiḻvāṉa, kalaiyāṉ, kauravamāṉa matippāṉa vālai eṉṟu eṇṇi﻿ vanta avaḷukku ataip pōṉṟa mōcamāṉa aluval vēṟu ētāvatu irukka muṭiyumā eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkiyatu aṉupavam. avaḷ oru eksṭrā. eksṭrā naṭikai eṉṟatumē kēvalamākak karutukiṟārkaḷ palarum toḻilil uḷḷavarkaḷil perumpālōrē tāṉ. avaḷ piḻaippiṟkāka piṟar tayavai eppaṭiyāvatu peṟṟāka vēṇṭum eṉṟa nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. eppaṭiyāvatu eṉṟu karuppucāmi coṉṉataṉ poruḷ avaḷukkup purintatu. tayavai peṟuvataṟku avaḷ taṉṉai taṉ uṭalai kāṇikkaiyākka vēṇṭiyiruntatu. paṭa ulakac cillaṟait tēvataikaḷ, pūcārikaḷ mutal mutalāḷi aiyāviṉ kār ṭiraivar varai, avaḷ oru eksṭrā eṉpataṉāl avaḷiṭam taṅkaḷukku tārāḷa urimai uṇṭu eṉṟu nampiṉārkaḷ. appaṭiyē naṭantu koḷḷat tavittārkaḷ. kalaiyiṉ peyarāl kāmam āṭci celuttuvatai avaḷ uṇarntāḷ. kauravam, antastu, paṇam, paṭāṭōpam, celvākku mutaliya pōrvaikaḷil mirukattaṉamum, ciṉṉattaṉaṅkaḷum, ceḻippuṟṟu vāḻvatai avaḷ uṇara muṭintatu. antap paṭu payaṅkaramāṉa cuḻalilē avaḷ cikkik koṇṭāḷ. avaḷākavē ācaiyōṭu vantu viḻuntāḷ. iṉi mīḷa vaḻiyillai eṉṟēt tōṉṟiyatu.

mutal paṭattiṟkup piṟaku 'cāṉs' kiṭaippatu culapamāka irukkavillai. paḻaiya kataiyētāṉ. alaintu alaintu tirumpuvatu. cipāricuc cīṭṭāka cilariṭam taṉṉai oppuvikka vēṇṭiyiruntatu. kalaiyiṉ peyarāl kauravamāṉa vipacāram allāmal vēṟu eṉṉa itu eṉaṟa niṉaippu eḻum, āṉāl avaḷ piḻaikka vēṇṭumē! ettaṉaiyō tiṉaṅkaḷ avaḷ paṭṭiṉi kiṭantāḷ. karuppucāmiyum ' ammā' eṉṟu aḻaitta stīrīyum pōtaṉaikaḷ pala purintu avaḷai 'toḻiṟkāri' yāka māṟṟi viṭṭārkaḷ. uyir vāḻvataṟkāka avaḷ uṭalai viṟṟāḷ. paṇat tēvaiyum iruntatē! paṭak kampeṉikaḷukkup pōka nalla ṭires tēvai, pavuṭar mutaliyaṉa tēvai. paṇam campātikka vēṟu vaḻiyillai.

ippaṭi allaluṟṟa avaḷukku anta utavi ṭairakṭariṉ tayavu kiṭṭiyatu. avaṉ tārāḷāmākap paṇa utavi ceytāṉ. oṉṟiraṇṭu paṭaṅkaḷilum cāṉs kiṭaittiruntatu, iṉiyāvatu: keḷaravamāka vāḻa muyala vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. ataṟkāka karuppacāmi vīṭṭiliruntu veḷiyēṟiṉāḷ. taṉiyāka oru ciṟu vīṭu pārttuk kuṭipukuntāḷ. vīṭā atu! paṉṟik kuccu mātiri. āṉāl, paṭṭaṇattiṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷilē ittakaiya kuṭicaikaḷ tāṉē peruttup pōyuḷḷaṉa. ivaṟṟil tāṉē kūṉik kuṟuki oṇṭi oṭuṅkik kiṭakkavēṇṭiyirukkiṟatu eṇṇaṟavarkaḷukku? vēṟu pōkku ētu? avaḷum appaṭit tuṇintāḷ. āṉāl kālamum avaḷatu putiya aṉpaṉum vañcittu viṭṭatāl avaḷ atikam cīraḻiya nērntatu. taṉakku iṉi vimōcaṉamē kiṭaiyātu eṉṟu niṉaittāḷ. avaḷ karuvuṟṟatum avaṉ avaḷai otukki viṭṭāṉ. avaṉai avaḷ pārkkavē muṭiyavillai eṅkirukkiṟāṉō teriyātu.

avaḷ māṉattai viṭṭuviṭṭu, karuppacāmiyai pōy pārttāḷām. 'vayiṟṟil vaḷarntu varuvatai aḻittuviṭu. koñcam ōyvu eṭuttukkoḷ. piṟaku eṅkāvatu cāṉs kiṭaikkumā pārkkalām' eṉṟāṉām. ataiviṭa taṉṉaiyē aḻittuviṭuvatu nallatu eṉṟu aṇṇiṉāḷ avaḷ. 'ivvitam tāṉ palapēr vāḻkiṟārkaḷ, vāḻvataṟkāka ellāvaṟṟaiyum tuṟantuviṭṭārkaḷ. maṉitattaṉmaiyaiyumtāṉ!' eṉṟāḷ puṣpā. poṅki vanta tukkattai aṭakkamuṭiyāmal kaṇṇīr vaṭittāḷ. jaṉṉalil mukam cāyntu aḻutu koṇṭu kiṭantāḷ avaḷ.aṭaṅkāta vimmutaliṉ aṟikuṟiyāka, jaṉṉaliṉ pakkam cāyntirunta avaḷ mutuku uyarntu tāḻum kaṇattukkuk kaṇam. avaḷ aḻukaiyil tāṉ āṟutal kāṇavēṇṭum. appaṭiyum āṟutal peṟa muṭiyumā?

. : eṉakku avaḷiṭam aṉutāpam atikarittatu. aiyō pāvam; peritāka vaḷarntu varukiṟa oru kalai toḻilil, atē vēkattōṭu vaḷarntu anta toḻilukkākavē taṅkaḷaiyē kāvukkoṭuttuk koḷḷum iṉattiṉ oru ciṟu puḷḷi avaḷ. avaḷukku uyarvillai. uyvu kiṭaiyātu. avaḷ oru eksṭrātāṉ?.





* * *



nīṅkaḷ paṭittīrkaḷā?

kātal pittaṉ eḻutiya

kātal purivatu eppaṭi?

vilai aṇā āṟētāṉ

※

kiṭaikkumiṭam:

katampa māḷikai

ceyiṉṭ jēviyar teru -- ceṉṉai- 1





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

ki.mūrtti

Balajijagadesh

kāntimati

Rabiyathul

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





