aṉicca malar


					nā. pārttacārati





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





aṉicca malar nā. pārttacārati





tamiḻp puttakālayam

ḵpḷāṭ eṇ 3 ﻿#8, mācilāmaṇi teru

pāṇṭi pajār ceṉṉai-600 017 ph: 434 5904

miṉṉañcal: tamilputhakalayam@vsnl.com

⁠2tamiputhakalayam@yahoo.com

vep taḷam: www.intamm.com/tamiputhakalayam





﻿aṉicca malar (camūka nāval)

mutaṟ patippu : ṭicampar, 1975

iraṇṭām patippu : cepṭampar, 1977

mūṉṟām patippu : ṭicampar, 1993

nāṉkām patippu : jūlai, 2000

vilai : rū. 50.00





ANICHA MALAR

Tamil Social novel

by : NAA. PARTHASARATHY

© Mrs. SUNDARAVALLI PARTHASARATHY

Fourth Edition : July, 2000

Pages : 184

Cover Design : K. UMA





⚫

TAMIL PUTHAKALAYAM

8, Masilamani Street, Flat No 3

Pondy Bazaar, T. Nagar

Chennai - 600 01 7

4345904

E-Mail :tamilputhakalayam@yahoo.com

tamilputhakalayam@vsnl.com





Price : Rs. 50.00





oḷi accu : lēcarliṅ cisṭams, ceṉṉai-17 4356548

acciṭṭōr: jeykaṇēṣ piriṇṭiṅ orks, ceṉṉai 4.

paiṇṭiṅ : naṭarāj paiṇṭiṅ, ceṉṉai





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25





muṉṉurai

inta nāval nāṉ eḻutiyirukkum piṟanāvalkaḷiliruntu palavitaṅkaḷil taṉiyāṉatu. aḷavil, muṟaiyil, aṇukutalil, pāttira amaippil ellāvaṟṟilumtāṉ. itu ‘alai ocaiyil’ toṭarāka veḷivantu koṇṭirukkumpōtu ‘eṅkō nijamāka naṭanta katai pōlirukkiṟatē’ eṉṟu cilar aṭikkaṭi coṉṉārkaḷ. ‘eṅkēṉum naṭantatō allatu naṭakkiṟatō?’-eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkum taṉmaiyē oru kataiyiṉ yatārtta nilaikkuc cariyāṉa naṟcāṉṟi taḻākum. oru tiṉacariyil veḷivantum, inta nāvalai niṟaiyapēr paṭittirukkiṟārkaḷ. eṉakku vanta kaṭitaṅkaḷiliruntum eṉṉiṭam vicārittavarkaḷiṉ kāracāramāṉa vimarcaṉa vivātaṅkaḷiliruntum itai nāṉ terintu koṇṭēṉ.

cila naṇparkaḷ, ‘kuṟiñci malarai’ eḻutiṉa nīṅkaḷ ‘aṉicca malarai’ eḻutalāmā? pūraṇiyaik katāpāttiramākap paṭaitta nīṅkaḷ cumatiyaiyum katāpāttiramākap paṭaikkalāmā?-eṉṟellām kēṭṭatu uṇṭu. antak kēḷvikaḷukku ellām inta muṉṉuraiyil nāṉ patil colla vēṇṭiyatu avaciyamum mukkiyamum oru vitattil avacaramum kūṭa ākiṟatu.

kuṟiñci malarum, pūraṇiyum muṉ utāraṇamākak koḷḷa vēṇṭiya kataiyum, katāpāttiramum ākamuṭiyum eṉṟāl aṉicca malarum cumatiyum muṉ eccarikkaiyākak koḷḷa vēṇṭiya kataiyākavum, katāpāttiramākavum āvataṟku ēṉ muṭiyātu? uṭaṉpāṭāṉa camūkap paṭippiṉaikaḷai ēṟkat tayārāyirukkum nammavarkaḷ etirmaṟaiyāṉa camūkappaṭippiṉaikaḷai ēṉō ēṟkat tayaṅkukiṟarrkaḷ.

iṉṉum cilar, “ciṉimā ulakiṉ cīraḻivukaḷaiyum, ciṉimā ulakiṉ ūḻalkaḷaiyumē camīpattil ovvoru kataiyilum aḻuttic collukiṟīrkaḷē, vēṟu evaiyum vēṟu yārum uṅkaḷ kaṇkaḷil paṭavē illaiyā cār?” eṉṟu kōpamākak kēṭkiṟārkaḷ.

nāṉ ciṉimāvai veṟuppavaṉillai, āṉāl atu iṉṟuḷḷa nilaiyil appaṭiyē atai ēṟṟukkoṇṭuviṭa virumpukiṟavaṉu millai. atil pala viṣayaṅkaḷ māṟa vēṇṭum. tirunta vēṇṭum. paṇamum tēvaikkatikamāṉa ṭāmpīkap pukaḻum iruppataṉ kāraṇamākavē ciṉimā ulakaic cērntavarkaḷaik 'kālil ﻿aḻukkuppaṭāta tēvāti tēvarkaḷ'-eṉṟu nām niṉaikka vēṇṭiya avaciyamillai. camūkattukku mika mika avaciyamāṉa oru puropasar. oru ṭākṭar, oru eṉjīṉiyar, ākiyōraiviṭac ciṉimāvil naṭippavarkaḷ uyarntavarkaḷ eṉṟu karutappaṭṭu oru putiya cōmpēṟi varkkattai uruvākkuvatai enta aṟivāḷiyum kavalaippaṭāmal etirkoḷḷa muṭiyātu. 'uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm'- eṉṟu pāṭiya pārati 'vīiṇil uṇṭu kaḷittiruppōrai nintaṉai ceyvōm'-eṉṟum cērttē pāṭiṉāṉ. uḻaippaiyum, toḻilaiyum pōṟṟuvatuṭaṉ cōmpalait tūṟṟuvatum putiya talaimuṟaikku avaciyamākiṟatu.

⁠inta nāvalil varukiṟa 'kaṉṉaiyā' mātiric cōmpēṟiyāṉa palar ciṉimā ulakam eṉṟa pōrvaiyil camūkak kuṟṟaṅkaḷai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa kalaiñarkaḷaiyum, uḻaikkum varkkattaiyum, ṭekṉīṣiyaṉkaḷaiyum vantaṉai ceyvatōṭu pōlik kalaiñarkaḷai, cōmpal varkkattai, arai vēkkāṭukaḷai nintaṉai ceyyavum vēṇṭiyatu iṉṟu avaciyamākiṟatu. anta vakai nintaṉai ōraḷavu camūka naṉmaikkum payaṉpaṭavē ceyyum eṉpatu eṉ karuttu.

⁠ataṉāltāṉ paḻam pulavarkaḷaip pōl vaṇaṅkuvatai vaṇaṅki viṭṭu otuṅkum marapaip pārati piṉpaṟṟāmal, vantaṉai ceyvatōṭu-nintaṉai ceyya vēṇṭiya varkkamum oṉṟirukkiṟatu eṉpatai aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭiṉāṉ.

⁠innāvalil varukiṟa cumati nintaṉai ceyyappaṭa vēṇṭiya oru varkkattiṟkup paliyāki viṭukiṟāḷ. anta varkkattai etirttup pōriṭa vēṇṭiya tempu avaḷiṭamillai. kāraṇam, avaḷē anta varkkattiṉaril orutti āka ācaippaṭṭuttāṉ cīraḻikiṟāḷ. ākavē avaḷiṭamiruntu etirmaṟaip paṭippiṉaikaḷaittāṉ nām terintu koḷḷa muṭiyum. aṉiccap pūvaippōl avaḷ mikac culapamāka mika viraivil vāṭik karuki viṭukiṟāḷ; avaḷiṭamiruntu eccarikkai aṭaiyalām. aṉutāpap paṭalām. vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?

⁠itai vēṇṭi veḷiyiṭṭa alai ocaikkum ippōtu nūlāka veḷiyiṭum tamiḻp puttakālayattārukkum eṉ aṉpaiyum vicuvācattaiyum terivittuk koḷkiṟēṉ.

tīpam



aṉpaṉ,





nā.pārttacārati





﻿ aṉiccamalar



1



⁠appōtu iravu oṉpatu maṇikku mēl irātu. antak kallūri viṭuti lavuñcil orē kalakalappu.

⁠“eṉṉaṭī! ellōrum paṭikkiṟīrkaḷā allatu ūr vampu pēci araṭṭai aṭiccikkiṭṭirukkīṅkaḷā ? 'eksām' neruṅkivarutu. ñāpakamillaiyā?” māṭi. varāntāviṉ kōṭiyil vārṭaṉ mālati cantiracēkaraṉiṉ kuralaik kēṭṭatum hāsṭal lavuñcil kūṭṭamāka uṭkārntu pēcik koṇṭirunta māṇavikaḷ paṭṭup pūccikaḷ kalaivatu pōl kalaintu paraparappāka avaravarkaḷ aṟaikkuḷ viraintaṉar. mālait tiṉacarikaḷum, ciṉimā itaḻkaḷum, vārap pattirikaikaḷum avacara avacaramāka maṟaikkappaṭṭaṉa. araṭṭaiyum kiṇṭalum, cirippum oyntu aṅkē oru sīriyasnes vantatu.

⁠pāṭapputtakaṅkaḷum, vakuppu nōṭṭup puttakaṅkaḷum tēṭappaṭṭup pirittu mējaimēl vaikkappaṭṭaṉa. rēṭiyō oli kēṭṭuk koṇṭirunta aṟaikaḷil paṭṭeṉṟu āḵp ceyyappaṭum ocai vantatu. cilar vārṭaṉ ammāḷukkuk kātu kēṭka vēṇṭum eṉpataṟkāka iraintu cattam pōṭṭē paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. atuvarai iruṇṭirunta aṟaikaḷil kūṭa paḷīreṉṟu viḷakku veḷiccam pāyntatu. varāntā veṟiccōṭiyatu.

⁠ceyaṟkaiyāka ēṟṟappaṭṭa intac cuṟucuṟuppum tīviramum ellām pattu nimiṣamkūṭa nīṭikkavillai. vārṭaṉ ammāḷ māṭiyil iruntu paṭiyiṟaṅkik kīḻē uḷḷa viṭutiyiṉ piṟpakutikaḷaiyum etirpuṟam irunta niyū hāsṭal pakutiyaiyum, kaṇkāṇippataṟkākac ceṉṟapōtu maṟupaṭiyum mēlē māṭi varāntā lavuñcil peṇkaḷ kūṭṭam kūṭiyatu. oru peṇ kaiyilirunta mālait tiṉacariyaip paṭikkalāṉāḷ:-

⁠"ēy patmā! uṉakkākattāṉ paṭikkiṟēṉ kēḷu! oru nāṭakak kampeṉikku mālai nēraṅkaḷil maṭṭum naṭikkak kūṭiya naṭikaikaḷ tēvaiyām. pālaṉ nāṭakak kuḻu, ceṉṉai. putumukaṅkaḷ tēvai. eṅkaḷuṭaiya nāṭakak kuḻuviṉ camūka, carittira-purāṇa nāṭakaṅkaḷil katānāyaki vēṣam mutal upa pāttiraṅkaḷ varai vēṣam ēṟṟu naṭikkap peṇkaḷ tēvai. paṭippukku iṭaiyūṟu illāmal mālai nēraṅkaḷilē naṭittup paṇam campātikkalām. pukaippaṭattuṭaṉ viṇṇappikkavum. kallūri māṇavikaḷāyiruntāl viṣēca calukaiyuṭaṉ avarkaḷiṉ viṇṇappaṅkaḷ kavaṉikkappaṭum.

⁠uṭaṉē aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷil oruttiyait tavira maṟṟap peṇkaḷ ellōrum tiṉacarippēpparaik kaiyil vaittu vācittuk koṇṭiruntavaḷaic cūḻntu moyttārkaḷ. avarkaḷ mūlaikku oruvarāka iḻutta iḻuppil pēppar ovvoruvar kaikkum koñcamākak kiḻintu tuṇṭu tuṇṭākap pōyviṭum pōliruntatu. anta nērattilum pēpparaic cuṟṟic cūḻntiruntavarkaḷil orutti,

⁠"atō cumatiyaip pāruṭī ! etaiyō paṟikoṭuttavaḷaippōla uṭkārntirukkā" eṉṟu, vilaki amaitiyāka uṭkārntiruntavaḷaic cuṭṭik kāṭṭi maṟṟavarkaḷiṭam kūṟat tavaṟavillai. uṭaṉē avarkaḷil orutti cumati eṉkiṟa antap peṇṇarukē oṭic ceṉṟu,

⁠"eṉṉaṭi cumati? ēṉ eṉṉavō pōlirukkē? talaivaliyā?" eṉṟu ātaravākak kēṭṭāḷ. "oṉṉumillē. eṉakkut tūkkam varutu! nāṉ rūmukkup pōṟēṉ” eṉṟu uṭaṉē eḻuntu pōyviṭṭāḷ cumati eṉṟu aḻaikkappaṭṭa aḻakāṉa antap peṇ.

⁠avaḷuṭaiya rūm mēṭ, conta cakōtaraṉiṉ tirumaṇattukkāka mūṉṟu nāḷ līvu eṭuttuk koṇṭu kōvai pōyiruntataṉāl aṟaiyil avaḷ maṭṭumē taṉiyāka iruntāḷ. ataṟkāka avaḷ payappaṭavillai. atai avaḷ virumpiṉāḷ eṉṟukūṭac collalām. taṉimai, kaṉavu kāṇum vacatiyait taruvatupōl vēṟetuvum taruvatillai. aṟaikkuc ceṉṟa cumati pātrūmukkuḷ pōy viḷakkaip pōṭṭuk koṇṭu vāṣpēsiṉukku mēlirunta kaṇṇāṭiyil taṉ mukattaip pārttuk koṇṭāḷ. cinēkitikaḷ ellām aṭikkaṭic colli viyakkum taṉ aḻakaip paṟṟiya perumitattait taṉakkē uṟutippaṭuttik koḷvatu pōl kaṇṇāṭiyil avaḷ mukam kaḷai koñciyatu.

⁠taṉ mukattait tāṉē nērukku nēr kaṇṇāṭiyil pārttup perumaippaṭṭuk koṇṭavaḷ, uṭaṉ nikaḻcciyākac caṟṟumuṉ mālait tiṉacariyiliruntu tōḻikaḷ paṭitta viḷamparattaiyum niṉaivu kūrntāḷ. ēṉō avaḷē maṟakka muyaṉṟum anta viḷamparam avaḷukkut tirumpat tirumpa niṉaivu vantu koṇṭiruntatu. tūṅkuvataṟku muṉ vaḻakkampōl ḵpiraṣṣai eṭuttup paṟpacaiyai aḷavāka ataṉ mēl vaḻiya viṭṭut tēyttapōtu kaṇṇāṭiyil terinta mullai arumpu pōṉṟa paṟkaḷ avaḷaik karvappaṭa vaittaṉa. avaḷuṭaiya muka vilācattukkum, puṉṉakaikkum yārumē culapamāka mayaṅki vacappaṭṭu viṭuvārkaḷ eṉṟu tōḻikaḷ ellām taṅkaḷukkuḷḷum cila vēḷaikaḷil avaḷ kātu kēṭkavumē pēcik koṇṭārkaḷ. iḷamaiyākavum kavarcciyākavum irunta cila putiya inti ciṉimā naṭcattiraṅkaḷōṭu avaḷai oppiṭṭup parikācam ceyta tōḻikaḷum uṇṭu.



⁠ellāriṭamum kaṭuvaṉ pūṉaiyāka naṭantu koḷḷum hāsṭal vārṭaṉ mālati ammāḷkūṭa avaḷiṭam cirittuk kuḻaintu pēcuvāḷ. itaippōl palavaṟṟai nēril pārttum kēḷvippaṭṭumtāṉ avaḷuṭaiya mukarāciyaip paṟṟit tōḻikaḷ pēcik koḷḷat toṭaṅkiyiruntaṉar. ceṉṟa āṇṭiṉ iṟutiyil kallūri viṭuti nāḷ koṇṭāṭṭattiṉ pōtu muḻuvatum māṇavikaḷē naṭitta ‘cakuntalai’ nāṭakam nikaḻntapōtu piratama viruntiṉarākap pirapala naṭikar oruvar vantiruntār. cumatitāṉ cakuntalaiyāka naṭittiruntāḷ.nāṭaka muṭivil anta naṭikar nāṭakattaip pārāṭṭip pēcum pōtu, “cakuntalaiyāka naṭitta kumāri cumati kāviyattil kāḷitācaṉ paṭaitta cakuntalaiyaiviṭa aḻakāyirukkiṟār. avaruṭaiya tōṟṟattaiyum naṭippaiyum, evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum” eṉṟu ciṟitu tārāḷamākavē avaḷaip pārāṭṭip pēciyiruntār.

⁠ivai ellām cērntu avaḷuḷ oru kaṉavaiyē uruvākkiyiruntaṉa. tāṉ naṭittup pukaḻpeṟap piṟantavaḷ eṉṟa eṇṇam avaḷuḷ uṟutippaṭat toṭaṅkiyiruntatu. karvam avaḷai maṟṟa māṇavikaḷiliruntu taṉiyē pirittatu. ellārum kalakalappākap pēcumpōtu avaḷ avarkaḷōṭu cakajamākap pēcāmaliruppatum ellārum meḷaṉamāka etilāvatu īṭupaṭṭirukkumpōtu avaḷ kalakalappākap pēci aṉaivar kavaṉattaiyum kavarvatumākat taṉakkuttāṉē oru putu iyalpaiyē uruvākkik koṇṭiruntāḷ avaḷ tāṉ, maṟṟa peṇkaḷaiviṭa aḻakāṉavaḷ, uyarntavaḷ eṉṟu taṉakkuttāṉē valintu or antastaip purintu koṇṭataṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa iṉiya āṇavam-atu toṭarpāka avaḷaip pala kaṉavukaḷ kāṇa vaittiruntatu.

⁠antap peṇkaḷ kallūriyiṉ viṭuti nāḷ koṇṭāṭṭa nāṭakattil cumatiyiṉ naṭippaip pārāṭṭi pirapala naṭikar pēciya pēccu vēṟu 'naṭikar pārāṭṭiya māṇavi' eṉṟa talaippil oru pirapala vārap pattirikaiyil tuṇukkāka avaḷ paṭattuṭaṉ accākiviṭṭatu. ataṉāl avaḷ makiḻcci pala maṭaṅkāki iruntatu. karvattaik kūṭac cumati putu mātiriyākak koṇṭāṭiṉāḷ. palar, karvam vantāl aṭakkattaiyē iḻantu viṭuvārkaḷ. avaḷō karvattiṉāl taṉṉiṭam putup putu aṭakkaṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭiruntāḷ. ovvōr aṭakkamum avaḷai uḷḷūra aṭaṅkāp piṭāri ākkik koṇṭiruntaṉa. ovvōr paṇivum avaḷ maṉattaip paṇiyaviṭāmal ceytu koṇṭiruntaṉa. ellāraik kāṭṭilum ellā vitaṅkaḷilum taṉṉai uyarntavaḷākap pāvittuk koḷḷat toṭaṅkiṉāḷ avaḷ. atai aṭippaṭaiyāka vaittē avaḷuṭaiya kaṟpaṉaikaḷ vaḷarntiruntaṉa. kaṉavukaḷ perukit toṭarntu koṇṭiruntaṉa.

⁠taṉṉaiyum taṉ aḻakaiyum viṭutināḷ viḻāvil pārāṭṭip pēciya antap pirapala naṭikarukku ḵpōṉ ceytu pēcuvataṟkukkūṭa iraṇṭoru taṭavai avaḷ muyaṉṟu, atu muṭiyāmal pōyirukkiṟatu. appuṟam nērilēyē tēṭip pōyum atu avaḷ niṉaittapaṭi naṭakkavillai.

⁠“eppaṭiyāvatu etilāvatu eṉakku naṭippataṟku oru cāṉs vāṅkik koṭuṅkaḷ” eṉṟu anta naṭikariṭam kēṭpataṟkākattāṉ kūccattaiyum payattaiyum viṭṭu viṭṭu avaḷ anta naṭikarait tēṭi nēril pōṉāḷ. āṉāl avaraic cantippatu eṉpatu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamāyillai. cila ciṉimāp pattirikaikaḷil ‘eppaṭi naṭittu muṉṉukku vantēṉ?' eṉṟa talaippiṉ kīḻp periya naṭikaikaḷ eḻutiya toṭar kaṭṭuraikaḷai paṭittiruntāḷ. atil avarkaḷ muṉṉukku vara eppaṭi eppaṭi ciramappaṭa vēṇṭiyiruntatu, etai etai iḻakka vēṇṭiyiruntatu eṉṟellām terintiruntatu. ataṉāl cumatikkum ilaimaṟai kāyākac cila viṣayaṅkaḷ purintiruntaṉa.

⁠eppaṭiyō paṭippil mella akkaṟai pōy, naṭikka vēṇṭum, pukaḻpeṟa vēṇṭum. pala laṭcam iḷaiñarkaḷ taṉṉai eṇṇi ēṅkit tavikkac ceyya vēṇṭum eṉpatil avaḷukku ācai vantuviṭṭatu. oru nilaiyil atu ēkkamākavum māṟiviṭṭatu.

⁠cumati kuḷiyalaṟaiyiliruntu veḷiyē vantu aṟaikkuḷ amarntu kaikkuk kiṭaitta oru ciṉimāp pattirikaiyai eṭuttup puraṭṭiṉāḷ. avaḷukku ēkkap perumūccu vantatu.

⁠kaiyil eṭuttup piritta pattirikaiyil 'eṉakku varum iracikar kaṭitaṅkaḷukkup patil pōṭavum āṭṭō kirāp pōṭavumē nēram iruppatillai. ataṟkāka mātam ainūṟu rūpāy campaḷattil iraṇṭu kāriyataricikaḷaiyē taṉiyāka niyamittuviṭṭēṉ” eṉṟu or iḷam naṭikai pēṭṭiyil colliyiruntatu avaḷ piritta pakkattil vantiruntatu.





2

⁠cumatiyiṉ kaṉatta neñcakaṅkaḷ mēleḻuntu vimmit taṇintaṉa. nāṉ ivvaḷavu pirapalamākumpōtu eṉakku varum kaṭitaṅkaḷaik kavaṉittup patil pōṭa vēṇṭiyirukkum eṉṟu taṉakkut tāṉē colli-appaṭic ceyaṟkaiyākac collik koḷvatil kiṭaikkum kaṟpaṉaic cantōṣattil pūrittāḷ avaḷ. pattirikaiyil vantirunta anta naṭikaiyiṉ aḻakaiyum taṉ aḻakaiyum oppiṭṭu, tāṉ pala maṭaṅku mēlāṉavaḷ eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭāḷ avaḷ. camīpakālamāka ippaṭi ellām paittiyakkārattaṉamāka oppiṭṭup pārttuk koḷḷum ōr iyalpu avaḷukku vantiruntatu. hāsṭal viḻāviṉpōtu avaḷai vāṉaḷāvat tuākki vaittup pukaḻntuviṭṭup pōṉa antap pirapala naṭikar avaḷuḷ inta iyalpai vaḷarttuviṭṭup pōyiruntār.

⁠pala ēkkap perumūccukaḷukkuppiṉ mējai mēlirunta alāram ṭaimpīsil maṇi pārttāḷ cumati. maṇi pattarai. cila aṟaikaḷil viḷakkoḷi. cila aṟaikaḷil paṭikkum muṇumuṇuppu captam, tavira hāsṭal varāntāvum, lavuñcum āḷaravamaṟṟu amaitiyāyiruntaṉa. māṇavikaḷil ovvoruttiyum oru kērakṭar. ciṉṉa vayaciliruntu iraintu paṭittē paḻakkamuḷḷa cilarukku vāyviṭṭup paṭittāltāṉ paṭittatu pōlirukkum. 'reṇṭōṇreṇṭu' eṉṟu vāyppāṭu maṉappāṭam paṇṇiya ārampappaḷḷi nāṭkaḷiṉ paḻakkamē kallūri viṭutikku vanta nāḷilum cila peṇkaḷiṭam nīṭittatu. lavuñciluḷḷa mējaiyil tāṉ mālait tiṉacarikaḷum pēpparkaḷum kiṭakkum eṉpatu cumatikku naṉṟākat teriyum.

⁠māṇavikaḷil palar 'mālaip pēppar vāṅkap pōkiṟēṉ' eṉṟu viṭutiyaiviṭṭu veḷiyēṟiyatait taṭukkavum, viṭuti kēṭṭil kāval kākkum vāṭcmēṉ, piyūṉ mūlam kācu koṭuttup pēppar vāṅkac colli ataṉāl mūḷum takarāṟukaḷait tavirkkavum vārṭaṉ ammāḷ viṭuti lavuñcilēyē kālai, mālaip pēpparkaḷai māṇavikaḷ paṭippataṟku nēram varaiyaṟukkappaṭṭiruntatu. pēpparkaḷai yārum aṟaikaḷukku eṭuttuc cellak kūṭātu eṉṟa nipantaṉaiyum, ellā nēramum paṭippai viṭṭuviṭṭu aṅkēyē cuṟṟak kūṭātu eṉṟa nipantaṉaiyum vitikkappaṭṭiruntaṉa.



⁠aṅku ciṟitu nērattiṟkumuṉ caka māṇavikaḷ kūṭṭamākak kūṭi antap putumukam tēvai eṉṟa viḷamparattaip paṭittapōtu atil taṉakku akkaṟaiyē illātatupōl otuṅki vilaki uṭkārntirunta cumati ippōtu pūṉaipōl ocaippaṭāmal aṟaikkatavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantāḷ. vārṭaṉiṉ vitiyaiyum mīṟi aṅkē lavuñcil kiṭanta antat tiṉacariyai maṅkalāṉa veḷiccattilum tavaṟāmal aṭaiyāḷam kaṇṭu eṭuttuk koṇṭu aṟaikkut tirumpac ceṉṟu katavait tāḻiṭṭāḷ. tāṉ veḷiyē ceṉṟatu, pēpparai lavuñciliruntu eṭuttatu, aṟaikkut tirumpiyatu etuvum yārālum pārkkappaṭavillai eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭu aṟaiyiṉ viḷakkaip pōṭṭāḷ. piṉpu nitāṉamāka antat tiṉacariyil antap pakkattait tēṭippiṭittup 'putu mukaṅkaḷ tēvai' eṉṟa viḷamparattaip paṭikkat toṭaṅkiṉāḷ.

⁠veḷiyē palarukkumuṉ, uṇṇak kūccappaṭṭa mikavum piṭittamāṉa tiṉpaṇṭam oṉṟai irakaciyamāka aṟaikku vāṅkivantu virumpiya aḷavu virumpiya vitattil rucittuc cāppiṭuvatupōl appōtu avaḷ iruntāḷ. anta viḷamparattai ovvoru vākkiyamāka orumuṟai, irumuṟai, mummuṟai, ēṉ? tirumpat tirumpa alupput taṭṭumvarai paṭittāḷ avaḷ.

⁠“kallūri māṇavikaḷāyiruntāl avarkaḷiṉ viṇṇappaṅkaḷ vicēṣa calukaiyuṭaṉ kavaṉikkappaṭum” eṉṟa oru vākkiyattai appaṭiyē aṭikkōṭiṭṭup pārkka vēṇṭum pōliruntatu. viḷamparattiṉ kīḻē irunta vilācattaip pārttāḷ. oru tapāl peṭṭi eṇṇum āṟkāṭu rōṭu kōṭampākkam-eṉṟa vivaramum maṭṭumē iruntaṉa. viḷamparattiṉ mēṟpakutiyil ṭelipōṉ eṇ koṭukkappaṭṭiruntatu. atait tavirak katavu eṇ etuvum illai.





⁠cumati taṉṉuṭaiya viṇṇappattai eḻutat toṭaṅkumpōtu iravu patiṉoru maṇi aintu nimiṣam āki iruntatu. ceyalai miñciya atikamāṉa ārvam yārukku eppōtu etil iruntālum atai oḻuṅkākac ceyya muṭiyātu. ārvam taṇintu camaṉap paṭṭuc ceyalukkāṉa nitāṉam varukiṟavarai ellāmē tāṟumāṟākavumtāṉ muṭiyum. cumatiyum anta nilaiyil tāṉ appōtu iruntāḷ. avaḷāl mutalil nālaintu tāḷkaḷai māṟṟi māṟṟi eḻutik kiḻittup pōṭattāṉ muṭintatu. etuvumē cariyāka varavillai. eṉpatu atai eḻutimuṭitta piṉpē terintatu. viṇṇappattōṭu taṉ pukaippaṭam oṉṟaiyum iṇaittāḷ avaḷ. kaṭaiciyākap paṉṉiraṇṭēkāl maṇikku oru viṇṇappattai muḻumaiyāka eḻuti muṭittāḷ avaḷ. taṉṉuṭaiya kallūri hāsṭal nāḷ viḻāvil tāṉ cakuntalaiyāka naṭittataip pirapala naṭikar pārāṭṭiyataiyum avaḷ anta viṇṇappattil kuṟittiruntāḷ. ataip paṟṟit taṉ paṭattuṭaṉ vārap pattirikaiyil veḷiyiṭappaṭṭirunta tuṇukkiṉ 'kaṭṭiṅ'kaiyum viṇṇappattōṭu iṇaittiruntāḷ. piṉpu ñāpakamāka varāntā lavuñciliruntu eṭuttuk koṇṭu vantirunta tiṉacarikaḷai aṅkēyē tiruppik koṇṭu pōyp pōṭṭuviṭṭu vantāḷ.

⁠eḻutiya viṇṇappattai uṟaiyiliṭṭu vilācam eḻuti vaitta piṉpum cumatikku uṟakkam varavillai. viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭukkaiyil paṭuttu neṭunēram ippaṭiyum appaṭiyumākap puraṇṭu koṇṭiruntāḷ. etirkālattaip paṟṟi avaḷākat taṉakkut tāṉē kaṟpittuk koṇṭa cukaṅkaḷum cantōṣaṅkaḷum maṉattil puraṇṭaṉa. naṭippulakiṉ cakkaravarttiyāka viḷaṅkum oru periya naṭikarē taṉṉait tārāḷamākap pārāṭṭi, appaṭip pārāṭṭiyatu pakiraṅkamākap pirapala pattirikaiyilum veḷivantu taṉ viṇṇappattil tāṉ ataik kuṟippiṭṭiruppatu niccayamāka anta viṇṇappattukku oru matippaiyum, kaṉattaiyum aḷikkum eṉṟu avaḷukkē oru nampikkai ēṟpaṭṭiruntatu.

⁠eppōtu viṭiyum? viṭintatum taṉ kaikaḷālēyē sṭāmpu vāṅki oṭṭi atait tapālil cērkkap pōkiṟōm eṉpatē appōtu avaḷuṭaiya orē niṉaivāka iruntatu. vēṟu niṉaivukaḷ etuvumē maṉattil taṅkavillai.

⁠evvaḷavu muyaṉṟum tukkam varāmaṟpōkavē peṭṭiyait tiṟantu palvēṟu camayaṅkaḷil piṭitta taṉ pukaippaṭaṅkaḷ aṭaṅkiya iraṇṭu mūṉṟu ālpaṅkaḷai eṭuttu mēcai viḷakkiṉ cukamāṉa uḷ aṭaṅkiya veḷiccattil tiruṭṭuttaṉamāṉa makiḻcciyōṭu ovvoṉṟākap pārkkat toṭaṅkiṉāḷ. taṉ aḻakaiyum kavarcciyaiyum, evaraiyum niccayamākat tirumpip pārkka vaikkum taṉ uṭaṟceḻippaiyum, tāṉē iṉṉoru muṟai ūrjitappaṭuttik koḷḷa virumpiṉāṟ pōl avaḷ antap paṭaṅkaḷai iracittāḷ. antaraṅkamāṉa tāḻvu maṉappāṉmai appōtu anta ūrjitattai virumpiyatu.

⁠kōṭai viṭumuṟaiyiṉpōtu koṭaikkāṉalil 'pōṉiraiṭ'-kutirai cavārikkāka arai ṭirāyar paṉiyaṉōṭu kutiraimēl amarntu eṭutta paṭam, ṭeṉṉis kōrṭṭil eṭutta paṭam, iṇṭar kālējiyēṭ ṭipēṭṭiṉpōtu vēṟu kallūri māṇavarkaḷōṭu avarkaḷē virumpik kēṭṭataṟku iṇaṅki eṭuttuk koṇṭa paṭam, eṉ.si.si. uṭaiyil cippāyaippōl eṭuttukkoṇṭa paṭam, ellām ālpattil iruntaṉa. nakariṉ vēṟu kallūri oṉṟil muṉpu naṭanta iṇṭar kālējiyēṭ ṭipēṭṭiṉ muṭivil,

⁠"mis cumati ! pḷīs, uṅkaḷōṭu oru pukaippaṭam eṭuttukkoḷḷa eṅkaḷ māṇavarkaḷ peritum virumpukiṟārkaḷ?” eṉṟu antak kallūri māṇavar yūṉiyaṉiṉ talaivaṉ vantu keñciyatu avaḷukku ñāpakam vantatu. veḷiyiṭaṅkaḷukkup pōkiṟapōtu kaik kaṭikārattil nēram kēṭkiṟa cākkil, ētāvatu vicārikkiṟa cākkil taṉṉōṭu eppaṭiyāvatu iraṇṭu nimiṣam pēci viṭat tavikkum palarai avaḷ kaṇṭirukkiṟāḷ. avaḷukku appaṭi or eḻil koñcum tōṟṟam. kaḷaicoṭṭum mukam. kaviṉ niṟainta aṅkaṅkaḷ. kaiyilirukkum maṇiparcil tokaiyai eṇṇip pārppatupōl taṉṉuṭaiya piḷas pāyiṇṭukaḷai ovvoṉṟāka eṇṇip pārttuk koṇṭāḷ cumati.

⁠eṅkō kōḻi kūviyatu. hāsṭal maraṅkaḷil viṭivataṟku muṉṉaṟikuṟiyāṉa palvēṟu paṟavaikaḷiṉ olikkiḷarcci ārampamākiyiruntatu. kāṟṟu, kuḷirntu vīcat toṭaṅkiyiruntatu. iruḷ metuvākak karaintu pōykkoṇṭiruntatu.

⁠eḻuntu pal viḷakki messil pōyk kāpi cāppiṭṭuviṭṭut tirumpumpōtē mūṉṟāvatu aṟai mōkaṉāviṭam tapāltalaikaḷ kēṭṭu vāṅki oṭṭik kāmpasukkuḷ irunta tapāl peṭṭiyil antak kavaraip pōṭṭuviṭṭāḷ cumati. antak kallurari viṭuti ellaiyil irunta tapāl peṭṭiyil mutal kiḷiyaraṉs kālai 8.35kku eṉṟu eḻutiyiruntatu. uḷḷūril antak kaṭitam piṟpakal ṭelivariyilēyē vilācatārarukkuk kiṭaittuviṭum eṉṟum uṟuti ceytu ceytukoṇṭu makiḻcci aṭaintāḷ cumati. niṉaivu eṉṉavō ataip paṟṟiyē catākālamum iruntatu. aṅkiruntu avarkaḷ taṉakkup patil eḻutit taṉṉai varac colluvatu pōlavum, ’ivvaḷavu periya naṭcattira naṭikarē uṅkaḷaip pārāṭṭiyiruppatai ﻿ aṟintu peritum makiḻcci aṭaikiṟōm, nīṅkaḷ uṭaṉē namatu aluvalakattiṟku vantu cantikka vēṇṭukiṟōm' eṉṟa avarkaḷiṭamiruntu patil varuvatākavum tāṉē eṇṇip pārttuk koṇṭāḷ avaḷ. kaṟpaṉai eṉpatu maṉita maṉattukku entac celavumiṉṟit tāṉē kiṭaikkiṟa pōtaip poruḷ. maṉattait taṭṭiviṭṭāl etaiyum uḷḷē celuttāmalē kaṟpaṉaippōtai aṅkē uruvākiviṭum. anta pōtai avaḷuḷḷum aṉṟaikku uruvākiyiruntatu

⁠kaṟpaṉai eṉpatu nijamillai. āṉāl nijaṅkaḷum kaṟpaṉaikku appāṟpaṭṭavai alla. iṉṟaiya kaṟpaṉaikaḷ nāḷaiya nijaṅkaḷākalām ! nāḷaiya kaṟpaṉaikaḷ nāḷai maṟunāḷ nijaṅkaḷākalām. ākāmalēyum pōyviṭalām. āṉāl appaṭi ākāmal pōkumeṉṟu payantō tayaṅkiyō vāḻvil yārum entak kaṟpaṉaikaḷaiyum ceytu koḷḷāmal iruppatillai. kaṟpaṉaikaḷ tārāḷamākac ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

⁠māṇavi cumatiyiṉ kaṟpaṉaikaḷ nāṭkaṇakkil nīṭittaṉa. maṟunāḷaikku maṟunāḷ kālai mutal tapālil avaḷukku or kaṉamāṉa uṟai vantatu. uṟaiyiṉmēl aṉuppukiṟavar mukavari irukkavēṇṭiya iṭattil 'coppaṉa ulakam nāṭakak kuḻuviṉar-tapāl peṭṭi eṇ... kōṭampākkam ceṉṉai-26' eṉṟu aḻakāka acciṭṭiruntatu. peṟukiṟavar mukavariyil putu ṭaipraiṭṭaril aṭittāṟ pōṉṟu muṉai muṟiyāta teḷivāṉa eḻuttukkaḷil mis. kē. cumati... eṉṟu toṭaṅki avaḷuṭaiya kallūri viṭuti mukavari ṭaip aṭikkappaṭṭiruntatu. viḷamparattilirunta pālaṉ nāṭakak kuḻu eṉṟa peyarum coppaṉa ulakam eṉṟa putuppeyarum vēṟupaṭṭaṉa.

⁠āvalāl paṭapaṭakkum maṉamum, makiḻcciyiṉ mikutiyāṉa etirpārttalāl naṭuṅkum kaikaḷumākac ﻿ cumati anta uṟaiyaip pirikkat toṭaṅkiṉāḷ. uṟaikkuḷ niṟaiya acciṭṭa tāḷkaḷum, viṇṇappa pāram pōṉṟa oru nīḷattāḷum kaṭitamum iruntaṉa. mutalil avaḷ kaṭitattait taṉiyē eṭuttup paṭikka ārampittāḷ.

⁠antak kavar taṉ kaikkuk kiṭaitta vēḷaiyaik koṇṭāṭa vēṇṭum pōliruntatu cumatikku. kaṭitam aḻakāṉa tamiḻk kaiyeḻuttil eḻutappaṭṭiruntatu.

‘eṅkaḷ viḷamparattaik kaṇṇuṟṟut tāṅkaḷ ārvattōṭu eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu. taṅkaḷaip pōlavē nāḷ tavaṟāmal naṭikka virumpum pallāyirak kaṇakkāṉa iḷam peṇkaḷiṉ kaṭitaṅkaḷ eṅkaḷ kāriyālayattil kuvinta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. intap pallāyiram pērkaḷiliruntu eṅkaḷukkut tēvaiyāṉa cila nalla putumukaṅkaḷait tērnteṭuppatu eppaṭi eṉpatutāṉ ippōtu eṅkaḷ kavalaiyāyirukkiṟatu. eṉiṉum taṅkaḷ iṇṭarvyūvukkeṉa oru nāḷaik kuṟittirukkiṟōm. kuṟitta nāḷil nērattil iṅku vantu cēruṅkaḷ. ataṟku muṉpē eṅkaḷukkuk kiṭaikkumpaṭi viṇṇappattaip pūrtti ceytu uriya tokaiyōṭu aṉuppivaiyuṅkaḷ.'

⁠antak kaṭitattiṉ kīḻ uḷḷa kaiyeḻuttilirunta peyarait teḷivākap paṭikka muṭiyavillai. kiṟukkik kōṭiḻuttiruntatu. rompap periya maṉitar oruvar cekkiṉ kīḻē pōṭṭa kaiyeḻuttup pōlavō, nāḷ paṭṭa kampavuṇṭar eḻutiya priskiripṣaṉ pōlavō antak kaiyeḻuttup puriyāmal iruntatu. puriyāmal iruntatu eṉpataiviṭa puriyāmal irukkavēṇṭum eṉṟē pōṭappaṭṭatu pōlat tōṉṟiyatu.

⁠ārvattilum, pataṟṟattilum avaḷukkup pulappaṭāmal irunta oru muraṇpāṭu caṟṟu nitāṉam aṭainta piṉpē viḷaṅkiyatu. mālait tiṉacariyil

a.ma-2 ﻿ tāṉ pārtta viḷamparattiṟkum, ippōtu aṉuppap paṭṭirukkum vivarattāḷkaḷil uḷḷa peyarukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai ippōtu avaḷ cintittāḷ. viḷamparattil 'pālaṉ nāṭakak kuḻu’ eṉṟu acciṭṭiruntārkaḷ. ippōtu tapālil kiṭaittirukkiṟa tāḷkaḷil ellām ’coppaṉa ulakam’ nāṭakak kuḻu eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ. itil etu uṇmaiyāṉa peyar eṉṟu teriyavillaiyē etaṟkāka ippaṭi iraṇṭu peyarkaḷ vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu yōcittāḷ cumati. pirapala naṭikar oruvar taṉṉaip pukaḻntatu paṟṟiya pattirikaik kaṭṭiṅkai iṇaittu aṉuppiyiruntum, ellārukkum eḻutuvatu pōl cātāraṇap patilait taṉakkum avar eḻutiyiruntatai avaḷ virumpavillai. iṉṉum collap pōṉāl antap patil kaṭitattai avarkaḷ oru cuṟṟaṟikkaipōla ellārukkum potuvākavē tayārittiruntārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. atil, kūṭiyavarai taṅkaḷaip paṟṟiya cuya viḷamparattaic ceytu koṇṭiruppatu naṉṟākat terintatu.

⁠viṇṇappattāḷ pōl terinta nīṇṭa ḵpārattaip pirittup pārttāḷ. peyar, uyaram, eṭai, iṭaiyaḷavu, mārpaḷavu, vayatu, moḻi, pēcat terinta piṟa moḻikaḷ, paṭippu eṉpavai paṟṟiya kaṭṭaṅkaḷ pūrtti ceyvataṟkeṉṟu kāliyāka viṭappaṭṭiruntaṉa. mōṭṭār ōṭṭat teriyumā, caikkiḷ viṭuvataṟkup paḻakkam uṇṭā, naṭaṉam āṭat teriyumā, teriyumāṉāl eṉṉeṉṉa vakai naṭaṉaṅkaḷ teriyum eṉṟellām vēṟu kēḷvikaḷ iruntaṉa.

⁠anta viṇṇappat tāḷiṉ aṭiyil taṭitta eḻuttukkaḷil aṭikkōṭiṭṭu acciṭappaṭṭirunta vākkiyam cumatiyiṉ kavaṉattaik kavarntatu.

⁠viṇṇappattāḷuṭaṉ rūpāy 100 maṇiyārṭar ceytuviṭṭu em.ō. racītai maṟakkāmal iṇaittu ﻿

aṉuppak kōrukiṟōm eṉṟu acciṭṭirunta nipantaṉai putitāka iruntatu. 'naṭippataṟkup putu mukaṅkaḷ tēvai'-eṉṟu mālait tiṉacarikaḷil avarkaḷ ceytirunta viḷamparattil ippaṭi oru nipantaṉai illai eṉpatu cumatikku naṉṟāka ñāpakam iruntatu. viṇṇappaṅkaḷ aṉuppum pōtu tiṭīreṉṟu nūṟu rūpāy nipantaṉai pōṭappaṭṭiruntatu. ippaṭip pallāyiram pērkaḷiṭam nūṟu rūpāy vītam vacūl ceytāl laṭcakkaṇakkil cērntuviṭum eṉpatum terintatu. uṭaṉē nūṟu rūpāykku eṅkē pōvatu eṉṟu cumati malaittāḷ. mātak kaṭaiciyil rūpāy nūṟu kaimāṟṟut tara aṅku yārum akappaṭa māṭṭārkaḷ eṉpataiyum avaḷ aṟivāḷ. māta ārampamāyiruntāl anta hāsṭal ellaikkuḷ yāriṭamāvatu nūṟu rūpāy kaṭaṉ vāṅkuvatu eṉpatu avaḷukkup periya viṣayamāyirātu.

⁠kañcattaṉamāṉavaḷ, kaṟārāṉavaḷ eṉṟu peyar peṟṟa vārṭaṉ mālati cantiracēkaraṉiṭamē avaḷāl kaṭaṉ vāṅkiviṭa muṭiyum. āṉāl ippōtu mātak kaṭaici eṉpatāl vārṭaṉiṭamum kaiyil paṇam etuvum irātu.

⁠kōṭi aṟaiyil irukkum pāṉumatiyiṭam kēṭṭāl oruvēḷai kiṭaikkalām. pāṉumati kōvaiyaic cērnta oru periya mil atipariṉ makaḷ. avaḷiṭam mātattil enta vārattilum paṇattaṭṭuppāṭu irukkātu. ciṉimāvukku, kāpi havusukku, kaṭaṟkaraikkup pōṉālum kūṭavē nālu tōḻikaḷukkum celavaḻittuk kūppiṭṭuk koṇṭupōkak kūṭiyavaḷ pāṉumati. āṉāl avaḷukkum cumatikkum pōṉa vāram oru ciṉṉa maṉastāpam. oruvarukkoruvar pārttāl pēcikkoḷḷap paḻakat taṭaiyillāta maṉastāpam tāṉ eṉṟālum ippōtu avaḷiṭam pōyā kaṭaṉ kēṭpatu? eṉṟu tayakkamākattāṉ iruntatu. ﻿

ūril ammāvukkuk kaṭitam eḻutalāmā eṉṟu pārttāl paṇam etaṟkeṉṟu cariyāṉa kāraṇam terivikkāmal eḻutik kēṭka muṭiyātu. mārvāṭi kaṭaiyil kaḻuttil uḷḷa ceyiṉaik koṇṭupōy aṭaku vaikkalāmā eṉṟu niṉaittup pārttāḷ. 'viṇṇappattai aṉuppukiṟa tiṉattaṉṟē paṇattai maṇiyārṭar ceyyāmal appuṟam nērē iṉṉoru nāḷ varumpōtu koṇṭuvantu kaṭṭiviṭukiṟēṉ eṉṟu avarkaḷukku ḵpōṉ paṇṇip pārttāl kēṭkāmalā pōyviṭap pōkiṟārkaḷ?- eṉṟum oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. ḵpōṉil vēṇṭukōḷ viṭuttu avarkaḷ oppuk koḷvārkaḷ eṉṟu tōṉṟavillaiyāṉālum ḵpōṉ ceytu pārppatu eṉṟa muṭivukku vantāḷ avaḷ. antak kaṭitattilirunta ṭelipōṉ eṇṇait taṉiyē kuṟittu eṭuttuk koṇṭu, ḵpōṉukkākak kīḻē paṭiyiṟaṅkiṉāḷ cumati.





3

civacakti makaḷir kallūriyiṉ viṭuti aṟaikaḷil uḷḷavarkaḷukkākap potuvil orē oru ṭelipōṉ maṭṭum iruntatu. atuvum potu upayōkattiṟkāṉa ṭelipōṉ ’pūt'kaḷil uḷḷatupōl kācupōṭṭup pēcukiṟa vakaiyaic cērntatu. mutalil ellā viṭuti aṟaikaḷukkum naṭu maiyamāṉa pakutiyil mūṉṟu ’pūt’kaḷ vaittiruntārkaḷ. eppōtu pārttālum paṭikkiṟa māṇavikaḷiṉ kūṭṭam anta ’pūt’kaḷaiyē moyttuk koṇṭirukkavē, atait tavirkkak karuti, maṟu āṇṭil ḵpōṉkaḷai iraṇṭākak kuṟaittārkaḷ. appōtum ḵpōṉaic cuṟṟik kūṭṭam pōṭum māṇavikaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaiyāmal irukkavē, kaṭaiciyil orē oru ṭelipōṉai maṭṭum ’pūt’tai ﻿

nīkkiviṭṭut tiṟanta nilaiyil varāntāvil vaittu viṭṭārkaḷ.

⁠cuṟṟilum kaṇṇāṭi aṭaippu vaittu irakaciyamākap pēcuvataṟkup 'pūt' amaittu, vacati ceytu koṭuttāltāṉ niṟaiyap pēca varuvārkaḷ. anta vacatikaḷaik kuṟaittuviṭṭu, ḵpōṉai varāntāvil vaittuviṭṭālē mukkālvāci māṇavikaḷ pēcuvataik kuṟaittukkoṇṭu viṭuvārkaḷ eṉṟu yōcaṉai ceytu piriṉsipāl ammāḷ inta muṭivukku vantiruntāḷ. ṭelipōṉaic cuṟṟi irunta kaṇṇāṭi aṭaippukkaḷ, taṭuppu maraccuvar, kūṇṭu ellāvaṟṟaiyum nīkkiviṭṭu, varāntāvil cuvarai oṭṭiṉāṟpōlak kācu pōṭukiṟa peṭṭi, ṭelipōṉ karuvi ellāvaṟṟaiyum poruttiya piṉpum kūṭak kūṭṭam eṉṉavō kuṟaiyavē illai. avvaḷavu pērukkum cērttu orē ṭelipōṉ eṉṟu ākiyiruntataṉāl, kūṭṭam muṉṉaiviṭap perukiyiruntatu. tiṟanta veḷiyil, varāntāvil 'piraivasi' illāmal pēca nērukiṟatē eṉpatālum māṇavikaḷ kavalaippaṭa villai. eppaṭiyō pēcic camāḷittuk koḷḷap paḻakiyiruntārkaḷ. ṭelipōṉ pēcuvataṟkākac cumati paṭiyiṟaṅki vantapōtum ḵpōṉaṭiyil iraṇṭu mūṉṟu māṇavikaḷ kūṭi niṉṟukoṇṭiruntaṉar. evvaḷavō aceḷakariyaṅkaḷ iruntum, māṇavikaḷiṉ ḵpōṉ pēcukiṟa ārvamō, ḵpōṉukkākak kāttu niṟkiṟa ārvamō oru ciṟitum kuṟaintatākat teriyavillai. kāttirukka vēṇṭum eṉpatō, ṭayal ceytu viṭṭup pattukkācu nāṇayaṅkaḷākat tayārāy māṟṟi vaittiruntu cilavaṟṟai eṇṇip pōṭavēṇṭumeṉpatō oru ciṟitum pātittirukkavillai.

⁠ḵpōṉarukē kāttirunta māṇavikaḷ pēciviṭṭup pōkaṭṭum eṉṟu cumati otuṅki niṉṟukoṇṭāḷ. ciṟitu muṉ paṭitta kaṭitattiliruntu kuṟittuk koṇṭu vantirunta ḵpōṉ nampar, kaiyil pattiramāka iruntatu. ﻿

tāṉ anta eṇṇukku ḵpōṉ ceyyumpōtu aṅkē pakkattil yārum niṉṟu oṭṭuk kēṭka nērak kūṭātu eṉpatil cumati muṉṉeccarikkai koṇṭiruntāḷ.

⁠"hāy cumati! eṉṉatu? ṭelipōṉukkāka veyiṭ paṇṟiyā?” eṉṟu vicārittuk koṇṭē aṅkē vantāḷ oru viṭutit tōḻi.

⁠"āmām! orē kūṭṭamāyirukkē... mattavaṅkaḷlām pēciṭṭup pōkaṭṭumṉu irukkēṉ..."

⁠"ēṉ? vēṟu yārum kēṭkak kūṭātā.. rakaciya ḵpōṉā? yārāvatu pāy ḵpiraṇṭā? allatu...?”

⁠"irakaciyamāp pēcaṇumṉālē atu pāy piraṇṭōṭatāṉ irukkaṇumṉu, eṉṉa viti? vēṟa yārōṭavum irakaciyamākap pēcaṟatukku viṣayamē irukkātā?” eṉṟu ciṟitukūṭat tayaṅkāmal uṭaṉē patilukkuk kēṭṭuviṭṭāḷ cumati.

⁠"nāṉ uṉṉōṭa mōtat tayārāyillēṭī ammā! ippō uṉ 'mūṭ' cariyillai pōlirukku"-

⁠colliviṭṭu metuvākac cumatiyiṭamiruntu naḻuviṉāḷ anta māṇavi.

⁠pattu nimiṭam kāttirunta piṉ cumatikku ḵpōṉ kiṭaittatu. -

⁠taṉṉuṭaiya āvalai atikam kavarntirukkiṟa-taṉ maṉam atikamāka etirpārkkiṟa or iṭattukku ḵpōṉ pēcukiṟapōtu ēṟpaṭum paṭapaṭappu ippōtu avaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu.

⁠ḵpōṉ pēcukiṟa iṭattil avaḷarukē yārum illai eṉṟālum ciṟitu tolaivil caṟṟumuṉ avaḷuṭaṉ vantu pēciyavaḷum vēṟoruttiyum niṉṟu uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. anta iruvaril orutti taṉ pakkamākak kaiyaic cuṭṭikkāṭṭi maṟṟavaḷiṭam pēcik koṇṭirukkavē cumatiyiṉ kavaṉam avarkaḷ pakkamum tirumpi layittatu. ⁠ḵpōṉil nampar kiṭaittu etirt tarappil yāruṭaiya kuralāvatu kēṭṭa piṉ peṭṭiyil pōṭuvataṟkākap pattukkācu nāṇayaṅkaḷ cumatiyiṭam tayārāyiruntaṉa. eṅkējṭu olitāṉ mutalil vantatu. ciṟitu kāttiruntu maṟupaṭi ḵpōṉ ceytapōtu anta namparil maṇi aṭittatu āṟutalāyiruntatu. yārō ḵpōṉai eṭuttu 'halō' eṉṟārkaḷ. pattukkācu nāṇayaṅkaḷaip pōṭṭāḷ cumati.

⁠"pālaṉ nāṭakak kuḻutāṉē?”

⁠"illīṅkaḷē... nīṅka yār pēcaṟatu? mutallē ataic colluṅka...”

⁠"coppaṉa ulakam nāṭakakkuḻu āpīsā?” eṉṟu ataṉ maṟṟoru peyaraik kuṟippiṭṭu iraṇṭāvatu muṟaiyāka vicārittāḷ cumati. maṟupaṭiyum paḻaiya mātiriyē patil vantatu.

⁠"nīṅka yāruṉṉu colluṅka mutallē...”

⁠cumati tāṉ yāreṉpataic curukkamāka vivarittāḷ.

⁠"ō! anta viṣayamā? koñcam layaṉlē iruṅka... āḷaik kūppiṭaṟēṉ” eṉpatāka etirppuṟamiruntu oru tiṉucākap patil vantatu.

⁠cumati avacara avacaramākak kaiyilirunta tāḷiliruntu namparai maṟupaṭi caripārttukkoṇṭāḷ. atē nampartāṉ, cantēkamillai. ḵpōṉai eṭuttavaṉ pēciya vitattiliruntu anta ṭeliḵpōṉ nāṭakak kuḻuviṟkuc contamāṉatu illaiyō eṉṟu eṇṇat tōṉṟiyatu. vīṭṭil oṇṭukkuṭittaṉam irukkiṟa mātiri orē ṭelipōṉ namparil palar oṇṭuk kuṭittaṉam iruppatu eṉpatu ceṉṉai pōṉṟa periya nakarattil cakajamtāṉ. putu mukaṅkaḷukkāka viḷamparam ceytuḷḷa antak kampeṉiyum, inta ṭeliḵpōṉ namparil oṇṭukkuṭittaṉam irukkiṟatō eṉṉavō eṉṟu ūkikka muyaṉṟu ḵpōṉil kāttiruntāḷ cumati. ﻿ ciṟitu tolaivil anta iru māṇavikaḷum kalaintu pōkāmal iṉṉum pēcik koṇṭutāṉ iruntārkaḷ. avarkaḷ iṉṉum taṉṉaip paṟṟittāṉ pēcikkoḷkiṟārkaḷō eṉṟa avaḷ maṉam kuṟukuṟuttatu. pēccu muṭintu avarkaḷō, allatu vēṟu yārāvatu māṇavikaḷō ṭeliḵpōṉukku arukē vantuviṭak kūṭātē eṉṟu vēṟu cumatiyiṉ neñcam paraparappu aṭaintatu.

appāṭā! nallavēḷaiyāka ṭeliḵpōṉai etirppuṟam yārō mīṇṭum eṭuttuk kural koṭuttārkaḷ.

“pālaṉ nāṭakak kuḻu eṉkiṟa coppaṉa ulakam kampeṉiyiliruntu yāraiyāvatu pēcac colkiṟīrkaḷā?”

“nāṉ ataṉōṭa mēṉējartāṉmmā pēcaṟēṉ...” “nīṅka pēpparla viḷamparam paṇṇiyiruntīṅkaḷē... atu campantamā...”

“āmām! mēlē colluṅka...”

cumati, tāṉ avarkaḷukku viṇṇappam aṉuppiyatu, taṉ peyar, mukavari ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭut taṉakku avarkaḷ aṉuppiya patil paṟṟiyum kuṟippiṭṭāḷ.

“ḵpārattai eḻuti aṉuppaṟatōṭa nūṟu rūpāy em.o. paṇṇiṭuṅka. appuṟam ‘iṇṭarvyū’ ṭēṭ eḻutaṟōm...”

“ippō eṉakkuk koñcam paṇak kaṣṭam. ataṉālē ḵpārattai maṭṭum aṉuppiviṭṭu, appuṟam nērē varrappō paṇam koṭuttuṭalāmṉu pārkkiṟēṉ...”

“nāṅka appaṭi ottukkaṟatillēmmā. em.ō. racītai cērttu aṉuppiyirukkiṟa apḷikēṣaṉsai maṭṭuntāṉ kavaṉippōm. avaṅkaḷukkuttāṉ nērē varac colli ‘iṇṭarvyū’kku eḻutuvōm” “eṉakku maṭṭum nīṅka koñcam utavi paṇṇappiṭātā? nāṉ kallūriyilē paṭittukkoṇṭirukkiṟa māṇavi.”

“koñcam layaṉla iruṅka. kēṭṭuc colṟēṉ” eṉṟu ḵpōṉai vaittuviṭṭu, yāriṭamō kēṭkap pōṉāṉ avaṉ.

cumati cila vināṭikaḷ kāttiruntāḷ. ippōtu ḵpōṉarukē iṉṉum cila peṇkaḷ vantuviṭṭārkaḷ. tāṉ iṉimēl pēca vēṇṭiyavaṟṟai avarkaḷukkuc cantēkam ēṟpaṭāta vakaiyil pēci muṭikka vēṇṭum eṉpatait taṉ maṉattiṟkuḷ eccarittuk koṇṭāḷ cumati. mīṇṭum ḵpōṉ eṭukkappaṭum ōcai kēṭṭatu. “nāṅka atilē pōṭṭirukkiṟa tētikku muṉṉē piṉṉē iraṇṭu mūṇunāḷ āṉālum paravāyillai. nīṅka eppaṭiyum paṇattai aṉuppicciṭuṅka. appuṟamtāṉ uṅkaḷai varaccolli nāṅka eḻutuvōm” eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷuṭaiya patilai etirpārāmalē ḵpōṉai vaittuviṭṭāṉ anta āḷ.

“eṉṉaṭi cumati? iṉṉum ḵpōṉai vaikka maṉacu varaliyā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē caka māṇavi orutti arukē vantāḷ. cumati ḵpōṉaik kokkiyil toṅkaviṭṭāḷ. taṉṉōṭu kalakalappākap pēca muyaṉṟa maṟṟa māṇavikaḷai evvaḷavu avacaramākat tavirkka muṭiyumō avvaḷavu avacaramākat tavirttuviṭṭu, uṭaṉē aṟaikkut tirumpiṉāḷ avaḷ. nūṟu rūpāyp paṇattai etirpārttut tayaṅkuvataṉ kāraṇamākat taṉ vāḻviṉ etirkālattaiyē poṉmayamāka māṟṟiviṭap pōkiṟa oru cantarppattai naḻuva viṭuvatā? eṉṟu yōcittāḷ avaḷ.

kai vaḷaikaḷaiyō, kaḻuttuc caṅkiliyaiyō eṭuttuk koṇṭu yārukkum teriyāmal mārvāṭik kaṭaikkup pōyviṭṭu vantāltāṉ kāriyam muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.

tiṭīreṉṟu taṉ kaḻuttil caṅkiliyaiyō, kaikaḷil vaḷaikaḷaiyō kāṇāviṭṭāl caka māṇavikaḷil yārāvatu avaikaḷaippaṟṟi vicārippārkaḷē eṉṟum tayakkamāyiruntatu.

aṉṟu vakuppukaḷukkukkūṭa avaḷ cellavillai. 'talaivali eṉṟu tōḻikaḷiṭam colli aṉuppiviṭṭāḷ. vakuppu, kallūri, pāṭam, paṭippu etuvumē avaḷ niṉaivil appōtu illai. eppaṭiyāvatu eṅkēyiruntāvatu toṭaṅki ciṉimā sṭārākiviṭa vēṇṭum eṉṟa veṟitāṉ mūṇṭiruntatu. ellāp pattirikaikaḷilum, teruccuvarkaḷilum taṉ uruvattaik kāṇappōkiṟa etirkālam paṟṟi avaḷ ippōtē kaṉavukaḷil mitakkat toṭaṅkiyiruntāḷ.

tāṉ mārvāṭik kaṭaiyil pōy aṭaku vaittup paṇam vāṅki atu piriṉsipāl ammāḷukkōvārṭaṉukkō teriyavantāl taṉṉaik kallūriyiliruntē nīkkiviṭuvārkaḷō eṉṟum payamāka iruntatu. iṟutiyil payam, tayakkam, kūccam ellāvaṟṟaiyum ācai veṟṟikoṇṭatu. eppaṭiyāvatu paṇattaip peṟṟu em.ō. ceytu viṇṇappattāḷuṭaṉ iṇaittu aṉuppuvatu eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭāḷ avaḷ. kaṭaiciyāka mārvāṭik kaṭaikkup pōvatait taviravum iṉṉoru vaḻi mītamiruppatu terintatu. muṉ poru nāḷ mēri taṉṉait tēṭivantu kūṟiya viṣayam cumatikku ippōtu niṉaivu vantatu. ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭ pakutiyil kuṭiyirukkum mēri cumatiyiṉ caka māṇavi. āṅkilō intiyap peṇmaṇiyāṉa avaḷ paṭu tuṇiccalkāri. cumatiyiṉ uṭal aḻakaippaṟṟi avaḷē kūccam aṭaiyumpaṭi aṭikkaṭi avaḷiṭam nērukku nēr pukaḻntirukkiṟāḷ mēri. anta mēriyai ippōtu cantittup pēciṉāl eṉṉaveṉṟu tōṉṟiyatu. cumatikku. ‘ṭēskālarāṉa’ mēri appōtu vakuppukkup pōyiruppāḷ eṉṟum, mutal pīriyaṭu muṭintatum avaḷaip pārttut taṉ aṟaikkē aḻaittu vantu taṉiyāka avaḷiṭam pēcik koḷḷalām eṉṟum muṭivu ceytāḷ cumati.





4



	 maṉattil oṉṟiṉmēl ācai aḷavaṟṟup perukumpōtu kāraṇa kāriyaṅkaḷaippaṟṟic cintikkat tōṉṟātu. cāttiya acāttiyaṅkaḷaip paṟṟic cintikkat tōṉṟātu. niyāya aniyāyaṅkaḷaip paṟṟic cintikka tōṉṟātu. etai virumpukiṟōmō atuvē cāttiyameṉṟu tōṉṟum. etaṉ mēl ācaip paṭukiṟōmō atuvē niyāyameṉṟu tōṉṟum. atu maṭṭumē cariyeṉṟukūṭat tōṉṟum.

cumatiyum aṉṟu appaṭittāṉ iruntāḷ. vakuppukkaḷukkup pōvatil avaḷukku nāṭṭamillai. pāṭaṅkaḷilō, paṭippilō avaḷukkuk kavaṉamillai. eppaṭiyāvatu uṭaṉē nūṟu rūpāy campātikka vēṇṭum. anta nūṟu rūpāyai maṇiyārṭar ceytu ataṉ racītai uṭaṉ iṇaittu, naṭikka vāyppu ēṟpaṭuttit tarum anta nāṭakak kuḻuvukku viṇṇappattai aṉuppiyāka vēṇṭum. allatu nērilēyē viṇṇappattai eḻuti eṭuttukkoṇṭu pōyāvatu paṇattaiyum kaṭṭiviṭa vēṇṭum.

viṭuti aṟaikaḷukkāṉa kaṭitaṅkaḷaip paṭṭuvāṭā ceyyum vēlaikkāri varāntāvil teṉpaṭṭāḷ.

"leṭṭar ētāvatu irukkā maṅkammā?” "uṅka rūmukku illē." "iṅkē vā... uṉṉālē oru kāriyam ākaṇum...” maṅkammā aṟaikkuḷ vantatum mēriyai mutal pīriyaṭu muṭintu maṇiyaṭittatum taṉṉuṭaiya aṟaikku

varaccolli vēṇṭi oru ciṟu tuṇṭut tāḷil avaḷiṭam eḻutik koṭuttu aṉuppiṉāḷ cumati.

mutal pīriyaṭu muṭintu eppōtu mēri varappōkiṟāḷ eṉṟu avaḷ varukiṟa nērattukkākak kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. iṉṟu tāṉ kūppiṭṭuc colliyaṉuppukiṟa itē mēri cila vāraṅkaḷukku muṉ taṉ aṟaiyait tēṭi vantapōtu tāṉ avaḷai utācīṉappaṭutti aṉuppiyatu cumatikku niṉaivu vantatu. aṉṟu, tāṉ avaḷiṭam naṭantu koṇṭatai niṉaittāl ippōtu varuttamākakkūṭa iruntatu. āṉāl mēri eṉṉavō ivaḷ utācīṉappaṭuttiyataikkūṭa avvaḷavu sīriyassāka aṉṟu eṭuttuk koḷḷavillai.

'cariǃ cari! ippōtu ippaṭittāṉ colvāy. eṉṟāvatu oru nāḷ nīyum eṉ vaḻikku vantutāṉ āka vēṇṭum?’ eṉṟu colvatu pōl cirittuk koṇṭē pōyviṭṭāḷ mēri. -

mēri oru tiṉucāṉavaḷ eṉpatu kallūriyil ellārukkum teriyum. nēraṭiyākat teriyātavar kaḷukku ilaimaṟai kāyāka atu teriyum. malēciyāviliruntum, ilaṅkaiyiliruntum, ciṅkappūriliruntum, morīciyasiliruntum antak kallūriyil vantu taṅkip paṭikkum pala peṇkaḷ mēriyiṉ tōḻikaḷ. anta veḷināṭṭup peṇkaḷukkup paṇat taṭṭuppāṭu varum pōtu, pakuti nēra vēlaikaḷil iṅkēyē campātikkum vaḻikaḷai mēri tēṭik koṭuttāḷ. avaḷ tēṭik koṭukkiṟa vēlaikaḷ eppaṭippaṭṭavai eṉpataip paṟṟi vatantikaḷum, kēlikaḷum, apāṇṭaṅkaḷumāka niṟaiyap pēccukkaḷ iruntaṉa. āṉālum anta veḷināṭṭu māṇavikaḷil palar toṭarntu mēriyiṭam vicuvācamākavum, piriyamākavumtāṉ iruntu vantaṉar. veḷināṭṭu māṇavikaḷait tavira uḷnāṭṭu māṇavikaḷukkuḷḷēyum aḻakiya tōṟṟattai uṭaiya

palarukku mēri avvappōtu valai virittup pārttatu uṇṭu. piṭittatum uṇṭu. -

cumati orunāḷ kiṇṭalum kuttalum, ekattāḷamum iyaintu toṉikkiṟa kuralil, ”iṅkē pala māṇavikaḷukku nītāṉ mutalāḷiyāmē...? ’pārṭ ṭaim jāp’ ellām tēṭit tarukiṟāyāmē?” eṉṟu avaḷiṭam kēṭṭu vaittāḷ. cumati ippaṭik kēṭṭapōtu cirittuk koṇṭē pōyviṭṭa mēri aṉṟu mālaiyilēyē nērē viṭutiyil avaḷ aṟaiyait tēṭik koṇṭu vantuviṭṭāḷ. avaḷ tēṭi vantataip pārttuc cumatikku āttiramē vantuviṭṭatu.

"nī tēṭi vantirukkiṟataip pārttālē mattavaṅka eṉṉait tappā niṉaippāṅka’.. nī tayavu ceytu uṭaṉē iṅkēyiruntu pōyiṭaṇum”-eṉṟāḷ cumati.

“pōkamāṭṭēṉ... nī eṉṉa ceyvē?” "pḷīs... keṭ avuṭ..." 'nī eṉṉaippatti aṉāvaciyamāt tappāp puriñcikkiṭṭirukkē cumati! nāṉ palarukku utavukiṟavaḷ, yatārttamāka iruppavaḷ.” -

"pōtumē! intak kālējilē vantu paṭikkiṟa ḵpāriṉ sṭuṭaṇṭslē mukkālvācip pēraik keṭṭa vaḻiyilē campātikkap paḻakkiṉatē nī tāṉē?” 'uṉakku yārō tappā eṉṉaippattic colliyirukkāṅka... leṭmī ekspḷeyṉ ḵparsṭ” "nī collavē vēṇṭām... ellām eṉakkut teriyum.”

"eṉṉa teriyum? collēṉ...” "pala aḻakāṉa peṇkaḷai nī aṭikkaṭi ciṉimāvukkō ṭirāmāvukkō, ṣāppiṅkukkō aḻaiccukkiṭṭup pōṟa mātiri ceyiṇṭtāmas mavuṇṭilē uṅka vīṭṭukkup pakkattilē eṅkēyō etukkō aḻaiccikkiṭṭup pōṟē...”

"āmām ! aḻaicciṭṭup pōṟēṉ. eṅka vīṭṭukkup pakkattilē ḵpērlēṇṭs rekriyēṣaṉ kiḷap'ṉu paṇakkāra iṇṭasṭriyalisṭṭukaḷ ellām cērntu oru kḷap naṭattaṟāṅka. aṅkē mālai vēḷaikaḷilē 'ṭiriṅks pārṭṭi' naṭakkiṟatu uṇṭu. anta pārṭṭīslē kuṭ lukkiṅ smārṭ kērḷs serv paṇṇiṉā campātikkalām. ḵpāriṉ kērḷs maṭṭumillē cumati, uṉṉaippōl aḻakāṉa nammūrp peṇkaḷ cila pērkūṭa aṅkē varāṅka. oru ṭēpiḷlē reṇṭu ravuṇṭu serv paṇṟatukkuḷḷē muḻu nūṟu rūpāy nōṭṭai ṭipsā vīci eṟiyaṟa paṇakkāraṉkūṭa aṅkē irukkāṉ...”

“nī naṭattaṟa ’pirāttaluk’ku ippaṭi oru viḷakkamā ?”

'cumati ! ṭōṇṭ sē laik taṭ. peṇkaḷ ērhōsṭasā irukkaṟataip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟē?”

"atilē eṉṉa tappu ?"

"appō itilētāṉ eṉṉa tappu? ērhōsṭasum pirayāṇikaḷaip pārttuc cirittu miṉukkit taḷukki avarkaḷukku ṭiriṅs ellām parimāṟa vēṇṭiyirukku. atē kāriyattaittāṉ iṅkē eṅka ḵpērlāṇṭs rekriyēṣaṉ ’kḷap’liyum peṇkaḷ ceyyaṟāṅka...”

”nīyum uṉ rekriyēṣaṉ kiḷappum ekkēṭu keṭṭāvatu tolaiyuṅka. uṭaṉ nī iṅkēruntu pōyiṭu...”

mēri cirittuk koṇṭē pōyviṭṭāḷ. avaḷ cirittukkoṇṭu pōvataip pārttu āṅkilō intiyap peṇkaḷukku rōṣamē irukkātu pōlirukkē eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ cumati. kallūriyil niṟaiyap peṇkaḷ mēriyiṉ valaiyil viḻuntiruppatu cumatikkut terintiruntatu. ’ētō ēr hōsṭas

upacarippatupōl’ eṉṟu oppukkuc colkiṟāḷē oḻiya avaḷōṭu ceyiṇṭtāmas mavuṇṭṭukkup pōyc campātikkiṟa peṇkaḷ taṭṭuk keṭṭuc cīraḻintiruppārkaḷ eṉṟē cumati niṉaittāḷ.

atē cumatitāṉ iṉṟu mēriyait taṉ aṟaikkuk kūppiṭṭaṉuppiyiruntāḷ. mēri varukiṟavarai cumatiyiṉ maṉattil orē pōrāṭṭamāyiruntatu. orē kuḻappamākavum iruntatu. ’ērhōsṭasāyirukkiṟatu, eppaṭiyō appaṭittāṉ ituvum’ eṉṟu aṉṟaikku mēri kūṟiya coṟkaḷ iṉṟu tirumpat tirumpac cumatiyiṉ cevikaḷil olittaṉa. avaḷaic camātāṉappaṭuttavum muyaṉṟaṉa.

kālai patiṉoru maṇikku mē ai kamiṉ? eṉṟa mutal kēḷviyōṭum, "kēṉ ai ṭū eṉitiṅ ḵpār yū cumati?” eṉṟa ataiyaṭutta iraṇṭāvatu kēḷviyuṭaṉum mēri cumatiyiṉ aṟaikkuḷ nuḻaintāḷ.

"mērī! aṉṉikku nāṉ pēciṉatai ellām nī maṟantu eṉṉai maṉṉiccuṭaṉum.”

"leṭ as ḵparkeṭ ta pāsṭ! ippō nī kūppiṭṭa kāriyam paṟṟip pēcuvōm cumatī... paḻacellām etukku ?”

“mutallē nī uṭkāru mērī! iṉṉum niṉṉukkiṭṭē irukkiyē! messilēruntu kāpi, ṭī ētāvatu kuṭikkak koṇṭārac collaṭṭumā ?”

"oṇṇum vēṇṭām. nī kūppiṭṭa kāriyam eṉṉaṉṉu collu cumatī.”

cumatikku atai eppaṭi ārampittu eppaṭic colluvateṉṟu teriyavillai. eṭutteṟintu pēcit turattiyavaḷaiyē maṟupaṭi valiyak kūppiṭṭuk koṇṭu vantu, nī coṉṉa kāriyattukku nāṉ tayār eṉṟu kūṟuvatu eppaṭi eṉṟu kūccamākavum tayakkamākavum iruntatu. āṉāl mēriyiṭam ataic colliyum ākavēṇṭum.

"kūccappaṭāma eṅkiṭṭac collu cumati... nāṉ eṉṉa ceyyaṉum? pī piḵrāṅ vit mi...”

"eṉakku oru nūṟu rūpāy avacaramā vēṇum...” appāṭā! viṣayattai oru mātiri eppaṭiyō mēriyiṭam colliviṭṭa tirupti cumatikku ēṟpaṭṭatu. appaṭiyāṉāl nī iṉṟē ḵpērlāṇṭs rikriyēṣaṉ kiḷappukku vart tayārā?' eṉṟu mēri uṭaṉē taṉṉait tiruppik kēṭkakkūṭum eṉṟu cumati etirpārttāḷ. āṉāl mēri maṟupēccup pēcāmal taṉ kaiyilirunta ciṟu ṭampap paiyait tiṟantu puttam putitākap pattup pattu rūpāy nōṭṭukkaḷai eṇṇi uṭaṉē cumatiyiṭam nīṭṭiṉāḷ. enta nipantaṉaiyu miṉṟiyē nīṭṭiṉāḷ.

ivvaḷavu viraintu avaḷiṭamiruntu paṇam kiṭaik kum eṉpatai etirpārttirāta cumati atai vāṅku vataṟkut tayaṅkiṉāḷ. mēri paṇattai mējaimēl vaittu atu kāṟṟil paṟantuviṭāmal arukilirunta oru puttakattaiyum ataṉ pātippakuti maṟaikiṟāṟpōl ‘veyiṭ' āka mēlē eṭuttu vaittāḷ.

appōtu uṭaṉē cumatiyiṉ maṉakkaṇṇil piramaiyāka oru tōṟṟam uruvākit tōṉṟiyatu. ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭil oru periya tōṭṭat tōṭu kūṭiya oṭṭaṭukku vīṭṭil akaṉṟa naṭukkūṭattil tontiyum toppaiyumāka amarntu cikareṭṭai ūtit taḷḷik koṇṭē cīṭṭāṭum oru kōṣṭikkumuṉ mēri taṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōy niṟutti oru ṭirēyaiyum taṉ kaiyil koṭuttup "pō cumati! itamāka naṭantukkō... ellām ric pīppiḷ” eṉṟu avarkaḷai nōkkit taṉṉai turattu vatupōl tōṉṟiyatu. āṉāl atu tāṉākak kaṟpit tuk koṇṭatu eṉpatai aṭuttakaṇamē cumati uṇara muṭintatu. mēri paṇattai eṭuttu vaittuviṭṭu,



”eṉitiṅ els...? nāṉ kiḷācukkup pōkaṇum nēramācci..." eṉṟu kiḷampat tayārāki viṭṭāḷ.

"intap paṇattai nāṉ..." eṉṟu cumati ētō ārampittāḷ. avaḷ atai muṭikkaviṭāmal,

“oṉṟum avacaramillai cumatiǃ mellap pārttuk koḷḷalām” eṉṟa tāṉē vākkiyattai vēṟuvitamākac colli muṭittuviṭṭāḷ mēri.

”iru mēriǃ nāṉkūṭa sekaṇṭ avar kiḷāsukku varalāmṉu niṉaikkiṟēṉ. ḵpēsai vāṣ paṇṇiṇṭu varēṉ.”

"uṉ ḵpēskku eṉṉaṭi cumati ! ippaṭiyē vantālkūṭa ’kiḷiyōpāṭrā’ mātiri iruppē”. mēriyiṉ kavaṉam taṉ uṭal aḻakilēyē iṉṉum iruppatu cumatikkup purintatu.

"malēciyāviliruntu paṭikka vantirukkiṟāḷē uṉ ḵpiraṇṭu ṣīlā; avaḷaiviṭavā eṉṉai aḻakuṉṉu colṟē?” - -

-ētō uḷḷarttam vaittuk koṇṭutāṉ cumati ippaṭik kēṭṭāḷ.

"ṣīlā maṭṭumeṉṉa? uṉṉaiviṭa aḻakāṉavaḷ intak kālējilēyē vēṟu yārum kiṭaiyātu.ṭi... cumati" eṉṟu atē pāṇiyil ōr uḷḷarttam potinta patilai mēriyum appōtu cumatikkuc coṉṉāḷ. mēriyiṉ aṅkīkāram cumatikkup purintatu. cumatiyiṉ icaivu mērikkum oruvitamākap purintatu.





5



mēriyiṉ nitāṉamum, poṟumaiyum cumatikku viyappūṭṭiṉa. nipantaṉaikaḷō nirppantaṅkaḷō illāmalē avaḷ taṉṉiṭam paṇattaik koṭuttu viṭṭup pōṉatu nampa muṭiyātatāyiruntatu.

'aṭiǃ cumati nītāṉē aṉṟoru nāḷ eṉṉiṭam vīṟāppup pēciṉē? nī appaṭi vīṟāppup pēciṉāppavē eṉ vaḻikku varāmal pōkamāṭṭēṉṉu eṉakkut teriyum. ippō paṇa muṭai vantatum nī tāṉākavē eṉ vaḻikku vantuṭṭē'- eṉṟu paṇattaik koṭuppataṟku muṉpākavō, paṇattaik koṭutta piṉpō avaḷ collikkāṭṭiviṭuvāḷ eṉṟu cumati payantāḷ. mēri avaḷ palattaip poyyākkiviṭṭāḷ. āṉālum mēriyiṉ nitāṉattaip paṟṟiya cantēkam iṉṉum cumatikku iruntatu.

mēri paṇam koṭuttuviṭṭup pōṉa tiṉattukku maṟunāḷ kālai, mutal vēlaiyāka atai maṇiyārṭar ceytu em.o. racītaip pattiramāka vāṅki vaittuk koṇṭāḷ cumati.

cumati taṉakku uṭalnalamillai eṉṟa peyaril maṟunāḷum vakuppukaḷukku maṭṭam pōṭṭuviṭṭāḷ. viṇṇappattāḷaip pūrtti ceytukoṇṭu paṇattōṭu nēril pōkalāmeṉṟutāṉ mutalil avaḷ niṉaitti runtāḷ. āṉāl, aṉṟu ḵpōṉ ceytu pēciyapōtu em.ō. racītaiyum viṇṇappattaiyum aṉuppiṉālē pōtumāṉatu-piṉpu nāṅkaḷ iṇṭarvyūvukkuk kūppiṭumpōtu vantāl pōtum-eṉṟu nāṭakak kuḻuvaic cērnta avarkaḷ colliya vitam nēril vara vēṇṭām eṉpatu pōliruntatu. ākavētāṉ pōkum eṇṇattai māṟṟik koṇṭu, mutalil em.ō. ceytiruntāḷ avaḷ.

nāṭakak kampeṉiyiṉ acciṭṭa viṇṇappattil 'iṭaiyaḷavu', 'mārpaḷavu’ ellām kēṭṭiruntārkaḷ. kallūri vāyilil irunta oru taiyaṟ kaṭaiyil vēlaikkāri mūlam oru rūpāy koṭuttu or iñcṭēppai araimaṇi iraval vāṅki vantu, pātrūm katavait tāḻiṭṭukkoṇṭu taṉakkuttāṉē cumati anta aḷavaikaḷaip pārttāḷ. viṇṇappattai oru vitamākap pūrtti ceytu em.ō. racītaiyum iṇaittu aṉuppiṉāḷ. pakal iraṇṭu maṇikkuḷ anta vēlai muṭintuviṭṭatu.

piṟpakal tapālil maturaiyiliruntu ammā eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu.

aṉpuḷḷa cumatikku anēka ācikaḷ. uṉṉiṭamiruntu kaṭitam vantu nāḷākiviṭṭatu. ēṟakkuṟaiya nī kaṭitam eḻuti oru mātattukkum mēlāki irukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. pōṉa mātam aṉuppiyatupōl aṭutta mātam mutal tēti uṉakku nāṉ paṇam aṉuppa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. nam vīṭṭil kuṭiyiruntavarkaḷ ceṅkōṭṭaikku ṭirāṉsḵpar ākik kāli ceytu koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. iṉi mēl vāṭakaip paṇam varātu eṉpatōṭu avarkaḷiṭam vāṅkiyirunta iraṇṭu māca aṭvāṉs paṇattai nāṉ ciramappaṭṭu mēṉēj ceytu tiruppik koṭukka vēṇṭiyatākiviṭṭatu. putitāka yār vāṭakaikku varuvārkaḷ, eppōtu varuvārkaḷ eṉṟu teriyavillai. vantāltāṉ uṟuti.

eṉakku skūlil campaḷam pōṭṭatum mutal vārattil ētō muṭintatai aṉuppukiṟēṉ. inta mātam atai vaittu nī aṭjasṭ ceytukoḷ. kuṭiyiruntavarkaḷukku aṭvāṉs tiruppik koṭukkavē pakkattil kaimāṟṟu vāṅka vēṇṭiyatāyp pōyiṟṟu. atai vēṟu tiruppik koṭukka vēṇṭum. iṉṉum ciṉimāp pattirikaikaḷil uṉṉuṭaiya kēḷvi-patilkaḷaiyum āciriyarukkuk kaṭitaṅkaḷaiyum paṭippatākap pakkattu vīṭṭu caracu collukiṟāḷ. uruppaṭiyākap paṭittu muṉṉēṟap pār. eṉṉarukē inta ūrilēyē iruntu paṭittāl nāṉē uṉakkuc

cellam koṭuttu uṉṉaik kuṭṭic cuvarākki viṭuvēṉō eṉṟa payantutāṉ meṭrācukku aṉuppiṉēṉ. inta vayacil maṟupaṭi parīṭcaikkup paṭittu 'sekaṇṭarikirēṭ’ vāttiyār vēlai pōtāteṉṟa ’tamiḻp paṇṭiṭ' āvataṟku vitvāṉ pās paṇṇi, ippōtutāṉ nālu mātamākat ’tamiḻp paṇṭiṭ’ vēlai pōṭṭu pi.ṭi. kirēṭu campaḷam eṉakkut tarukiṟārkaḷ. uṉ oruttikkākattāṉ nāṉ inta ciramam ellāmpaṭukiṟēṉ eṉpatāvatu uṉakku niṉaivirukkiṟatā? uṅkappā iruntiruntāl nāṉ ivvaḷavu ciramappaṭa vēṇṭiyirukkātu. avar pōṉappuṟam vāḻkkaiyē veṟuttuppōṉa eṉakku nītāṉ nampikkaiyāyirukkē. nī colṟa etaiyum nāṉ taṭṭic colṟatillai. pōṉa varuṣam kōṭai viṭumuṟaikkuk koṭaikkāṉal pōkaṇumṉē. maṟupēccup pēcāmal kūṭṭik koṇṭu pōṉēṉ. irupatu nāḷ taṅkiṉōm. āyiram rūpāyvarai celavu āccu uṉ tiruptikkāka itellām nāṉ ceyvatu pōl eṉ tiruptikkāka nī naṉṟākap paṭikkaṇum. parīṭcaiyil ṭisṭiṅṣaṉ vāṅkaṇum. uṉṉaippaṟṟi nāṉ eppaṭi eppaṭiyō kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟēṉ cumati ! nī ai.ē.es. pās paṇṇi periya periya uttiyōkam ellām pārkkap pōkiṟāy eṉṟum niṟaiya - pērum pukaḻum campātikkap pōkiṟāy eṉṟum nāṉ nampuvatu vīṇ pōkakkūṭātu cumati ! hāsṭal vārṭaṉ ammāḷ aṉumati koṭuttāl kūṭa nī iraṇṭu vārattiṟku oru ciṉimāvukku mēl pārkkak kūṭātu. kaṇṭa kaḻicaṭaic ciṉimā mēkasīṉai ellām paṭikkātē. atil etilāvatu tāṟumāṟāṉa kēḷvikaḷ, āciriyarukkuk kaṭitaṅkaḷ eḻuti uṉ pēr accil

varuvataip pārkkum aṟpa cantōṣattai iṉiyāvatu viṭṭu viṭu. atu uṉ paṭippaik kuṭṭic cuvarākkiviṭum. inta mātam nāṉ kuṟaivākap paṇam aṉuppuvataṟkāka varuttappaṭātē. aṭutta mātam etai miccam piṭittāvatu vaḻakkampōl aṉuppi viṭuvēṉ.

ippaṭikku aṉpuṭaṉ uṉ ammā periyanāyaki. kaṭitattaip paṭittatum cumatiyiṉ maṉattil uṟuttiya mutal viṣayam ammā kuṟaivākap paṇam aṉuppap pōkiṟāḷ eṉpatutāṉ. mēriyiṉ paṇattai uṭaṉaṭiyākat tiruppik koṭukka muṭiyātu eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu. iraṇṭāvatāka antak kaṭitattil avaḷukkup piṭikkāta viṣayam ciṉimāvaip paṟṟi ammā aṟuttirunta aṟuvai. pulavar parīṭcaikaḷaip piraivēṭṭāka eḻutip pās ceytu ammā tamiḻp paṇṭiṭ āṉālum āṉāḷ. avaḷ kaṭitaṅkaḷ ellām orē upatēca kāṇṭaṅkaḷākavē vantu cērukiṉṟaṉa. veṟum sekaṇṭari kirēṭ ṭīccarāka iruntapōtu ammā ivvaḷavu tuāram upatēcam ceyyamāṭṭāḷ. tamiḻ paṇṭiṭ āṉavuṭaṉ ammā niṟaiya upatēcam ceyvataṟkuk kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāḷō eṉṟeṇṇit taṉakkuttāṉē cirittuk koṇṭu cumati kaṭitattai maṭittu mējai mēlirunta kallūrik kālaṇṭaril corukiṉāḷ.

aṟai vācalil niḻal taṭṭiyatu. cumati tirumpiṉāḷ. mēri niṉṟu koṇṭiruntāḷ. cirittapaṭiyē, "iṅkilīs lekcarar līvām. īviṉiṅ kiḷās illē. uṉṉaip pārkkalāmṉu vantēṉ” eṉṟāḷ.

“uḷḷē vāyēṉ! ēṉ vācallēyē niṟkiṟē?” mēri uḷḷē vantāḷ. - "iṉṉikkum nī kālējukku līvā cumati?”

"vēlai iruntatu. varalē... vantutāṉ eṉṉa veṭṭi muṟikkap pōkiṟōm. kiḷāsukku varataiviṭa rūmlē iruntu nōṭsai oḻuṅkāp paṭiccālkūṭa pōtum...”

”nēṟṟu uṉakku utava muṭiñcatilē eṉakku rompat tirupti cumati!... pai ti pai... tappā neṉaiccukkātē, ippakkūṭa eṅkiṭṭap paṇam irukku... uṉakku ētāvatu tēvaiyiruntāl tarēṉ...”

cumatikkut tēvai etuvum illai. āṉāl ’paṇam kuṟaivāka aṉuppappōkiṟēṉ’eṉṟa ammāviṉ muṉṉeccarikkaik kaṭitam payamuṟuttiyatu. eṉṉa niṉaittāḷō teriyavillai mēriyiṉ tayavai appōtē payaṉpaṭuttik koḷḷa virumpiyavaḷ pōl, "iruntāl iṉṉum oru aimpatu rūpāy koṭēṉ mēri! nūṟṟaimpatākak kaṇakku vaittuk koḷḷalām” eṉṟāḷ cumati.

"kaṇakku eṉṉaṭī kaṇakku ! uṉakku nāṉ kaṇakkup pārttuttāṉ koṭukkaṇumā? aiyām nāṭ e maṇi leṇṭar. jasṭ yuvar kiḷās mēṭ, ṭēk tis.”

ippōtu mēri nīṭṭiyatu oru muḻu nūṟu rūpāy nōṭṭu. cumati tayaṅkiṉāḷ. āṉāl oru kaṇamtāṉ. putumukaṅkaḷ tēṭum nāṭakak kuḻuviṉar taṉṉai iṇṭarvyūvukkuk kūppiṭṭu eḻutiṉāl aṉṟu pōkavara ṭāksi celavu mutaliyavaṟṟukkāka maṟupaṭi mēriyiṭamē kaṭaṉukkāka niṟkavēṇṭām? ippōtē avaḷiṭam nūṟāka vāṅkikkoḷvatil eṉṉa tavaṟu? eṉṟa maṟu paricīlaṉaiyum maṉattil tōṉṟavē aṭutta kaṇam anta nūṟu rūpāy nōṭṭaiyē tayakkamiṉṟi avaḷiṭamiruntu vāṅkik koṇṭāḷ cumati. "mottam irunūṟu ākiṟatu. mēri...” "kavuṇṭ paṇṇātē cumati ! atu piṭikkalē. irunūṟu eṉṉa? uṉakkāka reṇṭāyiram kūṭa ākaṭṭumē... nāṉ tarēṉ...”

"mēri... riyali aiyam kirēṭḵpul ṭu yu... aṇṭ ai nevar...”

arukē vantu mēri avaḷ vāyaip pottiṉāḷ.

'nērattai vīṇākkātē. ’jerrilūyi’ paṭam oṇṇu ḵpēmili juvals’ṉu māṭṉiṣō irukku. vārṭaṉiṭṭa permiṣaṉukkuc colliviṭṭuvā cumati ! pōkalām...”

"paṭattukkā pōkaṇumkiṟa?”

"āmām! vā pōkalām?...”

aṉṟeṉṉavō cumatikku eṅkāvatu veḷiyē pōyc cuṟṟiviṭṭu varavēṇṭum pōliruntatu. aṉṟaiya maṉanilai viṭupaṭṭāṟpōla eṅkāvatu cuṟṟat tōṉṟiyatu. uṭai māṟṟikkoṇṭu mēriyōṭu puṟappaṭṭuviṭṭāḷ. vārṭaṉiṭam avaḷukkuḷḷa mukarāciyiṉālum, pakal kāṭci eṉpataṉālum culapamākavē aṉumatiyai vāṅkik koṇṭu kīḻē paṭiyiṟaṅki ēṟkeṉavē pḷē kiravuṇṭil pōyk kāttirunta mēriyōṭu cērntu cumati pōṉapōtu maṟupaṭi mēlē māṭiyil varāntāviliruntu vārṭaṉ ammāḷiṉ kural, "cumati, uṉṉaittāṉē oru nimiṣam ippaṭi vantiṭṭup pōyēṉ... eṉṟu iraintu kūppiṭavē tirumpa nimirntu pārtta cumati, "iru mēri! pōy eṉṉaṉṉu kēṭṭuṭṭu vantuṭaṟēṉ” eṉṟu colli viṭṭu maṟupaṭi mēlē paṭiyēṟippōṉāḷ. avaḷ mēlē pōvataṟkuḷ varāntāvil niṉṟa vārṭaṉ taṉ aṟaikkuḷ pōyiruntataṉāl ivaḷum tirumpa aṟaikkē ceṉṟāḷ.

"āmām! ippō yārōṭa ciṉimāvukkup pōṟē?”

"ēṉ ?”

”mēriyōṭaiyā?”

kēḷvi oru tiṉucāka olikkavē uṭaṉē taṟkāppu uṇarvaiyaṭainta cumati poy collat tuṇintāḷ. "illē. kiravuṇṭilē niṉṉuṇṭiruntā ava. nāṉ pōṟapōtu cummā eṅkūṭap pēciṇṭē veḷiyilē avaḷum puṟappaṭṭuṭṭā... ava eṅkūṭa varalē” "appaṭiyāṉāl cari... pō...” vārṭaṉ ēṉ ippaṭik kūppiṭṭuk kēṭkiṟāḷ eṉpatu cumatikkup puriyavillai. mēriyōṭu yār yār mālai vēḷaikaḷil veḷiyē puṟappaṭṭup pōkiṟārkaḷō avarkaḷai ellām vārṭaṉ tīviramākak kaṇkāṇikkiṟāḷ eṉṟu arttamā? allatu taṟceyalākattāṉ vārṭaṉ taṉṉai tirumpa mēlē aḻaittu itai vicārittāḷā eṉṟu purintu koḷḷa muṭiyāmal cumati maṉam kuḻampiṉāḷ. kīḻē iṟaṅkip pōy mēriyōṭu cērntu koṇṭu maṟupaṭi avaḷ naṭantapōtu, mēriyē vārṭaṉ ammāḷaip paṟṟi ārampittāḷ "cumati, pī kēr ḵpul! vārṭaṉ ammāḷ periya rāṭcasi! cila iṉṉosaṇṭ kērḷḷai rāttirilē kaiyai amukki viṭu... kālai amukkiviṭuṉṉu taṉ rūmukku varavaḻaiccuk kuṭṭic cuvarākkiyirukkā... nīyum ēmāntiṭātē..."

"nijamāvā mēri...?" "nijamillaiyā piṉṉē? nī intak kālējilē yārai vēṇāk kēṭṭup pārēṉ.”

pēcikkoṇṭē avarkaḷ iruvarum kallūrik kāmpavuṇṭaik kaṭantu veḷiyē ṭāksi sṭāṇṭum arukēyē pas sṭāppum uḷḷa piratāṉa cālaiyōrattukku vantiruntārkaḷ. pas sṭāp arukē cila māṇavikaḷ passukkākak kāttiruntaṉar. cumatiyum viraintu pas sṭāppai nōkki naṭantapōtu,

"pas vēṇṭām cumati ! ippavē nēramāccu. ṭākciyilēyē pōyiṭalām vā!” eṉṟu kūṟit taṭuttapaṭi oru ṭākciyaiyum kaiyacaittu varavaḻaittuviṭṭāḷ mēri.

mēriyaiyum, cumatiyaiyum pārttatum ṭākcikkāraṉ cirittukkoṇṭē mīṭṭaraip pōṭṭāṉ. avaṉ ēṉ cirikkiṟāṉ eṉpatu cumatikkup puriyavillai. oru vēḷai avaṉ mērikku muṉpē terintavaṉāka irukkavēṇṭum eṉṟu cumati niṉaittuk koṇṭāḷ. ṭākciyil ēṟi mēri arukē amarntu koṇṭu pakkattil pas niṟuttattil niṉṟirunta māṇavikaḷaip pārttapōtu avarkaḷum taṅkaḷ pakkamākap pārttuc cirittāṟ pōl niṟkavē cumatiyiṉ uḷmaṉam eṉṉavō kuṟukuṟuttatu. ṭākcikkāraṉum cirikkiṟāṉ. arukē niṟkiṟa māṇavikaḷum cirikkiṟārkaḷ? yārukkākac cirikkiṟārkaḷ? etaṟkākac cirikkiṟārkaḷ? ivarkaḷellām ēṉ cirikkiṟārkaḷ? kēḷvikaḷ peritāka avaḷ maṉattil eḻuntaṉa. ataṟkāṉa patiltāṉ avaḷukku uṭaṉē puriyavillai. marmamāyiruntatu.





6



ṭākciyil pōkumpōtu cumati mēriyiṭam atikam pēcikkoḷḷavillai. tiyēṭṭar vācalil pōy iṟaṅkumpōtu, "paraṅkimalai pōkaṇumṉā nāṉē nīṅka paṭam muṭiñci varravarai veyiṭ paṇṟēmmā’ eṉṟu ṭākci ṭiraivar tāṉākavē tiṭīreṉṟu appōtu valiyavantu mēriyiṭam kēṭṭapōtu cumatiyiṉ cantēkam iṉṉum atikamāyiṟṟu. anta ṭākci ṭiraivarukku maṭṭumallāmal enta ṭākci ṭiraivarukkum mēriyai naṉṟākat terintirukkum eṉṟu tōṉṟiyatu. ”vēṇṭām! nī pōkalām” eṉṟu ciṟitu kaṭumaiyākavē avaṉukkup patil colli mīṭṭar pārttup paṇam koṭuttāḷ mēri. kīḻē iṟaṅki niṉṟu tiyēṭṭar mukappiliruntu periya periya paṭaṅkaḷaiyum cuvaroṭṭikaḷaiyum pārtta cumati,

”ēy mērī! nī coṉṉa paṭamillēṭī... ētō ’mai keyṣā’ṉṉillē pōrṭilē pōṭṭirukkāṉ...” eṉṟu kēṭṭāḷ.

"aiyām veri sāri cumati ! nāṉ cariyāp pārkkalē, nētti varai ’tiyēṭṭar purōkrām'silē antappaṭamtāṉ pōṭṭiruntāṉ. iṉṉikku cēñj ākiyirukkum pōlērukku. paravāyillai, ituvum nalla paṭamtāṉ; pārkkalām vā ?”

cumatikku āṭcēpaṇai illai. mēri atikac celavaiyum poruṭpaṭuttāmal 'pālkaṉi'kku iraṇṭu ṭikakeṭ vāṅkiṉāḷ. mēriyiṉ ūtārittaṉamāṉa celavukaḷ cumatikku āccariyattai uṇṭākkiṉa. passukkup patil ṭākciyil vantatum, ṭākcikkāraṉukku mīṭṭaril āṉataṟkumēl oru rūpāy pōṭṭuk koṭuttatum atika vilaiyuḷḷa pālkaṉi ṭikkaṭkaḷ vāṅkiyatum atikappaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷākac cumatikkut tōṉṟiyatu. "nī rompattāṉ atikamākac celavaḻikkiṟē mēri.”

"celavā periya viṣayam; uṉṉaippōla oru ḵpiraṇṭu kūṭa varrappō ettaṉai āyiram vēṇumṉāc celavaḻikkalām ṭī cumati...”

iruvarum uḷḷē nuḻaintu pālkaṉiyil taṅkaḷuk kuriya irukkaikaḷil amarntārkaḷ. ēṟkaṉavē viḷakkukaḷ aṇaikkappaṭṭu slaiṭukaḷ kāṇpikkappaṭṭu muṭintu, ’intiyaṉ niyūs revyū’ ārampamāki oṭikkoṇṭiruntatu. intap pakkamum, antap pakkamum yārō āṇpiḷḷaikaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. naṭuvāka mērikkum cumatikkum iṭam kiṭaittiruntatu. niyūs rīl muḻuvatum ōṭiyapiṉ paṭam ārampamākiyatu. paṭam jappāṉiya tēvatācikaḷ eṉappaṭum keyṣāp peṇkaḷaip paṟṟiyatu. āṇkaḷai upacarittu, mayakkik kavarvataiyē oru kalaiyākap pāvittu ﻿

vaḷarttu varum aḻakiya iḷam keyṣāp peṇkaḷaip paṟṟiyatu katai. paṭam oṭikkoṇṭirukkumpōtu mēri āṅkilattilum tamiḻilumāka māṟṟi māṟṟic cumatikku viḷakkaṅkaḷ collik koṇṭiruntāḷ.



⁠"namma nāṭṭilētāṉ itai ellām tappāka niṉaikkiṟōm. oru peṇ aḻakākavum iḷamaiyākavum iruntuviṭṭāl avaḷ yārōṭum paḻakakkūṭātu eṉṟum, yāraiyum upacarikkakkūṭātu eṉṟum taṭuttu viṭukiṟōm. jappāṉiya keyṣākkaḷ aḻaku eṉpatu āṇ makaṉiṉ kaṇkaḷ aṉupavippataṟkē eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ, upacarikkiṟārkaḷ, āṇkaḷai mayakkukiṟārkaḷ, campātikkiṟārkaḷ. nam intiyāvil kōṭikkaṇakkil varavu celavu ceyyum oru kampeṉi māṉējiṅ ṭairakṭar eṉṉa campātikkiṟārō atai jappāṉil oru keyṣā campātittu viṭukiṟāḷ cumati !"__ tayakkattōṭutāṉ mēriyiṉ inta viḷakkaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.



⁠avaḷ mella mellat taṉṉai 'pireyiṉ vāṣ' ceykiṟāḷō eṉṟu mutalil cumati cantēkappaṭṭālum piṉṉāl antac cantēkam māṟi maṟantu, paṭattil varukiṟa nikaḻccikaḷukkum mēri collukiṟa karuttukkaḷukkum oṟṟumai irukkavē, ataic cumatiyāl ūṉṟik kēṭka muṭintatu.

⁠"keyṣā kērḷs āḵp jappāṉ eṉṟu eṉ kiṭṭa oru pustakam irukku. atai uṉakku vēṇūmṉāp paṭikkat tarēṉ cumati!"



⁠atu oru hālivuṭ ṭairakṭarukkum jappāṉiya keyṣāvukkum ēṟpaṭukiṟa uṟavu paṟṟiya paṭam. keyṣāp peṇ anta hālivuṭ ṭairakṭariṉ uṭaṟ kaḷaipput tīra kaikālkaḷai itamākap piṭittu viṭukiṟāḷ. ṭī tayārittuk koṭukkiṟāḷ. aḻakiya ciṟiya taṅkap patumai pōṉṟa anta jappāṉiya keyṣarap peṇ niṟpatu, naṭappatu, cirippatu, pēcuvatu ellāmē ﻿

kāviyamāy iruntaṉa. keyṣā aḻakup patumaiyāy iyaṅkiṉāḷ, mayakkiṉāḷ.



⁠iṭaivēḷai vantatu. tiyēṭṭaril viḷakkukaḷ erintaṉa. viḷakkoḷiyil akkam pakkattu cōpākkaḷil iruntavarkaḷil palar orē camayattil mēriyai nōkki, "halō!" eṉṟa viḷittaṉar. mēri avarkaḷai ellām tiṭīreṉṟu cantittatil tāṉ viyappaṭaintavaḷ pōl kāṭṭik koṇṭāḷ. taṉṉōṭukūṭa irunta cumatiyai avarkaḷukkellām, "mīṭ mis cumati!'- eṉṟu toṭaṅki uṟcākamāka aṟimukappaṭutti vaittāḷ. mēriyāl aṟimukappaṭuttappaṭṭavarkaḷil aṉaivarumē āṇkaḷtām. irupatteṭṭu vayatu mutal nāṟpatu vayatu varai palavitamāṉavarkaḷ avarkaḷil iruntaṉar. hippit talaiyarkaḷ, oṭṭa veṭṭiya kirāppuṭaṉ smārṭṭāka iruntavarkaḷ, uruvi eṭuttatu. pōl pēṇṭ, ṣū, ṭai, kōṭ ellām aṇinta piḷāsṭik mukamuṭaiya maṉitarkaḷaippōl cuttamāyi runtavarkaḷ ellārum teṉpaṭṭārkaḷ. ellāraiyum mērikkut terintiruntatu. avarkaḷai ellām mēri taṉakku aṟimukappaṭuttiyapōtu, avarkaḷ taṉṉai. nōkki 'ōvarā'kac cirittatu, mukam malarntatu ellām cumatikkup piṭikkavillai. ētō kāṇātataik kaṇṭatupōl cilar cumatiyiṭam nērukku nērākavē avaḷ aḻakai viyantu collat toṭaṅkiṉārkaḷ. anta āṇkaḷiṉ pēccu, tōraṇai pāvaṉaikaḷ ellāvaṟṟaiyum pārttuc cumati koñcam' risarvṭu': ākavē naṭantukoṇṭāḷ. avaḷukku accamāyiruntatu. "pī cīrḵpul maiṭiyar..” eṉṟu avaḷait tōḷil taṭṭik koṭuttu uṟcākap paṭuttuvataṟku muyaṉṟāḷ mēri. avaḷaic cūḻntirunta āṇkaḷil cilar, "veḷiyilē pōy ētāvatu ṭiriṅks cāppiṭalām vāṅka" eṉṟārkaḷ. ﻿

⁠"leṭ as selaparēṭ tis nais mīṭṭiṅ" eṉṟu cumatiyiṉ pakkamākak kaiyai nīṭṭic cuṭṭik kāṭṭic cirittāṉ ōr iḷaiñaṉ. cumati mellat tappittuk koḷḷa muyaṉṟāḷ.



⁠"eṉakku ṭiriṅs etuvum vēṇṭām! nāṉ iṅkēyē sīṭ'lē irukkēṉ. nīṅkaḷḷām pōyiṭṭu vāṅka...”



⁠"nō. nō. vāṭ is tis?. uṉakku mēṉars kūṭavā puriyātu cumati? ivaṅka uṉṉaic canticcatai sēlaparēṭ paṇṇattāṉṉu kūppiṭaṟāṅka. nī eṉṉaṭāṉṉā..? ivaṅkaḷḷām yāruṉṉu niṉaiccē nī.? cummā teruvilē pōṟa āḷuṅka illē. ellōrum periya maṉuṣaṅkaḷākkum. ivar kvīṉ aṇṭ kampeṉi cērmaṉ. avar emarālṭ peyiṇṭs pi.ār.o. iṉṉoruttar periya ṭayar mercceṉṭ. ellārum anēkamā ḵpōr ḵpikarsla sālari vāṅkiṟavaṅkaḷākkum.” mēri cumatiyiṉ kātarukē itai metuvākac colli vaṟpuṟuttiṉāḷ. ataṟkuḷ cumati maṟukkiṟāḷō eṉṟu cantēkappaṭat toṭaṅkiviṭṭa avarkaḷil oruvar,



⁠"mis cumati maṭṭum nammōṭu ippa varalēṉṉā nāṅkaḷlām iṅkēyē tarṇā’p paṇṇiṭuvōm” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār.



⁠ataṟkumēl antac cūḻnilaiyil etirnīccaliṭum caktiyaic cumati iḻantāḷ. mēlukkuc cirittāṟpōl irukka muyaṉṟapaṭi uḷḷūṟa vētaṉaiyōṭu avarkaḷuṭaṉ ceṉṟāḷ. tiyēṭṭariṉ māṭiyilēyē varāntāvil irunta kāḵpi pāril ellōrukkumākak kōkō kōlā ārṭar ceyyappaṭṭatu. āṇkaḷ avaravarkaḷ pirāṇṭ cikareṭṭai vāṅkip pukaittuk koṇṭē uraiyāṭalāṉārkaḷ. iṭaivēḷai muṭintu uḷḷē viḷampara slaiṭukaḷ kāṇpikkat toṭaṅkiyiruntārkaḷ. slaiṭukaḷ muṭintu paṭam ﻿

toṭaṅkukiṟa nēram varumvarai avarkaḷ ellārum veḷiyētāṉ pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. mēri ovvoruvaraiyum taṉit taṉiyē cila vināṭikaḷ anta lavuñcilēyē oru mūlaikku aḻaittuc ceṉṟu ētō pēciviṭṭu vantāḷ. appaṭi avaḷ aḻaittuc ceṉṟu pēcikkoṇṭiruntapōtu avaḷāl aḻaittuc cellappaṭṭa āḷait tavira maṟṟavarkaḷ cumatiyaic cūḻntukoṇṭu campantā campantamillāmal avaḷiṭam cirittup pēcalāyiṉar. cumatiyum avarkaḷiṭamiruntu mukattai muṟittukkoṇṭu tappippōy uḷḷē ceṉṟu amara muṭiyātapaṭi cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu niṉṟuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ anta nilaiyil appōtu taṉakkut terintavarkaḷō caka māṇavikaḷō yārāvatu taṉṉaip pārttāl eṉṉa niṉaittuk koṇṭu pōvārkaḷ eṉṟeṇṇiyapōtu cumatikku maṉam kūcattāṉ ceytatu. etaṟkō eṅkēyō toṭaṅkit tāṉ eṅkēyō varakkūṭāta iṭattukku vaḻi tappi vantuviṭṭatākat tōṉṟiyatu avaḷukku. mēri antat tiyēṭṭaril iṭaivēḷaiyil avarkaḷai ellām cantittatu taṟceyalāka irukkum pōlavum paṭṭatu. muṉpē tiṭṭamiṭṭatu pōlavum paṭṭatu. etu uṇmaiyāyirukkum eṉṟu muṭivu ceyya iyalavillai.

⁠iṭaivēḷai muṭintu mīṇṭum paṭam toṭaṅkiya pōtu maṟupaṭi mēriyiṉ kural cumatiyiṉ kātarukē vaḻakkamāṉa kītōpatēcattait toṭaṅkiviṭṭatu.



⁠"namma tēcattilētāṉ ovvoru peṇṇum taṉṉuṭaiya, iḷamaiyiṉ aḻakai ellām eṉṟaikkō puruṣaṉ eṉṟu peyar collikkoṇṭu taṉṉiṭam varappōkiṟa evaṉō or ūr pēr teriyāta āṇ piḷḷaikkāka maṭṭumē eṉṟu paṇam cērttu vaikkum aṉupavikkat teriyāta kañcappayalaip pōlac cērttu vaittukkoṇṭu kāttirukkiṟāḷ. maṟṟa ūril ellām ḵprīmārṣiyal laiḵp, eksṭrā mārṣiyal ﻿

laiḵp, ṭēṭṭiṅ ellā cutantiramum peṇkaḷukkuk kiṭaikkiṟatu.”



⁠cumati patilē collavillai. mēriyum niṟutta villai.

⁠"aṭti sēm ṭaim... ōr āṇ tāṉ tāli kaṭṭap pōkiṟa oru peṇ etirppaṭukiṟavarai appaṭi viratam kāttuk kaṟpōṭu poṟuttirukkiṟāṉā eṉṟāl illai. āṇ maṭṭum tirumaṇattukku muṉṉāl eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkalām. peṇtāṉ cuttamāyirukkaṇumākkum? itutāṉ intiyap paṇpāṭu eṉkiṟārkaḷ. eṉṉa paṇpāṭō itu?"



⁠itaik kēṭṭuc cumati patil collātatōṭu caṟṟē ericcalaṭaintāḷ. mēri taṉṉaik kuḻappi mūḷaic calavai ceyya muyalukiṟāḷō eṉṟa eccarikkaiyum jākkiratai uṇarvum mīṇṭum cumatikkut tōṉṟiyatu.

⁠"mēri: pḷis leṭ mī sī ta pikcar ḵparsṭ... appuṟam nāḷaikku itellām vivātikkalāmē?” eṉṟu tuṇintu kuṟukkiṭṭu mēriyiṉ vāyai aṭaittāḷ cumati. illāviṭṭāl appōtu mēri oyntē irukkamāṭṭāḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.



⁠paṭam oruvitamāka muṭintatu. mēriyum avaḷ cinēkitarkaḷum cumatiyum kumpalākat tiyēṭṭarukku veḷiyē cērntu vantārkaḷ. mēri ippōtu ṭāksi tēṭa villai. avaḷ tiyēṭṭaril cantitta cinēkitarkaḷil naṭuttara vayatai uṭaiya oruvar oru puttam putu mersiṭīs peṉs kāraik koṇṭu vantu niṟutti avarkaḷ iruvaraiyum atil ēṟik koḷḷac coṉṉār.



⁠"nī vēṇumṉāp pō mērī! nāṉ oru āṭṭōvil hāsṭalukkup pōykkiṟēṉ” eṉṟu cumati otuṅkik koḷḷa muyaṉṟāḷ. ﻿

⁠"uṉṉai oṇṇum nāṉ kaṭiccu muḻuṅkiṭa māṭṭēṉ cumati! ēṟikkō, hāsṭal vācallē ṭirāp paṇṇiṭṭu appuṟam nāṅka pōṟōm” eṉṟāḷ mēri,



⁠cumati mēlum tayaṅkavē antak kāriṉ urimaiyāḷarē, "ēṟikkōmmā!.. uṉṉai hāsṭallē ṭirāp paṇṟēṉ, payappaṭātē" eṉṟu keñciṉār.



⁠cumati mēlum avarkaḷiṭam maṉṟāṭik koṇṭu niṟkāmal, kāril ēṟi muṉ sīṭṭil mēriyiṉ arukē amarāmal piṉ sīṭṭil taṉiyē amarntu koṇṭāḷ. kār ocaiyiṉṟi vaḻukkik koṇṭu viraintatu.





7



⁠tiyēṭṭar vācalil puṟappaṭṭa kār aṅkiruntu nērē 'speṉsar' kāmpavuṇṭukkuḷ pukuntu niṉṟatu. atuvarai mēriyum antak kāraic celutti vanta varttkap piramukarum taṅkaḷukkuḷ āṅkilattil ētētō pēcikkoṇṭu vantārkaḷ. cumatiyai avarkaḷ piṉ sīṭṭil taṉiyē viṭṭuviṭṭataṉāl, avaḷait taṅkaḷ uraiyāṭalukku iḻukkavum illai. avaḷum, atil kavaṉam celuttat tayārāka illai. ētō aruvaruppaṭainta maṉanilaiyil appōtu iruntāḷ cumati. avarkaḷ taṉṉōṭu pēcāmal taṉṉaip piṉ sīṭṭil taṉiyē viṭṭuviṭṭatē appōtu avaḷukku itamākavum āṟutalākavum culapamākavumkūṭa iruntatu.

⁠speṉsaril pōyk kār niṉṟatum, "nīṅka vaṇṭilē iruṅka. permiṭṭai eṅkiṭṭak kuṭuṅka. nāṉ pōy vāṅkiṭṭu vantuṭaṟēṉ” eṉṟāḷ mēri.



⁠"nō nō, nī iṅkēyē iru. "ai vil kalekṭ mai selḵp" eṉṟu antap piramukarē iṟaṅkip pōṉār.



⁠'permiṭ hōlṭars kavuṇṭṭar' eṉṟa pakutiyai nōkki avar naṭapptaik kāriliruntapaṭiyē cumati kavaṉittāḷ. mēri kāril muṉpuṟam ﻿ amarntiruntum piṉ sīṭṭilirunta cumatiyiṭam etuvumē pēca villai. cumatiyum poṟuttup poṟuttup pārttāḷ. mēri pēcuvatākak kāṇōm. poṟumai iḻanta cumati. "nayaṉ ḵpārṭṭi ḵpai vōṭa hāsṭal eṇṭrī kēṭ kḷōs paṇṇiṭuvāṅka... nī mutalla eṉṉai 'ṭirāp' paṇṇiṭṭu appuṟam vēṟa eṅkē vēṇumṉāp pō mēri! atāṉ nāṉ appavē āṭṭōvilē pōṟēṉṉēṉ” eṉṟa ciṟitu kaṭumaiyāṉa kuralilēyē cīṟuvatupōl pēciṉāḷ.

⁠"oru pattu nimiṣam poṟuttukkō. uṉṉaip pattiramākak koṇṭu pōy 'ṭirāp' paṇṇiṭaṟōmṭī hāsṭal vārṭaṉ ammāḷē ettiṉiyō nāḷ ṭākci varavaḻaiccu rāttirip patiṉoru maṇikkup puṟappaṭṭu eṅkeṅkō cuttiṭṭu mūṇu maṇikkut tirumpi varā. nī eṉṉaṭāṉṉā hāsṭalaippatti orēyaṭiyā naṭuṅkaṟē?”

⁠"yār eppaṭiyiruntā namakkeṉṉa mēri? nāma nammaḷavilē oḻuṅkā iruppōmē. atil eṉṉa tappu?”

⁠"ākā, tārāḷamā oḻuṅkā iru. uṉṉai yār vēṇṭāmṉāṅka.”

⁠mēri appōtu cumatiyai nōkkip pēciya kuralum cūṭēṟittāṉ iruntatu. permiṭ hōlṭars kavuṇṭarait tēṭippōṉavar mēlē aḻakāka 'viski' eṉṟa acciṭṭirunta aṭṭaip peṭṭiyuṭaṉ tirumpi vantu kāraik kiḷappip puṟappaṭṭār.

⁠coṉṉapaṭi mēri mutalil cumatiyai hāsṭal mukappil ṭirāp ceytuviṭṭuttāṉ pōṉāḷ. mēriyiṉ cinēkitarum avaḷum kāriliruntapaṭiyē cumatikku 'kuṭnaiṭ' coṉṉārkaḷ. appōtirunta maṉakkuḻappattil avarkaḷiṭam patilukku 'kuṭnaiṭ' collak kūṭat tōṉṟāmal hāsṭal eṇṭrī kēṭṭai nōkkic cumati oṭṭamum naṭaiyumāka viraintāḷ.

a.ma.-4 ﻿

⁠aṟaikkup pōy mukam kaḻuvikkoṇṭu avaḷ pōvataṟkuḷ mes mūṭiviṭṭārkaḷ. messil colli viṭṭup pōyiruntālāvatu ētāvatu eṭuttu vaittiruppārkaḷ. ciṉimāvukkup puṟappaṭukiṟa avacarattil messil collavum maṟantu pōyiṟṟu. veḷiyilēyum etuvum cāppiṭavillai. iṭaivēḷaiyiṉ pōtu tiyēṭṭaril kōkō-kōlā cāppiṭṭatu tāṉ, ataṉāl paci atikamāyiruntatu.

⁠maṟupaṭi kēṭvarai naṭantupōy kūrkkāviṭam colli piskaṭ poṭṭalam, roṭṭi ētāvatu vāṅkivarac collalām eṉṟa tōṉṟiyatu. maṟupaṭi paṭiyiṟaṅkik kīḻē pōvatai vārṭaṉāvatu vēṟu yārāvatu pārttuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa payattil anta eṇṇattaiyum aṭakkik koṇṭu cumati pēcāmaliruntuviṭṭāḷ. aṉṟiravu avaḷ muḻup paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyatāki viṭṭatu.

⁠mālaiyila naṭanta campavaṅkaḷ vēṟu avaḷ maṉattai pōtumāṉa aḷavu kuḻappam aṭaiyac ceytiruntaṉa. taṟceyalākac ceyvatu pōl mēri ellāvaṟṟaiyumē tiṭṭamiṭṭuc ceykiṟāḷō eṉṟa cantēkam cumatiyiṉ maṉattil valuppaṭṭuk koṇṭiruntatu kālējil paṭikkiṟa vayatil or iḷam peṇṇukku ittaṉai paṇakkāra varttakarkaḷiṉ cinēkitam, kārc cavāri itellām cakajamāṉa muṟaiyil eppaṭi cāttiyam eṉpataic cumatiyum yōcittup pārttāḷ. avaḷukku atu nēraṭiyākap puriyavillai. atil ētō iṭaṟukiṟāṟpōl iruntatu. atu puriyavum purintatu. puriyātatu pōlavum iruntatu. 'likkar permiṭ' uḷḷa naṭuttara vayatu cinēkitarukku, "nīṅka vaṇṭilēyē iruṅka, permiṭṭai eṅkiṭṭak kuṭuṅka, nāṉ nimiṣamā vāṅkiyāntuṭaṟēṉ” eṉṟu avaḷ patil colliviṭṭuc ciritta kāṭci cumatikkuk kaṇkaḷiliruntu iṉṉum maṟaiyavillai. ﻿ ⁠maṟunāḷ mēriyai varavaḻaittu avaḷiṭam nērukku nēr kaṇṭittup pēciviṭavēṇṭum eṉṟum muṭivu ceytu koṇṭāḷ cumati. mēriyiṭam entavitamāṉa oḷivu maṟaivumillāmal, "aṭi mērī! uṉṉiṭam iṉṉa celavukkāka nāṉ irunūṟu rūpāy kaṭaṉ vāṅkiṉēṉ. atai aimpatu rūpāyāka nālu mātattilē tiruppik koṭuttuṭuvēṉ. avaciyamāṉāl atukku vaṭṭikūṭa vāṅkikkō” eṉṟu kaṟārākac colliviṭa vēṇṭum eṉṟukūṭa niṉaittāḷ. kaḻuttu nuṉivarai aṉṟaiya aṉupavaṅkaḷ kacappāyiruntatu avaḷukku. mēriyiṉ āṇpiḷḷaic cinēkitarkaḷ eṉṟu avaḷ tiyēṭṭaril aṟimukappaṭuttiya āṭkaḷ ellāmē tattārikaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷil oruttaṉ taṉakku, 'kōkō kōlā' vēṇṭām eṉkiṟapōtu, "ai ālvēs hēṭ sāḵpṭ ṭriṅks” eṉṟa colli viṭṭuc cumatiyiṉ pakkamākap pārttuk kaṇṇaṭittāṉ. uṭaṉē iṉṉoruttaṉ, “vayiṟu cariyillēṉṉā sōṭā vēṇumṉā cāppiṭēṉ” eṉṟāṉ. ataik kēṭṭu maṟupaṭiyum anta āḷ cumatiyaip pārttu muṉpu pōlavē kaṇṇaṭittapaṭi "ai nevar ṭēk pḷeyiṉ sōṭā” eṉṟāṉ. ippaṭi oru kumpalukku 'kō--piṭviṉ' āka mēri payaṉpaṭukiṟāḷ eṉpatai nampa muṭiyāmal iruntatu. antak kumpalil oruttaṉ tiyēṭṭar iruṭṭil iṭaivēḷaikkup piṉpakkattilirunta maṟṟoruvaṉiṭam "ṭēy! inta vāṭṭi mēri aṟimukappaṭuttiṉa putumukattukku nūṟṟukku nūṟu mārk pōṭalāmṭā! cariyāṉa vāḷipputtāṉ" eṉṟu cumatikkum kātil viḻumpaṭiyākavē collik koṇṭiruntāṉ. cumati mella mella uṣārākiviṭṭāḷ. oru capalattiṉāl mēriyiṭam kainīṭṭip paṇam vāṅkiviṭṭālum ippōtu cumatiyiṉ maṉatil taṟkāppu uṇarcciyē mēleḻuntu niṉṟatu. mēriyaip paṟṟip payamākavum iruntatu. ﻿⁠maṟunāḷ kālai vakuppukkaḷ toṭaṅkuvataṟku oru maṇinēram muṉṉatākavē mēri kallūrikku vantuviṭṭāḷ. avaḷē cumatiyiṉ aṟaikkut tēṭi vantāḷ. mutal nāḷ cumatikku mikavum ciramam koṭuttuviṭṭatākac collit tāṉākavē valintu mutalil maṉṉippum kēṭṭuk koṇṭāḷ. cumati ciṟitu nēram tayaṅkiyapiṉ oru ciṟitum oḷivu maṟaiviṉṟi ellā vivaraṅkaḷaiyum mēriyiṭam colli avaḷ kaṭaṉākat tanta paṇattai nālu tavaṇaiyil aimpatu rūpāyākat tantu viṭuvatāyt terivittapōtu mēri "vāṭ eḵ pūliṣ kērḷ yū ār?.pēpparla vanta viḷamparattaip pārttā nūṟu rūpāy em.o. paṇṇiṉē?” eṉṟu patilukku viṉaviṉāḷ.

⁠"atilē eṉṉa tappu?naṭippilē muṉṉukku vantu pērum pukaḻum campātikkaṇumṉu eṉakku ācai. paṇattaik kaṭṭi apḷai paṇṇiyirukkēṉ.”

⁠itaik kēṭṭu mēri patil collāmal cirittāḷ. piṉpu ciṟitu nēram kaḻittu, itellām paṇam kaṭṭi 'apḷaip paṇṇi cāṉs varra viṣayamillē; uṇmaiyilēyē nī sṭārākaṇumṉu iṇṭresṭ iruntāl eṉṉōṭa puṟappaṭṭu vā. eṅka vīṭṭukkup pakkattilē irukkiṟa ḵpērlāṇṭs rekriyēṣaṉ kiḷappukku tiṉam cāyaṅkālam nālañcu periya puroṭiyūsars varrāṅka reṇṭu mūṇu pukaḻpeṟṟa ṭairakṭarskūṭa varrāṅka. nāṉ avaṅkakiṭṭa uṉṉai iṉṭroṭiyūs paṇṇi cāṉs vāṅkit tarēṉ. atu oṇṇum kaṣṭamillē; eṉṉālē culapamā muṭiyum. ataic cey cumati".

⁠cumati ḵpērlāṇṭs rekriyēṣaṉ kiḷappukku varukiṟa tayārippāḷarkaḷ, ṭairakṭarkaḷiṉ peyarkaḷait terivikkumāṟu mēriyiṭam kēṭṭāḷ. mēri ciṟitum tayaṅkāmal uṭaṉē peyarkaḷai aṭukki vivarittāḷ. ellāmē pukaḻ peṟṟa periya peyarkaḷākavē iruntaṉa. ﻿

cantēkamē illai. avarkaḷil oruvar maṉam vaittāl kūṭat tāṉ niccayamāka sṭārākiviṭa muṭiyum eṉṟu cumatikkut tōṉṟiyatu. cumatiyiṉ maṉattaip paṟṟi maṟupaṭiyum capalam valai virittatu. etiliruntu tappuvataṟkāka avaḷ mēriyiṭam colli vivarittu mātam aimpatu rūpāy vītam nālu mātattil avaḷ kaṭaṉait tīrttuviṭuvatākac colliyiruntāḷō atilēyē mīṇṭum vakaiyākac cikkiṉāḷ avaḷ. aṉṟu mālaiyē mēriyōṭu paraṅkimalaikku vara iṇaṅkiṉāḷ cumati.

⁠"āṉāl orē oru kaṇṭiṣaṉ mērī! uṉṉōṭa cērntu pōṉāl vārṭaṉ kōpittuk koḷkiṟāḷ. nī mutalilēyē pōyi jemiṉi carkkiḷ kiṭṭa iru. nāṉ piṉṉāṭi vantu uṉṉōṭa cērntukkiṟēṉ. pōyiṭṭu vantuṭalām. eṭṭarai maṇikkuḷḷē nāṉ hāsṭalukkut tirumpiṭaṇum. ciṉimāvilēyiruntu tirumpi messilē cāppāṭu kiṭaikkāmē nēṟṟu rāttiriyē nāṉ paṭṭiṉi kiṭakkumpaṭi āccu.iṉṉikkum appaṭi āyiṭakkūṭātu.”

⁠“eṭṭarai maṇi etukkuṭi? nī ēḻu maṇikkē aṅkēyiruntu tirumpiṭalām. ataṟku nāṉ poṟuppu cumati?”

⁠aṉṟu mālai maṟupaṭi vārṭaṉiṭam tiyākarāya nakaril uṟavukkārap pāṭṭi orutti cākak kiṭappatākavum, avaḷai uṭaṉē pārttāka vēṇṭum eṉpatākavum poy colli iraṇṭumaṇi nēram veḷiyē pōyvara aṉumati peṟṟāḷ cumati. collivaitta paṭiyē jemiṉi carkkiḷil mēri ṭāksiyōṭu kāttiruntāḷ.

⁠irupatu nimiṣattil paraṅkimalaip pakutiyil vicālamāṉa tōṭṭattōṭu kūṭiya ōr oṭṭaṭukku vīṭṭukkuḷ ṭākci pōy niṉṟatu. antat tōṭṭattilēyē oru pakutiyil kīṟṟuk koṭṭakai pōl oru periya 'ṣeṭ' iruntatu. anta ṣeṭṭiṉ mukappil

'ḵpērlāṇṭs rekriyēṣaṉ kiḷap' eṉṟu pōrṭu toṅkiyatu. veḷiyē aintāṟu periya kārkaḷ niṉṟaṉa. cumatiyai iraṇṭu nimiṣam veḷiyē niṟkac colli vēṇṭik koṇṭapiṉ mutalil tāṉ maṭṭum uḷḷē ceṉṟāḷ mēri. aintu nimiṣam kaḻittu maṟupaṭi veḷiyē vantu, "vā cumati!' eṉṟu avaḷaiyum uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ. mēriyuṭaṉ cumati paṭapaṭakkum neñcuṭaṉ ciramappaṭṭut taṭumāṟāmal naṭantu uḷḷē ceṉṟāḷ. veḷip pārvaikku 'ṣeṭ' pōlat terintālum uṭpuṟam naṉku ṭekarēṭ ceyyappaṭṭiruntatu anta iṭam.

⁠uḷḷē matuk kōppaikaḷum, pāṭṭilkaḷum, cōṭākkaḷum niṟainta ṭēpiḷaic cuṟṟi nālaintu pēr alaṅkōlamāka amarntiruntaṉar. cilar kālkaḷai mējai mēl kūṭat turakkippōṭṭuk koṇṭu uṭkārntiruntaṉar. .

⁠"ivartāṉ kupērā pikcars kuppucāmi, avar aṉpumaṇi ciṉiṭōṉ, anta pakkam irukkiṟatu ārāvamutaṉ kampeṉi" eṉṟa anta nilaiyilēyē avarkaḷaic cumatikku aṟimukappaṭuttat toṭaṅkiṉāḷ mēri. avarkaḷil oruttar maṭṭum talainimirntu "itu tāṉ nī coṉṉa antap putup poṇṇā?" eṉṟu mēriyai nōkkik koccaiyāka nākkuḻaṟa viṉaviṉār.





8

⁠antac cūḻnilai poṟukkāmal cumatikku kumaṭṭik koṇṭu vantatu. mēri avaḷai vaṟpuṟutti aṅkē oru nāṟkāliyil piṭittut taḷḷi uṭkāra vaittu viṭṭup pōyviṭṭāḷ.

⁠aṅkē akkampakkattil cila mējaikaḷil oru tiṉucākat terinta peṇkaḷ cilar āṇkaḷōṭu cirittup pēcik kummāḷam aṭittapaṭi cīṭṭu

viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. viḷaiyāṭumpōtē antap peṇkaḷ varampumīṟi āṇkaḷait toṭuvatum, āṇkaḷ avarkaḷait toṭuvatum nikaḻntu koṇṭiruntaṉa. cirippoliyum, ekkāḷamiṭum kuralkaḷum, araṭṭaic coṟkaḷumāka aṅkē cuṟṟilum kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa. matu, cikareṭ pukai neṭi vēṟu. mēri avaḷai uḷḷē koṇṭu vantu viṭṭup pōṉavaḷtāṉ, appuṟam tirumpavillai, cumati maruṇṭu pōyc cuṟṟum muṟṟum pārttāḷ. ellāk kaṇkaḷum avaḷaiyē nōkki veṟittapaṭi iruntaṉa.

⁠ataṟkuḷ avaḷ enta nāṟkāliyil amarntiruntāḷō anta nāṟkālikkuriya mējaiyaic cuṟṟi vēṟu nāṟkālikaḷil amarnta āṇkaḷil oruvar, “kamāṉ ṭārliṅ! āṭṭattait toṭaṅkalāmā?” eṉṟu cīṭṭukkaṭṭai kalaikkat toṭaṅkiyiruntār.

⁠cumatikku neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. patil collalām eṉṟāl toṇṭaik kuḻiyai ētō aṭaittuk koḷvatu pōl iruntatu. vāy viṭṭup pēca varavillai.

⁠aṭutta kaṇamē cuṟṟi iruppavarkaḷ eṉṉa niṉaittuk koṇṭālum paravāyillai eṉṟu taṭṭut taṭumāṟi eḻuntiruntu oṭṭamum naṭaiyum kalanta or avacarattil aṅkiruntu veḷiyēṟiṉāḷ cumati. avaḷuṭaiya nalla kālamō eṉṉavō veḷiyē appōtutāṉ yārō oruvar ṭākciyil vantu iṟaṅki mīṭṭaril tokai kaṇakkup pārttu atai 'ṭispōs’ ceytu koṇṭiruntār. veḷiyē ōṭivanta cumati piṉpuṟam kaṭṭiṭattiṉ ētō oru jaṉṉal vaḻiyāka mēriyiṉ kural taṉṉai iraintu kattik kūppiṭuvatai yum poruṭpaṭuttāmal ṭākcik katavait tiṟantu ataṟkuḷ ēṟik katavaip paṭireṉṟu aṭaittuk koṇṭāḷ. ﻿

⁠ṭākci ṭiraivar mīṭṭarait tūkki maṟupaṭi cāyttu viṭṭu, vaṇṭikkuḷ ēṟi amarntu koṇṭu, "eṅkē pōkaṇummā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē sṭārṭ ceytāṉ. nallavēḷai, avaṉ maṟukkavillai.

⁠vēkamākap paṭapaṭattu aṭittuk koḷḷum neñcuṭaṉ taṉṉuṭaiya kallūri viṭuti irunta cālaiyiṉ peyaraic coṉṉāḷ cumati. taṉ kural eṉṉavō mātiri iruppatai avaḷtāṉē appōtu uṇarntāḷ.

⁠"mēlē oru rūpāy pōṭṭuk kuṭuttuṭummā"-eṉṟāṉ ṭākci ṭiraivar. avaḷ patil colla villai. mavuṉattai avaḷuṭaiya cammatamāka avaṉ eṭuttuk koṇṭāṉ. ṭākci viraintu oṭat toṭaṅkiyatu.

⁠ṭāksi ciṟitu tolaivu viraintu piṉ piratāṉa cālaiyil tirumpik kiṇṭi toḻiṟpēṭṭai arukē vantu koṇṭiruntapōtu tāṉ cumatikkut tāṉ ceytatu cariyā tavaṟā eṉpatu pōṉṟa kēḷviyē maṉattil eḻuntatu.

⁠'ciṉimāvil naṭikkac cāṉs vāṅkit tarukiṟēṉ eṉṟu taṉṉai eṅkēyō iḻuttuvantu cīraḻippataṟku mēri muyalkiṟāḷ' eṉṟu oru kaṇamum 'mēriyiṉ mēl eṉṉa tavaṟu? avaḷ nālaintu tayārippāḷarkaḷukku eṉṉai aṟimukappaṭuttuvataṟkuḷḷēyē nāṉ payantu pōy eṉṉavō ētō eṉṟa niṉaittukkoṇṭu ōṭivantu viṭṭāl atu mēriyiṉ tavaṟā?' eṉṟu maṟṟoru kaṇamum māṟi māṟit tōṉṟiyatu cumatiyiṉ maṉattil tāṉ pataṟṟattiṉ kāraṇamāka avacarappaṭṭu viṭṭōmō eṉṟu kūṭa ippōtu avaḷukkut tōṉṟalāyiṟṟu. anta āṭkaḷiṭam cīṭṭu viḷaiyāṭa ārampittu avarkaḷ kaiyaik kālaip piṭittu iḻuppataṟku muṉṉar veḷiyē tappi ōṭivantatu nallatutāṉ eṉpatu pōlavum ororu camayam

tōṉṟiyatu. pala vitamāka niṉaittāḷ avaḷ. cintaṉai taṟikeṭṭu ōṭiyatu.

⁠ṭāksiyai hāsṭal meyiṉ kēṭṭukku veḷiyilēyē niṟuttiviṭṭu viṭuti aṟaikku naṭantu pōyp paṇam eṭuttukkoṇṭu tirumpi vantu mīṭṭarpaṭiyum ataṟkumēl oru rūpāyum koṭuttāḷ cumati. aṉṟiravu palavitamāṉa cintaṉaikaḷāl cumatikku neṭunēram uṟakkam varavillai. payamum, tikaippum, kuḻappamum avaḷaip piṭittuk koṇṭiruntaṉa.

⁠maṟunāḷ kālaiyil mēri vakuppukku varavillai. cumati arai nāḷ līvu kēṭṭu vāṅkiyapiṉ yāriṭamum collāmal meyiṉrōṭṭukku vantu pas ēṟik kōṭampākkam ceṉṟāḷ. avaḷ kaip paiyil putu mukaṅkaḷai naṭikka vaippatāka viḷamparappaṭuttiya pālaṉ nāṭakak kuḻuviṉ kaṭitam iruntatu. veḷiyūril peṟṟōr uḷḷa māṇavikaḷukkuk 'kārṭiyaṉ' eṉṟu yārāvatu uḷḷūr uṟaviṉaraip pōṭṭuk koṇṭu avar kaiyeḻuttiruntāl līvu, veḷiyē pōka aṉumati ellām vāṅki viṭalām. cumatikkuc ceṉṉaiyil or attaiyait tavira uṟaviṉar eṉṟu yārum atikam illātatāl vārṭaṉ mālati cantiracēkaraṉē kārṭiyaṉāka iruntāḷ. ākavē aṉumatikaḷ mikac culapamākak kiṭaittaṉa.

⁠tāṉ paṇam em.ō. ceytu naṭippataṟku maṉuppōṭṭa tiṭṭattai viṭṭuviṭṭu mēriyiṉ mūlam muyaṉṟatāl tāṉē inta vampellām vantatu? tām em.ō. ceytu viṇṇappitta iṭattilēyē pōyk kēṭṭuviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu cumati or āvēca veṟiyuṭaṉ puṟappaṭṭiruntāḷ. naṭantē pōṉāl matippārkaḷō, matikkamāṭṭārkaḷō, atu ﻿

eppaṭippaṭṭa iṭamō eṉṟu tayaṅki vaṭapaḻaṉi pas sṭāṇṭuvarai pascil pōy aṅkē iṟaṅki oru ṭāksi vaittuk koṇṭu pōṉāḷ cumati. anta iṭam vaṭapaḻaṉiyiliruntu mikavum pakkattiltāṉ iruntatu. ṭākciyai 'veyiṭṭiṅ'kil vaittuk koṇṭē vicārittāḷ avaḷ. antak kaṭṭiṭattil pātrum aḷavu ciṟiyatāyirunta or aṟaiyaic cuṭṭik kāṭṭi "nēttu varai yārō iruntāṅkammā. nēttuc cāyaṅkālamāttāṉ vāṭakai kaṇakkait tīrttuk kāli paṇṇiṉāṅka” eṉṟār kaṭṭiṭac contakkārar. cumati vivaraṅkaḷaic colli vicārittāḷ.

⁠"tiṉam nūṟu nūṟu rūpāy maṇiyārṭarā āyiram iraṇṭāyiramṉu pattup paṉṉiraṇṭu nāḷā vantucca vāṅkiṉāṅka... paṇamellām vantatum kāli paṇṇiṭ ṭāṅka...” eṉṟu karmayōkiyaip pōl paṭṭuk koḷḷāmal patil coṉṉār kaṭṭiṭac contakkārar. cumati mēlum etaṟkō tayaṅki niṉṟapōtu,

⁠“eṅkaḷukku vāṭakai oḻuṅkākak kuṭukkuṟāṅkaḷā illaiyāṉṉutāṉ nāṅka pārppōmē oḻiya ṭeṉaṉṭs eṉṉa mātiri pisiṉas paṇṟāṅkaṉṉu pārkkiṟatu eṅka vēlaiyillai. uṅkaḷai mātiri vivaran teriñcavaṅka ippaṭi viḷamparattai ellām nampip paṇam aṉuppalāmā?" eṉṟu kēṭṭār avar. cumati toṭarntāḷ.

⁠"avaṅkaḷukku ṭeliḵpōṉ kūṭa irunticcē cār?"

⁠"ṭeliḵpōṉāvatu oṇṇāvatu? eṅka ṭeliḵpōṉ namparai avaṅka leṭṭar heṭlē accaṭiccukkiṭṭāṅka, avvaḷavutāṉ.” ﻿

⁠cumati ēmāṟṟattōṭu pōsṭ āpīcukkup pōyt tapāl peṭṭi eṇṇaic colli vicārittāḷ. avarkaḷ caṟṟumuṉ avaḷ pōyt tēṭiṭṭu vanta atē vilācattai avaḷiṭam kuṟittuk koṭuttārkaḷ. poṟuppāṉa patil eṅkiruntum yāriṭamiruntum kiṭaikkavillai. maṇiyārṭar racītai vaittu naṭavaṭikkai eṭukkalām eṉṟālum maṇiyārṭar racītaiyum tantiramāka viṇṇappattōṭu iṇaittu aṉuppac colliyiruntārkaḷ avarkaḷ.

⁠pattu irupatu rūpāy ṭāksikkuc celavāṉatu tāṉ miccam. keṭṭa coppaṉam kaṇṭatupōl atai maṟantuviṭa muyaṉṟāḷ cumati. āṉāl maṟakkavum muṭiya villai. ēmāntu viṭṭōm eṉpatu ñāpakam iruntatu. 'paṇam koṭuttu mayakki aḻaittuc ceṉṟu ciṉimāvil cērttu viṭukiṟēṉ' eṉṟu collum mēri oru puṟamum, paṇam vāṅkik koṇṭu ēmāṟṟi viṭṭavarkaḷ maṟṟoru puṟamum cumatiyiṉ maṉattaik kuḻappiṉar.

⁠iraṇṭu nāḷ kaḻittu mēri avaḷaik kallūriyil cantittapōtu avaḷuṭaiya ceyalukkāka mikavum varuttappaṭṭāḷ. "reṇṭu periya maṉuṣāḷukku iṇ roṭṭiyūs paṇṟappavē payantukiṭṭu oṭiyāntuṭṭā appuṟam nī eppaṭi sṭār āṟatu?”

⁠cumati itaṟkup patil collavillai, mēriyum avaḷ mēl nampikkai iḻantu avaḷai viṭṭuviṭat tayārillai. cumatikku aṭvais ceytāḷ.

⁠"nī rompa cēñj ākaṇum. aṭuttavaṅkaḷai nampaṇum. sōṣiyalā irukkap paḻakaṇum. ippō irukkiṟa intiyaṉ sosaiṭṭi ōraḷavukkup 'permisiv' āka irukkā viṭṭālum nīyē kaṭṭuppeṭṭiyā naṭantukkiṟiyē? inta maṭicañcittaṉamelām pōṉāt tāṉ nī muṉṉukku varalām.” ⁠mērikku nēraṭiyākap patil colla muṭiyāmal "mutal iṉsṭālmeṇṭ aimpatu rūpā ḵparsṭ vīk tarēṉ mērī!” eṉṟu ārampitta cumatiyait taṭuttu,

⁠"ēṉ paṇam paṇamṉu ataiyē ñāpakappaṭuttik kiṭṭirukkē? eṉakkoṇṇum paṇattukku avacara millēṭī cumati! uṉ ḵpiraṇṭṣiptāṉ pericu. paṇam pericillē" eṉṟu mēri appōtum paṇattaip poruṭpaṭuttāmaltāṉ pēciṉāḷ.

⁠oru vāram kaḻittu orunāḷ atikālaiyil cumatikku oru ḵpōṉ vantatu. vārṭaṉ aṟaiyil uḷḷa ṭeliḵ pōṉiltāṉ kūppiṭṭiruntārkaḷ. pōyp pēciṉāl etirppuṟam ammāviṉ kuralaik kēṭṭu cumatikku āccariyamākap pōyiṟṟu. ammā coṉṉāḷ.

⁠"nāṅka oru nālañcu ṭīccars eṅka skūl kērḷsai meṭrās, maicūr ellām ekskarṣaṉ cuttik kāṭṭa aḻaicciṭṭu vantirukkōm tiṭīrṉu nāṉum puṟappaṭṭēṉ. uṉakku muṉ takaval eḻuta muṭiyalē. nī eppaṭi irukkē...? nāṅka mattiyāṉam peṅkaḷūr muṟpaṭuvatu. ippō patiṉoru maṇikkuḷḷa nāṉ aṅkē varēṉ, nī eṅkēyum veḷiyilē puṟappaṭṭup pōyiṭātē?"

⁠"nīṅkaḷḷām eṅkēmmā taṅkiyirukkiṅka?"

⁠“iṅkē cintātirip pēṭṭaiyilē ētō oru skūllē taṅkiyirukkōm".

⁠"nāṉ vēṇā aṅkē vantu pārkkaṭṭumā ammā?"

⁠"vēṇṭām! nāṉē varēṉ. vārṭaṉ ammāḷaiyum pārttāppila irukkum. nī aṅkēyē iru."

⁠"cari vā; nāṉ rūmliyē irukkēṉ" eṉṟa colli ḵpōṉai vaittāḷ cumati.

⁠kālai oṉpatarai maṇi cumārukkut taṉ aṟaiyil ētō paṭittuk koṇṭiruntāḷ cumati. vārṭaṉ kūppiṭuvatāka vēlaikkāri vantu coṉṉāḷ. cumati uṭaṉē aṟaik katavaip pūṭṭik koṇṭu vārṭaṉiṉ iṭattukkuc ceṉṟāḷ.

⁠aṅkē vārṭaṉiṉ nāṟkāli kāliyāyiruntatu. etirppuṟam varicaiyākap pōṭappaṭṭirunta pārvaiyāḷar nāṟkālikaḷ oṉṟil ammā uṭkārntu ētō kaṭitattaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ. cumatiyaip pārttatum ammā kaṭitattai maṭittut taṉ kaip paiyil vaittuk koṇṭuviṭṭāḷ.

⁠"eṉṉammā? nī nērē rūmukku varāmē iṅkē vantu uṭkārntu..."

⁠"vārṭaṉaip pārttēṉ. appaṭiyē uṉakkum iṅkē iruntē colli aṉuppiṉēṉ..."

⁠"aṟaikku vāmmā pōkalām. iṅka pēcuvāṉēṉ?...”

⁠“iṅkētāṇṭi pēcaṇum! iru! vārṭaṉum vantuṭaṭṭum... eṉakku iṉṉikku reṇṭilē oṇṇu reṇṭu teriñcākaṇum. nī toṭarntu paṭikkap pōṟiyā...allatu ippaṭittāṉ uruppaṭāmap pōkap pōṟiyā?" tiṭīreṉṟu ammāviṉ kural kaṭumaiyāka māṟiyatu. avaḷ taṉ kaip paiyiliruntu antat taṭitta uṟaiyai eṭuttup pirittuk kaṭitattaic cumatiyiṭam kāṭṭiṉāḷ. atu pālaṉ nāṭakak kuḻuvukku cumati eḻutiya kaṭitam. uṟaiyil vilācatār illai eṉṟa civappumai aṭitta kōṭōṭu kallūri viṭutikkē akkaṭitam tiruppi aṉuppappaṭṭiruntatu. ﻿ ⁠"eṉṉaṭi itellām?"

⁠cumati talaikuṉintāḷ. tāykku avaḷ patil colla muṭiyavillai. tāṉ vakaiyāka māṭṭik koṇṭu viṭṭōmeṉṟu avaḷukkē terintatu.

⁠"uṉṉaip paṭikkaṇumṉu meṭrāsūkku aṉuppiṉēṉā? ippaṭi uruppaṭāmap pōṟatukkāka aṉuppiṉēṉāṭi? ēṇṭi ippaṭip putti keṭṭup pōccu uṉakku?"

⁠cumatiyiṭamiruntu meḷaṉamtāṉ nīṭittatu. vārṭaṉ aṟaiyai nōkki vantu koṇṭiruntāḷ. ammāviṉ kural taṇivatāka illai. toṭarntu cūṭēṟik koṇṭē iruntatu. vārṭaṉ muṉṉālēyē ammā ippaṭi ārampittuviṭṭāḷē eṉṟu kūciṉāḷ cumati. kaṭitattai vārṭaṉtāṉ ammāviṭam koṭuttiruppāḷ eṉpatu niṉaivu varavē vārṭaṉum taṉṉaik kai viṭṭu viṭṭataic cumati uṇarntāḷ. avaḷ kaṇkaḷil nīr arumpiyatu.





9

⁠ammā, cumatiyai mikavum kaṭumaiyākak kaṇṭittu eccarittu viṭṭup pōṉāḷ. 'cumati viṣayattil enta vitikaḷaiyum taḷarttavō tārāḷamāka naṭantu koḷḷavō kūṭātu' eṉṟa vārṭaṉ ammāḷiṭamum coṉṉāḷ. "iṉṉoru taṭavai ippaṭi ētāvatu tattuppitteṉṟu paṇṇiṉāyō paṭittuk kiḻittatu pōtumeṉṟu kālējai niṟuttiviṭṭu vīṭṭōṭu vācalōṭu pāttiram tēyttuk kōlam pōṭṭuk koṇṭu kiṭakkaṭṭumeṉṟu koṇṭu pōyt taḷḷi viṭuvēṉ” eṉṟu cumatiyiṭam kaṭumaiyāka eccarittiruntāḷ ammā.

⁠ammā puṟappaṭṭup pōṉa piṉpu vārṭaṉ ammāḷ, "cumati! nī eṉṉait tappāka niṉaiccukkātē! itellām uṉ naṉmaikkākattāṉ. nī taṭṭuk keṭṭuc cīraḻintu viṭakkūṭātēṉṉutāṉ intak kaṇṭip pellām” eṉṟu arukē vantu niṉṟu koṇṭu ātara vākat talaiyaik kōti viṭṭapaṭi cumatiyiṭam coṉṉāḷ.

itaṟku maṟunāḷiliruntu viraktiyum ēmāṟṟamum tāṉ niṉaittapaṭi naṭakkāmal pōṉatum cumatiyaic cōrntupōkac ceytiruntaṉa. avaḷ paṭippilum vakuppukkaḷilum kavaṉam celuttat toṭaṅkiṉāḷ. ūriliruntu tirumpi vanta cumatiyiṉ rūmmēṭ, 'eṉṉaṭī cumati! ēṉ eṉṉavō pōla irukkē? etaiyō paṟikoṭutta mātiri uṭkārntirukkiyē?’ eṉṟu vicārittāḷ. -

"oṇṇumillē. nāṉ eppavum pōlattāṉē irukkēṉ” eṉṟu collic cumati camāḷikka muyaṉṟālum avaḷ kural tempāka illai. toṭarntu pala nāṭkaḷ cumati eṅkum veḷiyē cellavillai. hāsṭal ellaikkuḷḷēyē avaḷuṭaiya nāṭkaḷ kaḻintaṉa. taṉ aḻakaiyum, kavarcciyaiyum paṟṟi avaḷukkut taṟkālikamāka ēṟpaṭṭirunta perumitamum, karvamum ciṟitu maṟantiruntaṉa. tāṉ ciṉimāvil naṭittup pukaḻ peṟuvataṟkākavē piṟantavaḷ eṉṟa iṟumāppu uṇarcciyum uḷḷūra oṭuṅkip pōyiruntatu. mēriyai etirē kāṇa nērumpōtellām ivaḷ payantu otuṅkuvatum mēri cirittuk koṇṭē pōvatum vaḻakkamāki iruntaṉa. anta vaḻakkattai mīṟi, "eṉṉaṭi cumatī? eppaṭi irukkē?' eṉṟu mēriyākavē valiya vicārittapaṭi arukē vanta nēraṅkaḷil kūṭa cumati mukattait tiruppik koṇṭu pōyirukkiṟāḷ. cila nāṭkaḷ ippaṭi naṭantatu.

āṉāl cumati ippaṭi ellām vittiyācamāka naṭantu koṇṭum kūṭa mēri avaḷiṭam tāṉ koṭutta

kaṭaṉait tiruppik kēṭkavē illai. itu cumatikku viyappai aḷittatu. peṇ, ciṉimāk kampeṉikku nūṟu rūpāy paṇam aṉuppit taṇṭac celavu ceytāḷ eṉpatu terintatumē cumatiyiṉ ammā mikamikak karumit taṉamākap paṇam aṉuppa ārampittāḷ. messukkuk kaṭṭiyatu pōkac cōppu, cīppu, pavuṭar vāṅkakkūṭap pōtāmal iruntatu. inta laṭcaṇattil mēriyiṉ kaṭaṉait tiruppik koṭuppataip paṟṟi niṉaittup pārkkakkūṭa muṭiyāmal iruntatu.

mātakkaṇakkil ōṭiviṭṭa piṉṉum mēriyiṉ kaṭaṉ appaṭiyētāṉ iruntatu. mēriyum kēṭkavillai. cumatiyum koṭukka muṭiyavillai. āṉāl vakuppuk kaḷil maitāṉattil, māṭip paṭikaḷil ēṟukaiyil, iṟaṅkukaiyil cantikkum pōtu avaḷ cumatiyiṭam cumukamākap pēcuvatum, ceḷakkiyam vicārippatum maṭṭum toṭarntu koṇṭiruntaṉa. cumati pārāmukamāka naṭantu koṇṭālkūṭa mēri, cumukamākavē iruntāḷ. cumukamākavē cirittup pēcip paḻakukiṟāḷ. avaḷiṭam vāṅkiya irunūṟu rūpāyait tiruppik koṭukka muṭiyavillai eṉpatu cumatiyiṉ maṉattil iṉṉum uṟuttik koṇṭutāṉ iruntatu. kallūriyil paṭittuk koṇṭē ōyvu nērattil eppaṭic campātippatu eṉpatu avaḷukkup puriyavillai. pattirikaikaḷukkuk kataikaḷ eḻutip pārttāḷ. ellām cuvaril aṭitta pantupōl tirumpi vantaṉa. oru periya kavarcci vārap pattirikaiyiṉ āciriyar maṭṭum aḻakiya peṇkaḷ tāṅkaḷ eḻutiya kataikaḷōṭu nēril vantu tammaip 'pḷis' ceytāl kataikaḷaip piracurittut tārāḷamākap paṇam koṭuppatākac coṉṉārkaḷ. avarai 'pḷīs' ceyvatu eppaṭi eṉpatai vicārittāl atu mēriyiṉ 'ḵpērlāṇṭs rekriyēṣaṉ kiḷappai' viṭa mōcamāka iruntatu. pala periya kuṭumpattaic cērnta iḷam peṇkaḷkūṭa antap pattiri kāciriyariṉ tayavukkāka appaṭi ellām ceyvatākak kēḷvippaṭṭapōtu cumatiyāl nampamuṭiyāmal iruntatu. atē camayattil avaṟṟaip poy eṉṟum avaḷāl taḷḷiviṭa muṭiyavillai.

cumatiyiṉ ammāvō ovvoru celavākak kuṟaikkac colli eḻutik koṇṭiruntāḷ. paṭikkiṟa kālattil paṭikkiṟa vayatil talaikku vācaṉait tailam illāviṭṭāl oṉṟum kuṭimuḻukip pōyviṭātu. veṟum tēṅkāy eṇṇai pūci vārikkoḷ pōtum, pavuṭar vēṇṭām. pavuṭarukku ākiṟa celavu aṉāvaciyam eṉṟu ovvoṉṟākak kuṟaikkac colli ammā eḻutiya kaṭitaṅkaḷil ellām makaḷukkāṉa upatēcap paṭṭiyal iruntatu. cikkaṉa viḷakkavurai iruntatu.

cumati ēṟkeṉavē navanākarikap poruṭkaḷiṉ mēl aḷavaṟṟa ācaikaḷ niṟaintavaḷ. vilaiyuyarnta cōppu, vilaiyuyarnta hēr āyil eṉṟu upayōkikka virumpukiṟavaḷ. ammā avaḷaic cikkaṉappaṭutta cikkaṉappaṭutta avaḷ pērācaikaḷ uḷḷūra vaḷarntaṉa. aṭipaṭṭa nākam paṭattai mēlē mēlē uyarttic cīṟuvatu pōl avaḷuṭaiya ācaikaḷum, capalaṅkaḷum mēleḻuntaṉa. maṟṟavarkaḷukkiṭaiyē oru makārāṇipōl ulāvara vēṇṭumeṉṟu avaḷ virumpiṉāḷ. tāyiṉ kaṭṭuppeṭṭit taṉattai avaḷ veṟuttāḷ. vilaiyuyarnta cēlai, piḷavus pīs ivaikaḷai ellām avaḷ virumpiṉāḷ. taṉṉaip piṟarukku eṭuppākak kāṇpikkum āṭai alaṅkāram aḻaku cātaṉaṅkaḷ ivaṟṟai ellām avaḷ tēṭit tavittu vāṅkuvatum, cēkarippatum vaḻakkamāki iruntaṉa. pīc sṭēṣaṉ arukē parmā pajāril, ciṅkappūriliruntu varukiṟa mikamikak kavarcciyāṉa pirēliyarkaḷ viṟkappaṭuvatāka oru cinēkiti terivittapōtu avaḷaiyum tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu antak kaṭaikkup pōy oru jōṭi pirēsiyars vāṅkik koṇṭu vantiruntāḷ cumati.

"iyaṟkaiyākavē nī nalla vaḷartti! uṉakku itellām etukkuṭī” eṉṟa anta cinēkiti kūṭac cumatiyai appōtu kēli ceytiruntāḷ. appuṟam cumati atai aṇintu vanta tiṉattaṉṟu "aḻakukku aḻaku ceyvatupōl itu uṉakku eṭuppā irukkuṭī cumati!" eṉṟu atē cinēkiti avaḷaip pukaḻntum irukkiṟāḷ. ammāvum vārṭaṉum cērntu cati ceytu ippōtu antak kaṉavukaḷai ellām pāḻākki viṭṭāṟpōlat tōṉṟiyatu. avarkaḷ iruvar mēlum āttiram āttiramāka vantatu cumatikku. taṉ vaḻiyil avarkaḷ muṭṭukkaṭṭaikaḷāyk kuṟukkē niṟpatāka uṇarntāḷ avaḷ.

nīṇṭa nāṭkaḷukkuppiṉ rūmmēṭ avaḷai aṉṟu kālai veḷiyē aḻaittāḷ. aṉṟu kallūrikku viṭumuṟai nāḷ. yūṉivarciṭṭi laiprariyil oru vēlaiyākac cēppākkam varai pōyviṭṭu varalām eṉṟu, aṟaiyil uṭaṉ vacikkum vimalā vaṟpuṟuttiyumkūṭac cumati maṟuttāḷ. vimalā avaḷai viṭavillai. mēlum vaṟpuṟuttiṉāḷ.

"taṉiyākap pōyiṭṭu varratukkup pōrāṭikkumṭi! cummā eṅkūṭa vā... vārṭaṉ oṇṇum collamāṭṭā. sṭaṭīs campantamāttāṉ nāma yūṉivarciṭṭi laiprarikkup pōṟōm. kēṭṭa uṭaṉē permiṣaṉ kiṭaikkum.”

"nāṉ oṇṇum varalai. calavaikkup pōṉa sāri oṇṇum tirumpi varalē. kaṭṭiṇṭu veḷiyilē pōṟattukku eṅkiṭṭa nalla sārikūṭa etuvum illēṭi vimalā...” "nāṉ tarēṇṭi arumaiyāṉa sāri, puṟappaṭu. sāri maṭṭumillē. hēr āyil, cōppu, etu vēṇumṉālum nāṉ tarēṉ. uṉakku vēṇṭiya maṭṭum eṭuttukkō uṉkillātatāṭi?”

vimalā itaic colliyapōtu taṉṉaik kuttik kāṭṭik kiṇṭal ceykiṟāḷō eṉṟu cumatikku mutalil avaḷmēl kōpamtāṉ vantatu. hēr āyil vācaṉaip pavuṭar itellām vēṇṭām eṉṟu ammā taṉakku eḻutiya kaṭitattait tāṉ eṅkāvatu acantu maṟantu vaittuviṭṭup pōyiruntapōtu, vimalā eṭuttup paṭittup pārttiruppāḷō eṉṟu kūṭac cumatikkuc cantēkamāyiruntatu. oṉṟu, avaḷ antak kaṭitattaip paṭittirukka vēṇṭum. allatu taṉṉuṭaiya hēr āyil, snō, pavuṭar ivai ellām tīrntapiṉ tāṉ putiyavaṟṟai vāṅkāmalē iruppataip pārttu vimalāvākap purintu koṇṭirukka vēṇṭum. eppaṭi iruntālum vimalā ataic colliya vitam kiṇṭalākavō, kēliyākavō illai. avaḷ iraṇṭāvatu muṟaiyākavum, atē viṣayattaic colliya vitam uṇmaiyākavē cumati taṉkūṭa varuvatai virumpum toṉiyiltāṉ iruntatu. vimalāviṉ tārāḷamāṉa mukastuti cumatiyai avaḷ vacappaṭuttiyatu. "uṉakku etukkuṭi pavuṭar, hēr āyil ellām? nī enta sāri kaṭṭiṇṭālum aḻakāyirukkap pōṟē. nī kaṭṭikkiṟa sārikkuttāṉ uṉṉālē aḻaku. sāriyālē uṉakku eṉṉa aḻaku?”

cumati aṉṟu vimalāvōṭu yūṉivarciṭṭi laiprrikkup puṟappaṭṭāḷ. mātak kaṇakkil eṅkumē veḷiyē pōkāta cumati aṉṟu puṟappaṭṭiruntāḷ eṉpatāl vārṭaṉ aṉumati maṟukkavillai. pakal nērattil vimalāvum tuṇaikku vara avaḷ pōkiṟāḷ eṉpatālum vārṭaṉ ammāḷukku entac cantēkamum varavillai. pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭāḷ. cumatiyum vimalāvum hāsṭal messil pakaluṇavai muṭittuk koṇṭu puṟappaṭṭiruntārkaḷ. iruvarum viṭutiyai viṭṭuk kiḷampi meyiṉrōṭṭukku vantu pas niṟuttattil niṉṟapōtutāṉ, vimalāvukkut tāṉ ‘maṇipars' eṭuttuvara maṟantuviṭṭatu ñāpakam vantatu.

"cumati! nī iṅkēyē nilluṭi! nāṉ parsai maṟantu aṟaiyilēyē vacciṭṭu vantuṭṭēṉ. oru nimiṣattilē oṭippōyi eṭuttiṇṭu vantuṭaṟēṉ” eṉṟāḷ vimalā.

"ellāc celavumā añcu rūpāykku mēlē pōkātuṉṉā nī tirumpa rūmukkup pōkavēṇṭām. eṅkiṭṭēya irukkuṭi vimalā! camāḷiccukkalām. vā" eṉṟu cumati colliyum vimalā kēṭkavillai.

"paravāyillēṭī! nāṉ rūmukkē pōy eṭuttuṇṭu vantuṭaṟēṉ. kaiyilē koñcam paṇam vacciṇṭu veḷiyilē puṟappaṭaṟatutāṉ nallatu” eṉṟu collik koṇṭē aṟaikkut tirumpa naṭakkat toṭaṅki viṭṭāḷ vimalā, vimalā pōṉapiṉ avaḷ talai kallūrik kāmpavuṇṭukkuḷ maṟaintatumē pas niṟuttattil cuṟṟum muṟṟum niṉṟavarkaḷaik kavaṉittāḷ cumati. antap pas niṟuttam vampukkum kalakattukkum peyar peṟṟatu. peṇkaḷ kallūrikku arukil iruntatiṉāl vampu ceyyum māṇavarkaḷiṉ kuḻu oṉṟu aṅku nirantara māka irukkum. aṉṟu viṭumuṟai nāḷāṉatāl māṇavarkaḷiṉ kūṭṭam etaiyum kāṇōm. āṉāl vēṟu āṭkaḷ iruntārkaḷ. avaḷarukē iṭuppil luṅkiyum, kaḻuttil kaṭṭiya kalark kaikkuṭṭaiyumākat talai cīvāta paraṭṭait talai āṇkaḷ iruvar passukkāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. iruvarum taṉ pakkamē vaitta kaṇ vāṅkāmal pārppataik kaṇṭu cumati mukattai cuḷittāḷ. avacaramākat taṉ pārvaiyai avarkaḷ pakkamiruntu avaḷ mīṭṭuviṭṭālum avarkaḷuṭaiya pārvaiyum kavaṉamum avaḷ mēliruntu vilakavillai. avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ.

⁠ colli vaittāṟpōla orē camayattil avarkaḷ iruvarumē avaḷarukē neruṅki vantaṉar.

⁠"eṉṉammā atukkuḷḷāra maṟantuṭṭiyā? aṉṉakki hōṭṭal kupērāviliruntu nāṉtāṉēmmā iṭṭāntēṉ" taṇinta kuralil anta iruvaril oruvaṉ cumatiyai nōkki ētō coṉṉāṉ.

⁠cumati patil collavillai. ravuṭikaḷaip pōla vum, kālip payalkaḷaip pōlavum tōṟṟamaḷitta avarkaḷiṭam taṉakkeṉṉa pēccu vantatu eṉṟu vāyai iṟukap pottik koṇṭu pēcāmaliruntāḷ avaḷ.

⁠"eṉṉammā atukkuḷḷāra maṟantuṭṭiyā? allatu maṟantuṭṭāpla naṭikkiṟiyā? ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭ caṭṭaikkāricci orutti-atukūṭa iṅkētāmmā paṭikkutu antap poṇṇucuṭa nī varamāṭṭē? kapāliyai atukkuḷḷāra maṟantā pōccu?”

⁠"nīṅka reṇṭu pērum yāru? eṉakku uṅka reṇṭu pēraiyum teriyātuppā. āṉā nīṅka ētō rompat teriñcamātirip pēcaṟīṅka. vēṟa yārōṉṉu tavaṟākap puriñcikiṭṭup pēcaṟatāt teriyutu . nāṉ uṅkaḷai itukku muṉṉāṭip pārttatē kiṭaiyātu..." eṉṟu cumati kaṇṭippāṉa kuralil iraintatum avarkaḷ iruvaril oruvaṉ, "carttāṉ viṭuṭā! puticā vēṣam pōṭutu. periya pattiṉit taṅkamāṭṭam pēcutu” eṉṟāṉ.

⁠ cumatikku āttiram mūṇṭatu.

⁠"vāyai aṭakkip pēcu! pōlīslē piṭiccuk kuṭukkaṉumā ?”

⁠avaḷ ippaṭik kēṭṭuk koṇṭirukkumpōtu vimalā tirumpi vantuviṭṭāḷ. anta iru ravuṭikaḷum kūṭa mella mella otuṅkiviṭṭaṉar. vimalāvum pakkattil vantu cērntuviṭṭāḷ. "eṉṉaṭi cumati ētāvatu takarāṟā? yār anta āṭkaḷ? varavara namma kālēj pas sṭāp periya vampupiṭitta iṭamāppōccu. ettaṉaiyō taṭavai piriṉsipāl kiṭṭavum, vārṭaṉ kiṭṭavum, kampḷeyiṇṭ paṇṇi avaṅka pōlīs kamiṣaṉarukkup pukār eḻuti iṅkē inta pas sṭāp kiṭṭa oru pōlīskāraṉ kāval niṟkaṟatukku ēṟpāṭu paṇṇiṉāṅka. iṉṉikku vīvu nāḷō illaiyō ataṉālē antap pōlīs pārāvaik kūṭak kāṇōm. ētāvatu periya takarāṟu āṉāl vārṭaṉ rūmukkup pōy ḵpōṉ paṇṇiṭṭup pōkalām varrayā?” eṉṟu vimalā kēṭṭavuṭaṉ, “atellām oṇṇu millēṭi! kālippacaṅka kiṭṭavantu niṉṉu yāriṭṭavō pēcaṟa mātiri jāṭaimāṭaiyā ētō uḷaṟiṉāṅka. koñca nāḻi poṟuttup pārttēṉ, muṭiyalē. kātu koṭuttuk kēṭka muṭiyātapaṭi ellai mīṟip pōccu, appuṟam patilukku nālu vārttai viṭṭēṉ, vāyai mūṭiṇṭu pōṉāṅka” eṉṟa cirittapaṭiyē vimalāvukku maṟu moḻi kūṟiṉāḷ cumati.

“pēciṉālkūṭap puriyātu taṭiyaṅkaḷukku, kālilē irukkiṟataik kaḻaṟṟi cemattiyā nālu vāṅku vāṅkiyirukkaṉum, appattāṉ puriyum.”

pas vantatu. iruvarum ēṟip puṟappaṭṭaṉar. vimalāvōṭu cakajamākac cirittup pēcikkoṇṭu ceṉṟālum cumatiyiṉ maṉam eṉṉavō pas niṟuttattil cantitta anta iru tarakarkaḷaiyum cuṟṟiyē iruntatu. mēri avarkaḷukku aṟimukappaṭutti vaitta vēṟu yārō oru peṇ eṉṟu taṉṉait tappākap purintukoṇṭu avarkaḷ taṉṉiṭam vantu pēciyiruppataic cumati terintukoṇṭāḷ.

yūṉivarciṭṭi laiprariyil vēlai muṭintu etirē kaṭaṟkarai merīṉā kēṇṭīṉil tēnīr aruntac ceṉṟa pōtu kūṭac cumatiyiṉ cintaṉai eṅkō iruntatu. vimalā etaiyō pāṭa campantamāka vivarittuk koṇṭu vantāḷ. cumati pōliyāka ataik kēṭpatu pōla naṭittuk koṇṭu ceṉṟāḷ. avaḷ maṉam pas niṟuttattil cantitta anta āṭkaḷ-avarkaḷ pēciya pēccu ellāvaṟṟaiyum paṟṟiyē cuṟṟic cuṟṟi vantatu. avar taṉṉai mēriyōṭu cērttup pārttiruppatu purintu koṇṭiruppatu paṟṟiyum cumati niṉaittāḷ.

⁠“puṟappaṭṭu vantatiliruntu uṉ yōcaṉai eṅkēyō irukkuṭi, nāṉ etaiyō colṟēṉ. nī parākkup pārttukkoṇṭē kēṭkiṟē? anta āṭkaḷ uṉṉai ētāvatu payamuṟuttiṉāṅkaḷā? uḷḷattai colluṭi, pōṉatum mutal vēlaiyā vārṭaṉ kiṭṭac collip pōlīs kampḷeyiṇṭ koṭukkalām” eṉṟu vimalāvē maṟupaṭi tuṇintu kēṭṭa pōtutāṉ,

⁠"payamuṟuttaṟatāvatu oṇṇāvatu ? āḷaippāru āḷai. eṉṉaip payamuṟuttaṟatukku avaṉ tāttā vantālum ākātu” eṉṟu tempāka vimalāvukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ cumati.





10

⁠yūṉivarsiṭi laiprarikkup pōyviṭṭu vanta mūṉṟām nāḷō nāṉkām nāḷō, vakuppil lekcarar varuvataṟku muṉpāka ellāp peṇkaḷum oru peṇ putitāka kaṭṭik koṇṭu vantirunta mikamika aḻakāṉa pāmpē vāyil puṭaivaiyaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. pēcciṭaiyē oru tōḻi,

"inta mātirippuṭavai namma 'cumatikkup piramātamā mēṭc' ākum. itai avaḷ kaṭṭiṇṭā apcaras mātiri iruppā” eṉṟa cumatiyaic cuṭṭik kāṭṭic coṉṉāḷ. appōtu arukē amarntirunta mēri, "eksākṭli" eṉṟa viyantāḷ. uṭaṉē maṟṟorutti kuttalākak kēṭṭāḷ:

⁠"itukkeṉṉaṭi arttam? cumatikkuttāṉ inta sāri mēṭc ākumṉā ivaḷukku mēṭc ākalēṅkaṟiṅkaḷā?”.

⁠nallavēḷai! itaṟkuḷḷāka lekcarar ammāḷ vakuppukkuḷ nuḻaintu viṭavē intac carccai oyntuviṭṭatu.

⁠maṟunāḷ kālai vakuppukkaḷum, kallūriyum toṭaṅkuvataṟku ōr arai maṇi nēram muṉṉatākavē mēri, cumatiyiṉ aṟaikkut tēṭi vantāḷ. avaḷ kaiyil oru periya kākitap poṭṭalam iruntatu. aṟaikkuḷ nuḻainta mēri cumatikku muṉṉālēyē ataip pirittuk kāṭṭiṉāḷ. mutal nāḷ vakuppil yārō orutti kaṭṭik koṇṭu vantirunta atē pāmpē vāyil puṭavai mēriyiṉ kaiyil iruntatu.

⁠"eṭuttukkoḷ! uṉakkākattāṉ nēṟṟu mālaiyē pirāṭvēyil ṣōrūmukkē tēṭip pōy itai vāṅkik koṇṭu vantēṉ cumati!”

⁠-nalla vēḷaiyāka aṟaiyil uṭaṉ vacikkum vimalā appōtu veḷiyē pōyiruntāḷ.

⁠"eṉṉaik kēṭkāmal eṉ cammatamillāmal nī itai eppaṭi eṉakku vāṅkik koṇṭu varalām mēri?"

⁠"itu uṉakkup piṭikkum eṉṟu eṉakkut terintu vāṅki vantēṉ. nī maṟukkamāṭṭāy eṉṟu nampukiṟēṉ cumati.”

⁠"maṟuttuviṭṭāl eṉṉaṭi ceyvē?”

⁠"uṉ piriyamuḷḷa cinēkitiyai nī appaṭi ellām cōtaṉai ceyyamāṭṭāy eṉṟu eṉakkut teriyum cumati!' ⁠“sāri rompa nallāttāṉ irukku. āṉāl nī eṉṉai mēlē mēlē kaṭaṉāḷiyākkaṟē mērī?”

⁠"cummā vāyai mūṭu ! kaṭaṉāvatu, oṇṇāvatu ? kiḵpṭ ellām kaṭaṉ ākātu. nāṉ itai iṅkē koṇṭārappavē kiḵpṭṉutāṉē coṉṉēṉ”.

⁠cumati mēriyaip pārttup puṉmuṟuval pūttāḷ. antap puṭavaiyaiyum aṉṟē kaṭṭik koṇṭutāṉ vakuppukkup pōṉāḷ. ellārum avaḷaip pārāṭṭiṉārkaḷ. antap puṭavaiyil avaḷ piramātamākat terivatāyk koṇṭāṭiṉar.

⁠mēri taṉakku atai vāṅkik koṭuttatākac cumatiyum yāriṭamum collavillai. cumatikkut tāṉ itai vāṅki aḷittatāka mēriyum yāriṭamum collikkoḷḷavillai.

⁠nālaintu nāṭkaḷukkup piṉ oru caṉikkiḻamai kālaiyil cumatikku ḵpōṉ vantatu. apūrvamākat taṉakku ḵpōṉ ceyvatu yār eṉṟa tikaippuṭaṉ pōy ḵpōṉai eṭuttāḷ cumati. etirppuṟam mēri tāṉ pēciṉāḷ.

⁠'cumati nī atirṣṭakkāri! oru kōlṭaṉ āpparccūṉiṭṭi vantirukku. aṉṉikku nī canticca puroṭyūsarsilē oruttar iṉṉikkuk kālai 10 maṇikku uṉṉai mēk-ap ṭesṭṭukkē varac colṟāru. taraṇi sṭuṭiyōvil 3ām nampar ḵpḷōrukku varaṇum. aṅkē atē puroṭyūsrōṭa vēṟoru paṭam tayārāyikkiṭṭirukku. varayā, illaiyā? varatum varātatum uṉ iṣṭam. nāṉ oṇṇum uṉṉai vaṟpuṟutta māṭṭēṉ.”

⁠"nāṉtāṉ aṉṉikkup pātiyilēyē oṭi vantuṭṭēṉē ? aṅkē yāriṭṭavum nāṉ cariyāp pēcakkūṭa illē-avaṅka yārum eṉṉaik kavaṉiccup pārttirukkakkūṭa muṭiyātēṭī ?” ⁠"atellām nīyā niṉaikkiṟē cumati avaṅka ellārum uṉṉai nallāk kavaṉiccup pārttirukkāṅka. iṉṉikku varac collik kūppiṭaṟārē, ivaru rompa impras ākittāṉ oru kēḷviyō vicāraṇaiyō, illāmē nērē mēk-ap ṭesṭ'ṭukkē uṉṉai varac colṟāru”.

⁠'mēk-ap ṭesṭṭuṉṉā eppaṭi varaṇum ? eṉṉeṉṉa ceyvāṅka...'

⁠"oṇṇum kaṭiccu muḻuṅkiṭamāṭṭāṅka. cummā payappaṭāmē vāṭi cumati!”

⁠"nī aṉṉikku vāṅkik kuṭuttiyē anta vāyil sāriyaik kaṭṭiṇṭu varaṭṭumā mēri ?

”⁠“nais aiṭiyā! ataiyē kaṭṭikkiṭṭu vā cumati! avaciyamṉā iṅkē vantatum ivaṅka vēṟē mēk-ap pōṭṭuk kāmirāvukku muṉṉē niṟuttip pāppāṅka.. karekṭṭāp pattu maṇikku vantuṭu. muṉṉāṭi vantāl tappillē āṉā lēṭṭā maṭṭum varātē...”

⁠inta aḻaippu cumatikku uḷḷuṟap perumakiḻcciyaittāṉ aḷittiruntatu. aṉṟu viṭumuṟai nāḷākaiyiṉāl pāṭa campantamāka ētō paṭippataṟkāka yūṉivarsiṭi laiprarikkup pōka vēṇṭum eṉṟu aṟait tōḻi vimalā collik koṇṭiruntāḷ. avaḷōṭu cērntu yūṉivarsiṭi laiprarikkup pōkavēṇṭum eṉṟa aṉumati kēṭṭāl vārṭaṉ uṭaṉē veḷiyē pōka aṉumatittu viṭuvāḷ. viṭutiyiliruntu veḷiyēṟi meyiṉ rōṭṭukku vantatum vimalāviṭam colli viṭṭut taraṇi sṭuṭiyōvukku oru ṭākciyil paṟakka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭu muṭivu ceytukoṇṭāḷ cumati. vimalāviṭam sṭuṭiyōvil mēk-ap ṭesṭukkup pōvatākac collāmal vēṟetāvatu poy collikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum niṉait tuk koṇṭāḷ. ⁠niṉaittapaṭiyē ceyvatil entat taṭaiyum illai. vāram tavaṟāmal līvu nāṭkaḷil cumatiyum, vimalāvum puttakaṅkaḷ paṭikka yūṉivarsiṭi laiprarik kup pōvatu paṟṟiya makiḻcciyuṭaṉ vārṭaṉ ammāḷ aṉumati koṭuttāḷ. aṉumati peṟṟu viṭuti kāmpavuṇṭukku veḷiyē vantavuṭaṉ mutal vēlaiyāka, "aṭi vimalā! nī tappāka niṉaittuk koḷḷātē. ti.nakaril eṅka uṟavukkāraṅka vīṭṭukku oru mukkiya vēlaiyā nāṉ pōyākaṉum, nī paṉṉiraṇṭarai maṇivarai laiprariyilēyē iru. nāṉ ti.nakariliruntu nērē aṅkēyē vantu viṭukiṟēṉ. appuṟam reṇṭu pērumē cērntu tirumpi vantuṭalām. oruvēḷai paṉṉiraṇṭarai maṇikkuḷḷē nāṉ aṅkē tirumpi varalēṉṉā nī eṉakkāka veyiṭ paṇṇavēṇṭām” eṉṟāḷ.

⁠vimalā ataṟkuc cammatittāḷ. avaḷaip pas niṟuttattil viṭṭu viṭṭu arukilirunta ṭāksi sṭāṇṭiṟku viraintāḷ cumati. oṉpatē mukkāl maṇikkē mēri sṭuṭiyōvil vantu kāttuk koṇṭiruppatākac cumatiyiṭam ṭeliḵpōṉil colliyiruntāḷ. ṭāksi sṭāṇṭil avaḷukku iṉṉōr āccariyam kāttiruntatu. aṉṟoru nāḷ mēriyaiyum avaḷaiyum ciṉimāt tiyēṭṭarukkuc cavāri koṇṭu pōy viṭṭa atē ṭāksi ṭiraivar vaṇṭiyōṭu iruntāṉ. avaṉ cumatiyaip pārttatum, "eṉṉammā? ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭṭukkā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē mīṭṭarai pōṭṭatu avaḷukkup piṭikka villai.

⁠'illai! kōṭampākkam taraṇi sṭuṭiyōvukkup pō. avacaram! ēmppā eppa vaṇṭiyilē ēṟiṉālum ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭṭukkāṉṉu kēṭṭā eṉṉa arttam ?” ⁠"tappā niṉaiccukkātīṅkammā! antac caṭṭaik kāriccip poṇṇōṭa cinēkitiṅkaḷḷām aṅkē tāṉ aṭikkaṭi pōvāṅka. atāṉ kēṭṭēṉ."

⁠ṭāksi viraintatu. taraṇi sṭuṭiyō vācalil kūrkkā ṭāksiyait taṭuttu niṟuttiviṭṭāṉ. yāraip pārkka vēṇṭum eṉṟu avaṉ vicārittapōtu cumati oru kaṇam tayaṅkiyapiṉ mēri taṉṉiṭam ḵpōṉil colliyirunta antat tayārippāḷariṉ peyaraic coṉṉāḷ. cumatiyai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu ṭāksiyai uḷḷē cella aṉumatittāṉ kūrkkā. uṭpuṟam sṭuṭiyō pakutikaḷukkuc cellum vaḻiyil ōriṭattil 'ṭāksikaḷ iṅkēyē niṉṟuviṭa vēṇṭum. ataṟku appāl cellakkūṭātu' eṉṟu peritāka oru pōrṭu iruntatu. anta iṭattilēyē ṭāksiyai niṟuttiviṭṭu mīṭṭaril vāṭakai kaṇakkup pārttup paṇam koṭuttu aṉuppiṉāḷ cumati.

⁠tōṭṭap pakutiyaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟa cumatikkup periya periya āspesṭās ṣeṭṭukaḷāka varicaiyāy irunta ḵpḷōrkaḷaik kaṇṭupiṭippatil entac ciramamum irukkavillai. mūṉṟāvatu ḵpḷōr mukappil kālai oṉpatēmukkāl maṇiyiliruntē cumatikkākak kāttuk koṇṭiruppatāyc colliya mēriyaittāṉ aṅkē kāṇavillai. ciṟitu nēram mēriyai etirpārttu mūṉṟāvatu ḵpḷōr mukappilēyē niṉṟu koṇṭiruntāḷ cumati. mēri taṭṭuppaṭāmaṟpōkavē, uṭpuṟamiruntu kāpi piḷāskkuṭaṉ veḷiyē vanta oru kākki arai ṭirāyar aṇinta paiyaṉiṭam tāṉ tēṭi vantirunta tayārippāḷariṉ peyaraic colli vicārittāḷ cumati.

⁠"uḷḷāṟa ṣuṭṭiṅ naṭakkutuṅka... nīṅka iṅkēyē iruṅka. nāṉ avar kaiyilē colṟēṉ" eṉṟu colli viṭṭuc cumati uṭkāruvataṟkāka oru maṭakku nāṟkāliyai virittup pōṭṭuviṭṭup pōṉāṉ paiyaṉ.

⁠avaḷai avaṉ uṭkārac ceytu viṭṭuppōṉa iṭam anta mūṉṟāvatu ḵpḷōriṉ mēk-ap aṉeksukku mukappāka iruntatu. rōs niṟam kaṉṟiya pavuṭarppūccu mukamum kīṟiṉāṟpōṉṟa karumpuruvamum mēkkap uṭaiyalaṅkāramumāka yār.yārō vantārkaḷ, pōṉārkaḷ.

⁠uḷḷē ētō kurūp ṭāṉs kāṭci paṭamākkappaṭṭuk koṇṭiruntatō eṉṉavō kumpalāka oru pattup paṉṉiraṇṭu tuṇai naṭikaikaḷ paṭippiṭippu naṭantu koṇṭirunta ḵpḷōriliruntu cirippum kummāḷamumāka mēk-ap aṉeks-kkut tirumpi vantu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil ciṟitu piṉtaṅki naṭantu vanta uṭaṟkaṭṭuḷḷa oru peṇṇiṉ tōḷil kai pōṭṭapaṭi iraṭṭai nāṭi carīramuḷḷa oru kuṭṭai maṉitar teṉpaṭṭār. anta maṉitartāṉ mēri colliya puroṭyūlarāka irukka vēṇṭum eṉṟu cumati purintu koṇṭāḷ.

⁠cumati aṉṟu ḵpērlāṇṭs rekriyēṣaṉ kiḷappukkup pōyirunta pōtu inta maṉitaraic cuṭṭik kāṭṭi mēri aṟimukappaṭuttiyiruntatu avaḷukku ñāpakam vantatu. ataṟkuḷ anta maṉitarē cumatiyaip pārttu viṭṭu, “halō. nī eppammā vantē? mēri ḵpōṉ paṇṇic colliccu. atālē,varamuṭiyaliyām. nī mēk-ap ṭesṭṭukku varuvēṉṉu colliccu. oru pattu nimiṣam poṟuttukkō. inta ḵpḷōrla paṭippiṭippu muṭiñciṭum. āḷuṅkaḷḷām pōyiṭuvāṅka. kāmirāmēṉiṭṭac colli vaccirukkēṉ. uḷḷē kūṭṭam kuṟaiñcatum uṉakku mēk-ap pōṭac colṟēṉ” eṉṟu uṟcākamākac coṉṉār. avar niṉṟu koṇṭirunta piratēcattaic cuṟṟi avar uṭaliliruntu vilaiyuyarnta vācaṉaikaḷ kamakamaveṉṟu kiḷarntu koṇṭiruntaṉa.

⁠"eṉakku oṇṇum avacaramillē! mella ākaṭṭum" eṉṟāḷ cumati.

⁠"atu cariyammā! aṉṉikku ēṉ kiḷappilē eṅkaḷai ellām pārttatum ētō pēyaiyō, picācaiyō pārttuṭṭa mātirip payantukkiṭṭu oṭiṉē?”

⁠itaṟkuc cumati patil collavillai. nāṇittalai kuṉintapaṭiyē cummā iruntuviṭṭāḷ.

⁠"cari! uṉ maṉacaic caṅkaṭappaṭuttaṟatā iruntā nāṉ ataippattik kēṭkalē. atai maṟantuṭalām. ippō eṉṉa kuṭikkiṟē? kāpiyā, pōrṉviṭāvā, illē kūlā ētāvatu?”

⁠itaṟkum avaḷ uṭaṉē patil collavillai. āṉāl avarākavē kaiyait taṭṭi, 'ṭēy yārrā puroṭakkṣaṉ pāy! reṇṭu kōkō kōlā vāṅkiṭṭu vā, colṟēṉ. jalti pō... jilṉu irukkaṇum" eṉṟu ārṭar pōṭṭār.

⁠cumati mutalil pārtta antak kākki arai ṭirāyarp paiyaṉ ōṭi vantāṉ.

⁠"tō vantuṭṭēṉ cār” eṉṟu ōṭiṉāṉ avaṉ. ciṟitu nērattil eksṭrākkaḷ oru vēṉil aṭaittuk koṇṭu kiḷampiṉārkaḷ. periya naṭikar naṭikaikaḷ kāril kiḷampiṉārkaḷ. nī vāmmā; pōkalām” eṉṟu cumatiyai mēk-ap aṉeksukkuḷ aḻaittuc ceṉṟār tayārippāḷar. aṉeks aṟai ē.ci. ceyyappaṭṭiruntatu. uḷḷē mēk-ap mēṉum, avaṉuṭaiya utaviyāḷaṉum maṭṭumē iruntārkaḷ.

⁠tayārippāḷar koñcam tārāḷamākavē urimai koṇṭāṭi, "itō intac cērukku vāmmā! itu tāṉ rompa rāciyāṉa cēr. ippap piramātamā jolikkiṟāḷē kumutakumāri, ava muta mutalā inta ⁠nāṟkālilē uṭkārntutāṉ mēk-ap pōṭṭukiṭṭā. teriyumā?” eṉṟu cumatiyiṉ tōḷait toṭṭuk kūppiṭṭār. avaruṭaiya kaiyai eṭuttu utaṟiṉāl eṅkē kōlṭaṉ āpparccūṉiṭṭi pōy viṭumō eṉṟa payattil cumati appōtu ataic cakittuk koṇṭāḷ.

⁠"intāppā!... puruvattaik kattiriccuppiṭātē. iva kālējilē paṭikkiṟa poṇṇu. ippōtaikkuc cummā 'ay pirāmiṉaṉs' varṟa mātiri ētāccum aṭ jasṭ paṇṇikka” eṉṟa cumatikkāka avarē akkaṟai eṭuttuk koṇṭu mēk-ap mēṉai eccarittār.

⁠mēk-ap mēṉ taṉ talaiyai-mukattai-mōvāyai-tōḷ paṭṭaiyai ellām tārāḷamākat toṭṭapōtu kūṭac cumatikkuk kūccamākattāṉ iruntatu. āṉāl antak kūccaṅkaḷai avaḷē utaṟa muyaṉṟu taṉ maṉattait tēṟṟik koṇṭāḷ. taṉṉait tairiyappaṭuttik koṇṭāḷ. vēṟṟu āṭavar toṭak kūcum maṉattaiyum uṭalaiyum vaittuk koṇṭu ciṉimāvil cōpikka muṭiyātu eṉpatu cumatikku naṉṟākap purintutāṉ iruntatu.

⁠mēk-ap muṭintatum avarē avaḷai uḷḷē ḵpḷōrukku aḻaittuc ceṉṟār. aḻaittuc cellum pōtum tōḷait taḻuviṉāṟ pōl neruṅkiyē naṭantu vantār avar.

⁠uḷḷē ḵpḷōril kāmirāmēṉ, utavik kāmirāmēṉ iraṇṭu mūṉṟu laiṭpāys ellōrum iruntaṉar. ivarkaḷ aṅkē nuḻaiyavum puroṭakṣaṉ pāyum iraṇṭu kōkō kōlā pāṭṭilkaḷōṭu kūṭiya ṭirēyuṭaṉ uḷḷē vantāṉ.

⁠cumatiyait tārāḷamākat toṭṭu mukattait tiruppi iṭuppai cariceytu, kaikaḷai oḻuṅku paṇṇik kāmirāvukku muṉ niṟka vaittār tayārippāḷar. ⁠appuṟam kāmirāmēṉum, taṉ paṅkukku eṉṉeṉṉa vitamākat toṭa muṭiyumō attaṉai vitamākavum toṭṭāyiṟṟu.

⁠"ō.kē. reṭi.." eṉṟu kūṟiyapaṭi oru kōkō kōlā pāṭṭilai eṭuttu uṟiñcik koṇṭē ciṟitu otuṅki niṉṟār, tayārippāḷar.

⁠cumati ciritta mukamāka irukka muyaṉṟāḷ. viḷakkukaḷ paḷicciṭṭaṉa. aṇaintaṉa. maṟupaṭiyum paḷicciṭṭaṉa. naṭuvē, "intāmmā! rompak kaḷaippā irukkum! kuṭi’ eṉṟu maṟṟoru kōkō kōlā pāṭṭilai eṭuttu avaḷiṭam nīṭṭiṉār tayārippāḷar.

⁠"ippa vēṇṭām! muṭiñcatum eṭuttukkaṟēṉ' eṉṟu kūṟiyapaṭi avar nīṭṭiya pāṭṭilai eṭuttu maṟupaṭi ṭirēyilēyē vaittāḷ cumati. mukapāvaṅkaḷai māṟṟac colli iraṇṭu mūṉṟu muṟai paṭaṅkaḷaip piṭittapiṉ "uṉakku nalla kāmirā ḵpēs irukkummā” eṉṟār tayārippāḷar. kāmirāmēṉ oṉṟumē collavillai. avaḷum, tayārippāḷarum ḵpḷōrukkuḷḷiruntu veḷiyēṟu muṉpākat tiṭīreṉṟu mēriyum aṅkē vantu cērntāḷ. "hāy cumati: piramātam” eṉṟāḷ mēri. cumatiyum avaḷai nōkki, "tāṅks mēri: uṉ kāmpḷimeṇṭsaiviṭa vēṟeṉṉa pericu ?” eṉṟu ciṟitu tārāḷamākavē appōtu avaḷaip pārāṭṭi vaittāḷ.





11



⁠mēriyaik kaṇṭatumē antat tayārippāḷar paṭu uṟcākam aṭaintavarākak kāṇappaṭṭār.

⁠"ēy mērī! uṉ cinēkitikkuk koñcam anāvacimāṉa kūccamum payamum, vīṇ tayakkamum irukku. atellām pōyiṭṭā iva piramātamā ṣaiṉ paṇṇuvā, ivaḷai aṭiccukka enta muṉṉaṇi hīrōyiṉālēyum muṭiyātu. nalla kaḷaiyāṉa mukam, arumaiyāṉa niṟam kalarp paṭattilē pōṭṭāl cummā laṭṭu mātiri iruppā...".

⁠avaruṭaiya pukaḻcci atikamāka mikaippaṭutti viracamākap pukaḻkiṟa pāṣaiyil oru tiṉucākap pōyk koṇṭiruppatu cumatikkup purintatu. āṉālum carva vallamai vāynta oru puroṭyūsarai eppaṭi etirttup pēcuvatu? avar colvatai ellām kēṭṭuk koṇṭāḷ. avar taṉṉait toṭuvatu-toṭṭatai ellām poṟuttuk koṇṭāḷ. apiprāyaṅkaḷukku ellām talaiyāṭṭiṉāḷ. avar taṉ pakkam tirumpiya pōtellām kūḻaic cirippuc cirittāḷ. mayakkuvatu pōl pārttāḷ.

⁠"aṭi cumatī! uṉṉuṭaiya yōka kālamtāṉ nī cārōṭa kaiyālē aṟimukam āyirukkē. namma kupērā pilimscār irācikkāra maṉuṣaṉākkum. ivar kāmi rāvukku muṉṉālē koṇṭuvantu niṟuttiṉa entap peṇṇum cōṭai pōṉatillē. avaṅkaḷḷām iṉṉikku laṭca laṭcamāc campātikkiṟāṅka" eṉṟāḷ mēri.

⁠"cummāvā piṉṉē? pērē kupērā pilimsṉu vaccirukkārē?” eṉṟu cumatiyum mēriyōṭa cērntu koṇṭu antat tayārippāḷarai ucci kuḷirac ceytāḷ.

⁠"mērī! iṉṉikki iṉimē namma kampeṉi kālṣīṭ etuvum illē. nāṉ ḵprī, eṅkē pōkalāmṉu collu, makāpalipuram ṭayamaṇṭ pīc hōṭṭalukkup pōkalāmā? allatu vēṟu eṅkāvatu pōkalāmā? nītāṉ collaṇum : cumatikku etu piṭikkumṉu uṉakkuttāṉ teriyum. mutallē namma puroṭakṣaṉ āpīsukkup pōvōm. aṅkē ṭāṉs māsṭar ravikumār vantu kāttukkiṭṭiruppāru...”

⁠"ṭāṉs māsṭarai ippō, iṉṉikku avaciyam pārttākaṇumā cār?



﻿⁠"āmām mēri! namma kampeṉiyōṭa aṭutta tayārippilē hīrōyiṉē oru ṭāṉskāritāṉ. anta rōlukkut tayārākaṇum. ippavē uṉṉōṭa tōḻi cumatitāṉ atukkut tayārākaṇum. inta ṭāṉs irukkē, atu kaṭukumātiri. camaiyallē etait tayāriccālum kaṭaiciyilē koñcam tāḷicciṭṭāp piramā tamā vācaṉai varum. atumātiric ciṉimā, ṭirāmā caṅkītam ellāttukkum koñcam ṭāṉsait tāḷikkaṇum intak kālattilē! eṉṉā nāṉ colṟatu? eṉṟu mēriyiṭam kūṟik koṇṭē cumatiyiṉ pakkam tirumpik kaṇkaḷaic cimiṭṭiṉār kupērā pilims atipar. antak kaṇcimiṭṭal mikavum 'cīp' eṭiṣaṉāka iruntatu.

⁠"rompa nais aiṭiyā. ataip piramātamākac colṟīṅka. kaṭuku uvamai irukkē atu ṭāp” eṉṟāḷ cumati. tayārippāḷarukkut talai kiṟukiṟukka ārampittatu. cumatiyai mātiri anniyamāṉa iḷampeṇ orutti tiṭīreṉṟu taṉṉaip pukaḻa ārampittatu, avarukkup pōtaiyūṭṭiyatu. veṟiyūṭṭiyatu.

⁠kāril mēriyaiyum, cumatiyaiyum aḻaittuk koṇṭu hapipullā rōṭil irunta taṉ puroṭakṣaṉ āpīcukkuc ceṉṟār tayārippāḷar. kāril pōkiṟapōtu cumati mēriyiṭam tāṉ oru maṇikkuḷ yūṉivarsiṭi laiprarikku varuvatāka vimalāviṭam kālaiyil colli aṉuppiyiruntataic coṉṉāḷ.

⁠"caritāṉ. nī pōkāṭṭāp paravāyillē. uṉṉālē varamuṭiyalēṉṉu vimalā puriñcippā. iṉṉikku inta āḷai viṭṭuviṭātē. āḷ nalla mūṭlē irukkāṉ' eṉṟu cumatiyiṉ kātaik kaṭikkiṟāṟ pōla nerukkamāka melliya kuralil coṉṉāḷ mēri.

⁠muṉ sīṭṭil ṭiraivar arukē amarntirunta tayārippāḷar, "eṉṉatu? reṇṭu pērumā eṉakkut teriyāma ētō rakaciyam pēcikkiṟīṅka?" eṉṟu cirittuk koṇṭē tirumpik kēṭṭār.

⁠mēri coṉṉa vākkiyam kēṭpataṟku eṉṉavō pōliruntatu cumatikku, inta āḷai viṭṭu viṭātē. āḷ nalla mūṭlē irukkāṉ' eṉṟu mēri etai niṉaivūṭṭukiṟāḷ eṉpatu cumatikkup puriyavillai. antac coṟkaḷum atai avaḷ veḷiyiṭṭa vitamum mikavum koccaiyāka iruntaṉa, kuḻappamākavum tōṉṟiṉa.

⁠kār apipullā rōṭil muṉpuṟam vicālamāṉa tōṭṭattōṭu kūṭiya oru paṅkaḷā kēṭṭukkuḷ pukuntu niṉṟatu. paṅkaḷā mukappil kupērā pikcars piraivēṭ limiṭeṭ eṉṟu oru pōrṭum iruntatu.

⁠uḷḷēyiruntu oru paiyaṉ ōṭivantu kārk katavait tiṟantuviṭṭāṉ.

⁠"vāṅka! uḷḷē pōkalām” eṉṟu mēriyaiyum, cumatiyaiyum aḻaittār avar.

⁠"ṭēy paiyā rūmlē ē.si.yaip pōṭṭu vaccirukkiyā ? maṟantuṭṭiyā?” eṉṟu paṭiyēṟik koṇṭē kēṭṭār tayārippāḷar.

⁠'nīṅka ḵpōṉla coṉṉappavē pōṭṭu vacciṭṭēṉ cār!’ eṉṟu paiyaṉiṭamiruntu patil vantatu.

⁠tayārippāḷarai mutalil paṭiyēṟip pōkaviṭṭu viṭṭup piṉṉāl ciṟitu tayaṅki niṉṟa cumati, mēriyiṭam, "ivar pēru eṉṉaṭi? puroṭyūsar puroṭyūsarṉē ettiṉi taramtāṉ colṟatu?’ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ, "pēru kaṉṉaiyā! āṉāl pēraic colliṭātē, puroṭyūsar cār eṉṉa colṟīṅka? puroṭyūsr cār tūṅkaṟārā? puroṭyūsar cār vantāccāṉṉu inta mātiriyē kēṭṭukkō, atutāṉ periya mariyātaiṉṉu inta siṉi pīppiḷ niṉaippāṅka" eṉṟu mēri avaḷukkup patil coṉṉāḷ. ⁠anta ē.si. rūmil ṭēpiḷ, cēr aluvalakac cāmāṉkaḷ, paṭuppataṟku mettai talaiyaṇaiyōṭu kūṭiya periya kaṭṭil, cōpākkaḷ ellāmē iruntaṉa. cumati mēriyiṉ kātarukē kēṭṭāḷ:

⁠'eṉṉaṭītu iṅkē āpīs rūmlēyē paṭukkaiyaiyum pōṭṭu vaccirukkāru?"

⁠"ciṉimākkāraṅkaḷukku āpīs, paṭukkai aṟai ellāmē oṇṇutāṉ! iṉṉum nallāc collaṇumṉāp paṭukkaiyaṟaiyilētāṉ pala āpīs viṣayaṅkaḷ kūṭa seṭṭil ākum” eṉṟu colliviṭṭapiṉ ittaṉai paṭṭavarttaṉamāka atai ēṉ cumatiyiṭam coṉṉōm eṉṟu ciṟitu tayaṅkiyavaḷāka nākkaik kaṭittuk koṇṭāḷ mēri.

⁠cumati itaṟkup patil collavillai. kuṉinta talai nimirāmal uṭkārntiruntāḷ. ataṟkuḷ uḷḷē anta ē.si. rūmilēyē irunta aṭṭācṭu pātrūmukkup pōyirunta tayārippāḷar toṇṭaiyaic cerumik kaṉaittapaṭiyē tirumpi vantu cērntār. maṇiyai amukki paiyaṉaik kūppiṭṭapaṭi, kuralai ciṟitu kuṟumputtaṉamākat taṇittu, "eṉṉa mērī, cumatikkup pirāntiyā? viskiyā' eṉṟār. cumati tuṇukkuṟṟāḷ.

⁠"reṇṭumē illē avaḷukku etuvumē paḻakkam kiṭaiyātu” eṉṟu mēri itōṭu viṭṭiruntāl paravāyillai. oru vināṭi poṟuttu, "atellām iṉimē nīṅkatāṉ paḻakkittaraṇum. uṅka kaitāṉ rāciyāṉa kai” eṉṟu colli vaittāḷ. cumatikku atu viracamākappaṭṭatu. mēri mikavum veḷippaṭaiyākavē kīḻiṟaṅki vantu pēcat toṭaṅki viṭṭāḷō eṉṟu cantēkamāyiruntatu. ceṉṉaiyaip pōṉṟa oru navanākarika ūril āṇ tarakarkaḷaiviṭap peṇ tarakarkaḷ mōcamāṉavarkaḷākavum maṭṭamāṉavarkaḷākavum iruppārkaḷ pōliruntatu. āṉālum mēriyai ēṟiṭṭuk kōpamāka uṟuttup pārkka muṭiyātapaṭi

cumatiyai ētō taṭuttatu. avaḷāl mēriyaik kaṇṭikka muṭiyavillai. kōpikka muṭiyavillai. etirttu virōtittuk koḷḷavum iyalavillai.

⁠ tayārippāḷar pirij ṭōrait tiṟantu pāṭṭilkaḷai yum kiḷāskaḷaiyum mējai mēlē vaikkat toṭaṅkiṉār. cumati mellak kuṟukkiṭṭu, "yārō ṭāṉs māsṭaraip pārkkaṇumṉiṅkaḷē?” eṉṟu kēṭṭu vaittāḷ. atutāṉ camayameṉṟu "ivaḷ māṭi yilē ṭāṉs māsṭaraip pārttup pēcikkiṭṭiruk kaṭṭumē paiyaṉōṭa aṉuppi vacciṭalāmā?” eṉṟu mēri tayārippāḷarai nōkkic cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ.

⁠"ēṉ cumatikku etuvum vēṇṭāmā ?” eṉṟu tayārippāḷar mējai mēlirunta kiḷāskaḷaik kāṭṭi maṟupaṭiyum kēṭṭār. mēri vēṇṭām eṉpatupōl talaiyai acaittāḷ. tayārippāḷar maṟupaṭiyum mējai mēlirunta miṉcāra maṇikkāṉa pottāṉai amukkiṉār. paiyaṉ katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantāṉ. .

⁠"ṭēy! ivaṅkaḷai māṭiyilē ṭāṉs māsṭariṭ ṭak koṇṭu pōyviṭu” eṉṟu cumatiyaik kāṭṭit tayārippāḷar paiyaṉukku uttaravu pōṭṭār

⁠ paiyaṉ piṉtoṭarac cumati eḻuntu ceṉṟāḷ. māṭikkup paṭi ēṟukiṟa vaḻiyil ravikumār-ṭāṉs māsṭar eṉṟu peyar eḻuti avaraic cantikkum nēramum eḻutappaṭṭiruntatu.

⁠ ṭāṉs māsṭaraic cuṟṟi nālaintu iḷam peṇkaḷ iruntārkaḷ. paijāmā, jippā aṇinta pākavatar kirāppuṭaṉ kaiyil vaira mōtiramum, paṟ kaḷil veṟṟilaik kāviyum miṉṉa avaṉ uṟcākamāka iruntāṉ. cumatiyai aḻaittuc ceṉṟa paiyaṉ, "puroṭyūsar cār aṉuppiccāruṅka” eṉṟu cumatiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. appuṟam cumati pakkamākat tirumpi “uḷḷē pōṅkammā” eṉṟu avaḷukku uḷḷē pōka vilaki viḻi viṭṭāṉ.

⁠“palē! palē! ṭāṉsukkuṉṉē cetukki vac cāpla uṭampu, vāmmā vā..” eṉṟu avaḷuṭaiya uṭal vaṉappaip pārāṭṭiyapaṭiyē varavēṟṟāṉ ṭāṉs māsṭar.

⁠cumati avaṉai vaṇaṅkiviṭṭu, naṭu hālil virittirunta jamukkāḷattil niṉṟāḷ. "nī talaiyai oyilākac cāyttuk kumpiṭaṟatē ṭāṉs mātiri irukkummā.

cumati puṉṉakai pūttāḷ.

“uṉ pēr eṉṉammā ?”

“cumati.”

“palē! palē! pērum piramātamtāṉ.”

⁠cumati jamukkāḷattil uṭkāruvatā niṉṟu koṇṭē iruppatā eṉpatu teriyāmal tayaṅkiya pōtu, "eṅkē ippō nāṉ apinayam piṭikkiṟa mātiri nīyum piṭi pārkkalām. iṉṉum pāṭamlām niṟaiya irukku. itu cummaṉāccum oru ṭesṭṭukkuttāṉ” eṉṟāṉ ṭāṉs māsṭar. cumati avaṉ ceyta mātiriyē ceytu niṉṟāḷ. avaṉ arukē vantu avaḷ niṉṟa pāṇiyait tiruttuvatu pōl mōvāy, iṭuppu, tōḷ paṭṭaiyai ellām toṭṭu, ippaṭi illēmmā. iṉṉum koñcam iṭuppu vaḷaiyaṇum. mukapāvam māṟaṇum-ētētō coṉṉāṉ. vēṟu peṇkaḷ muṉṉilaiyil avaṉ taṉṉait toṭṭatu eṉṉavō pōliruntatu. āṉāl anta vēṟupeṇkaḷ ataiyellām peritākap poruṭpaṭuttātatu pōlak kuṣālāyc cirittup pēcik koṇṭiruntaṉar. atil tuṭukkukkāriyākat tōṉṟiya peṇ orutti ētō hāsyamākac colvatupōl, "māsṭarukkup putu kirākki vantāccu. iṉimē nammai ellām kavaṉikkavā pōṟāru ?” eṉṟukūṭa iraintu coṉṉāḷ. tayārip pāḷarukkum ataṟkum campantamillai. tayārippāḷariṉ aluvalaka māṭiyil ṭāṉsmāsṭarē taṉiyē skūl naṭattukiṟār eṉpatu purintatu. āṉāl atu uṇmai yil ṭāṉs skūltāṉā, allatu antap peyaril aṅku vēṟu ētāvatu irakaciyamāka naṭantu koṇṭiruk kiṟatā eṉpatu cumatikkuc cantēkamākavē iruntatu. cūḻ nilaikaḷ appaṭi iruntaṉa. ṭāṉs māsṭar cumatiyai lēcil viṭavillai. eṉṉeṉṉavō campantamuḷḷa taiyum, campantamillātataiyum ceyyac colli vērkka viṟuviṟukka kasrat eṭuttatu pōla ākiyapiṉ "uṉakku ṭāṉs jōrā varum taṅkam” eṉṟu cellap peyar koṇṭāṭic coṉṉāṉ. ciṟitu poṟuttu, “nī nāḷaiyilēruntu vantuṭummā! uṉakku māca ḵpīs nūttampatu pōṭṭukkaṟēṉ” eṉṟāṉ ṭāṉs māsṭar.

⁠“cari varēṉ māsṭar cār” eṉṟu avaṉiṭam collik koṇṭu kīḻē paṭiyiṟaṅki vantāḷ cumati. ē.si. aṟai vācalil uṭkāra etuvum illai. cari uḷḷētāṉ pōkalāmā eṉṟu eṇṇik katavait tiṟanta cumati tiṟanta katavukku uḷḷē pārtta kāṭci uṭaṉē katavai mūṭiviṭṭup piṉ vāṅkumpaṭi iruntatu. mēriyum, tayārippāḷarum mējaiyarukē uṭkārntu pēcikkoṇṭiruppārkaḷ eṉṟu etirpārttu cumati katavait tiṟantiruntāḷ. āṉāl avarkaḷ iruvarum kaṭṭilil paṭukkaiyil iruntārkaḷ. cumati maṟupaṭi katavait tiṟakka muṭiyavillai. veḷiyilēyē avaḷ tayaṅki niṉṟu koṇṭiruntāḷ.





12

⁠ pittup piṭittavaḷ pōl evvaḷavu nēram anta aṟai vāyilil niṉṟōm eṉpatu cumatikkē niṉai villai. maṟṟavarkaḷukkuk kūcukiṟa pala viṣayaṅkaḷ ciṉimā ulakil uḷḷavarkaḷukku marattup pōyiruppatu terintatu. maṟupaṭi māṭikkē paṭiyēṟippōy ṭāṉs māsṭariṭam ciṟitu nēram pēcik koṇṭirukkalāmē eṉṟu mēlē nimirntu pārttāl māṭi mukappuk katavum aṭaittiruntatu. paṭiyēṟic ceṉṟu katavait taṭṭuvataṟku avaḷukkup payamākavum, tayakkamākavum iruntatu. anta vīṭṭil entak katavukkup piṉṉāl eṉṉa irukkumō eṉṟa kūccam iṉṉum irukkattāṉ ceytatu. āṉāl paṭippaṭiyākac cumatiyiṉ maṉam pētalittuk kuḻampiyatu. kūccam pōyc calippu vantatu.

⁠ivarkaḷellām ippaṭi irukkiṟārkaḷē eṉṟa āttiram varuvataiviṭa ippaṭi iruppatutāṉ vāḻk kai pōlirukkiṟatu eṉṟa calippu maṭṭumē varat toṭaṅkiyiruntatu. mēri evvaḷavō tantiramākavum poṟumaiyākavum taṉakku valai virittiruntālum, avaḷ valaitāṉ virittirukkiṟāḷ eṉṟa cumatikkup purintatē oḻiya uṟaikkavillai.

⁠'iṉṉikku inta āḷai viṭṭuṭātē! āḷ nalla 'mūṭlē irukkāṉ' eṉṟu araimaṇi nērattiṟku muṉ mēri taṉṉiṭam colliyiruntāḷē anta vākkiyam cumatiyiṉ cevikaḷil iṉṉum olittukkoṇṭiruntatu.

⁠ataiyum, atu pōṉṟa vākkiyaṅkaḷaiyum cakittu jīraṇittuk koḷkiṟa aḷavu taṉ mūḷai calavaiyāki viṭṭatō eṉṟukūṭa avaḷ niṉaittāḷ. toṭarntu tavaṟukaḷākap pārttuk koṇṭiruppavarkaḷukku nāḷaṭaivil etu cari etu tavaṟu eṉṟa kūṭak kaṇṭu piṭikkum uṇarvu pōyviṭum. toṭarntu pāvaṅ kaḷākavē kaṇṭukoṇṭiruppavarkaḷukkup puṇṇiyat taip paṟṟiya uṇarvu marattup pōyviṭum. mēri taṉṉuṭaiya tantirattālum keṭṭikkārattaṉat tiṉālum cumatiyai mella mella anta nilaikku ākkiviṭṭiruntāḷ. kuḻappi viṭṭiruntāḷ.



⁠"niṟkiṟīṅkaḷēmmā. uṭkāruṅka” eṉṟu paiyaṉ oru maṭakku nāṟkāliyait tūkkik koṇṭu vantu pirittup pōṭṭāṉ. cumati uṭkārntu koṇṭāḷ.

⁠aṉṟu ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭṭil ceytatu pōl aruvaruppaṭaintu oṭukiṟa cakti ippōtu cumatiyiṭamē illai. inta aḷaviṟkut taṉ uṇarvukaḷ patintu pōyviṭṭaṉavē eṉṟa rōṣamkūṭa ippōtu avaḷukku varavillai.

⁠ciṟitu nērattil oṉṟumē naṭakkātatupōl cakaja mākap puttam putiya nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷai eṇ ṉiyapaṭi mēri aṟaik katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantāḷ. cumatiyaik kaṇṭatum, "eṉṉaṭi nī iṅkēyā uṭkārntukkiṭṭirukkē: māṭiyilē pōy ṭāṉs māsṭaraic cantikkaliyā?” eṉṟa kēṭṭapaṭi rūpāy nōṭṭukkaḷai appaṭiyē 'piḷavus"kkuḷ tiṇittuk koṇṭāḷ mēri. -

⁠kaiyilirunta ṭampap paiyai viṭṭu viṭṭup piḷavus-kkuḷ paṇattai avaḷ tiṇittukkoṇṭatu cumatikku oru vittiyācamāṉa paḻakkamākat terintatu.

⁠"ṭāṉs māsṭaraip pārttuṭṭu vantāccu’ eṉṟāḷ cumati. oru nimiṣam poṟuttu, "nāḷaiyilē yiruntu ṭāṉs kiḷāsukku varac coṉṉāru. māca ḵpīs nūttaimpatu rūpāyṉum coṉṉāru” eṉṟum cērttuc coṉṉāḷ. ' paṇattaip pattik kavalaippaṭātē! nāṉ irukkēṉ. yū kō eheṭ” eṉṟu collic cumatiyiṉ mutukil ātaravākat taṭṭik koṭuttāḷ mēri. "kaṉṉaiyā turaṅ kiṭṭāru. nāḷaik kuc cemparam pākkam ēriyilē ētō 'avuṭṭōr ṣūṭṭiṅ irukkām. atukku uṉṉaiyum varaccolli eṅkiṭṭa muṉpaṇam koṭuttiṭṭāru. avar kārliyē pōyi uṉṉai hāsṭal vācallē 'ṭirāp paṇṇiṭṭu ippa nāṉ pōṟēṉ” eṉṟu cumatiyiṭam colliviṭṭu vācaṟpakkam niṉṟa paiyaṉaik kaitaṭṭik kūppiṭṭu mēri kārukkuc coṉṉāḷ.

⁠kār sṭārṭ ākiṟa cattam kēṭṭa cuvaṭṭōṭu mukappil koṇṭuvantu tayārāka niṟuttappaṭṭatu.

⁠iruvarum kāril ēṟi amarntatumē piḷavusil kaiyai viṭṭup paṇattai eṭutta mēri mūṉṟu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷaic cumatiyiṭam koṭuttāḷ.

⁠"uṅkiṭṭavē irukkaṭṭumē! nāṉtāṉ uṉakku niṟaiyat taraṇumē” eṉṟu atai vāṅkikkoḷḷat tayaṅkiṉāḷ cumati. *

⁠"nō nō! atellām appuṟam tā. vāṅkik kaṟēṉ. ippa itai reḵpyūs paṇṇātē. mutal mutalā nī campātikkiṟa paṇam itu” eṉṟu cirittapaṭiyē cumatiyiṉ kaikaḷil tiṇikkāta kuṟaiyāka atai vaittu aḻuttiṉāḷ mēri. cumati vāṅkik koṇ ṭāḷ. maṟukkum caktiyum, taṭukkum caktiyum ippōtu avaḷai aṟavē kaiviṭṭiruntaṉa. etaiyum avaḷāl vēṇṭām eṉṟu colla muṭiyavillai. etaṟkum avaḷāl muṭiyātu eṉṟa maṟukka muṭiyavillai. avaḷ mēriyiṉ kaippāvai pōlāki iruntāḷ. avaḷ koṭutta paṇattai eṅkē vaittuk koḷvateṉṟu cumati tiṇaṟiyapōtu mēriyē atai maṟupaṭi vāṅki, “namakku itutāṉ pattiramāṉa iṭamṭi!” eṉṟu ataic cumatiyiṉ piḷavucukkuḷ tiṇittu viṭṭāḷ. ataiyum cumatiyāl taṭukka muṭiyavillai. taṭukka muṭiyātatōṭu ataṟku icaikiṟēṉ eṉpataṉ aṭaiyāḷamāka, “ētō avuṭṭōr ṣāṭṭiṅṇiyē. nāḷai ettaṉai maṇikku, eṅkē varaṇum? ippavē ataic colliṭu” eṉṟu mēriyai avaḷē viṉāvavum ceytāḷ.

⁠"eṅkēyum varavēṇṭām. nī pāṭṭukku hāsṭal kāmpavuṇṭukku veḷiyilē vantu pas sṭāppilēyō ṭāksi sṭāṇṭilēyō kālai eṭṭarai maṇikku nillu. itē vaṇṭi vantu uṉṉaip pik-ap paṇṇikkum” eṉṟāḷ mēri.

⁠“eṭṭarai maṇikku avvaḷavu kālaṅkārttālē eṉakku vārṭaṉiṭṭap permiṣaṉ kiṭaikkiṟatu kaṣṭamāccēṭi. ?”

⁠“nāḷaikku oru nāḷ maṭṭum eppaṭiyāvatu "māṉēj paṇṇikkō cumati! atukkappuṟam perma ṉeṉṭṭā uṉakku nāṉ oru vaḻi collit tarēṉ. yāriṭṭavum permiṣaṉē illāma nī veḷiyē varalām.”

⁠atu eṉṉa vaḻi eṉṟu aṟintu koḷḷac cumatikku āvalāka iruntum appōtu mēriyai uṭaṉē ataic collumpaṭi avaḷ vaṟpuṟuttavillai.

⁠cumatiyiṉ atirṣṭam avaḷ hāsṭal vācal pas sṭāp arukē kāriliruntu iṟaṅkavum, vimalā yūṉivarsiṭi laiprariyiliruntu pascil tirumpi vantu iṟaṅkavum cariyāka iruntatu. iruvarum cērntē hāsṭalukkuḷ ceṉṟārkaḷ. aṟaikkuḷ ceṉṟatum lāri māṟṟumpōtu piḷavuviliruntu munnūṟu rūpāyai veḷiyē eṭuttāḷ cumati. vimalā pārttirukkamāṭ ṭāḷ eṉṟa niṉaippil rūpāy nōṭṭukkaḷai eṭutta cumati pakkattilēyē niṉṟu taṉṉaip pōl lāri māṟṟik koṇṭirunta vimalā atai pārttatum cumati arttamiṉṟic cirittuk koṇṭāḷ. maḻuppalāṉa oru cirippāyiruntatu atu.

⁠“eṉṉaṭi cumati! pōṉa iṭattilē ittaṉai periya varumpaṭiyā? vimalā cātāraṇamākattāṉ ippaṭik kēṭṭāḷ. kuttalākavō vēṟu uḷḷarttam vaittō avaḷ cumatiyai ippaṭik kēṭkavillai. mutal nāḷcuṭap paṇap paṟṟākkuṟai paṟṟi varuttap paṭṭuk koṇṭa cumatiyiṭam tiṭīreṉṟu mūṉṟu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷaip pārttavuṭaṉ cupāvamākak ⁠kēṭpataṟku vāyil vanta vārttaikaḷaic ciṟitum taṇikkai ceytu pēcat tōṉṟāmal appaṭiyē maṉatil tōṉṟiyapaṭi kēṭṭiruntāḷ vimalā,

⁠cumatikku antak kēḷvi eṉṉavō pōliruntatu. ittaṉai periya varumpaṭiyā? eṉṟa avaḷ vārttai kaḷ mikavum kuttalāka avaḷukkut tōṉṟiṉa. āṉāl ataṟkāka vimalāviṭam avaḷ erintu viḻavillai. poṟuttuk koṇṭāḷ.

⁠maṟunāḷ kālaiyilum vimalāviṭam colli ava ḷaiyum aḻaittuk koṇṭu veḷiyē pōvatu pōl tāṉ veḷiyēṟa muṭintiruntatu. mutalnāḷ colliyi runtapaṭi cariyāka eṭṭēkāl maṇikku hāsṭal vācalil irunta pas sṭāṇṭiṟkuk kār vantuviṭṭatu. kallūrikku aṉṟu viṭumuṟai nāḷtāṉ. mālaiyil nēraṅkaḻittu tirumpiṉālkūṭap paravāyillai. āṉāl colliyiruntapaṭi kāril mēri varavillai. nērēyē tayārippāḷarōṭu pōy viṭṭatāka ṭiraivar kūṟiṉāṉ. -

⁠pūntamalli hairōṭil oru periya hōṭṭal vācalil ṭiraivar kārai niṟutti, "koñcam iruṅ kammā! avuṭṭōrukkāṉa ṭiḵpaṉ, kāpi ellāt tukkum iṅkētāṉ colliyirukkāṅka. ṭikkiyilē ēttikkiṭṭu vantuṭaṟēṉ” eṉṟāṉ.

⁠cumati kārilēyē uṭkārntiruntāḷ. arai maṇi tāmatāmāyiṟṟu. ellām ēṟṟi muṭintatum kār maṟupaṭi puṟappaṭṭatu.

⁠paṭappiṭippiṟkuk kuṟippiṭṭirunta lokēṣaṉuk kup pōṉatum mutalilēyē pōyt tayārippāḷar, mēri maṟṟa naṭikar naṭikaikaḷ, ellārum aṅkē tayārākak kāttiruppataip pārttāḷ cumati.

⁠"rompap periya vi.ai.pi. naṭcattiramtāṉ kāl ṣaṭlē kaṭaiciyā vantu cērum. iṉṉikku namma cumati tāṉ lēṭṭā vantirukku. ataṉālē avatāṉ vi.ai.pi” eṉṟu tamāṣ paṇṇiṉār tayārippāḷar.

⁠"nīṅka coṉṉālum collalēṉṉālum ava niccayamā oru nāḷ vi.ai.pi. ākappōṟavatāṉ puroṭ yūlar cār” eṉṟu mēri cērntu koṇṭu coṉṉāḷ. iṉṉum cātāraṇamāka varukiṟa veyil veḷiccam kūṭa varavillai. vāṉam mantāram pōṭṭu mūṭiyi runtatu. anta iṭam vēṟu marakkūṭṭaṅkaḷ aṭarnta tōṭṭam pōla iruntatu. "mutallē jamukkāḷattai viriṅka. ṭiḵpaṉ cūṭu āṟippōṟatukku muṉṉāṭi cāppiṭṭuṭalām. mattatai appuṟam kavaṉikkalām” eṉṟu tayārippāḷar uttaravu pōṭṭār.



⁠pul taraiyil jamukkāḷam virikkappaṭṭatu. mukkiya māṉavarkaḷ ellām vantu uṭkārntārkaḷ. eṅkēyō parākkup pārttāṟpōl niṉṟa cumatiyaip pōyk kai yaip piṭittu iḻuttu vantu tayārippāḷarukkum taṉakkum naṭuvē uṭkārttik koṇṭāḷ mēri.

⁠"ṭēy! namma etirkāla hīrōyiṉukkuk kūṭa oru vaṭai vai” eṉpatupōl iṭaiyiṭaiyē cumatiyai vicēṣamākak kavaṉittu upacarittuk koṇṭiruntār tayārippāḷar.

⁠jamukkāḷattil uṭkārntiruntavarkaḷiṭaiyē pañcavarṇakkiḷi pōl taṉittut terintāḷ cumati. orē araṭṭaiyum cirippumāka iruntatu. toḻilāḷikaḷum upa naṭikar, naṭikaikaḷum caṟṟu vilaki oru marat taṭiyil taṉiyē ciṟṟuṇṭi aruntik koṇṭiruntār kaḷ. avarkaḷil cila peṇkaḷ aṭikkaṭi taṉ pakkam kaiyai nīṭṭip pēcum pōtellām cumatikku eṉṉavō ōr uṇarvu maṉattil kuṟukuṟuttatu. tayārip pāḷar attaṉai periya kūṭṭattil taṉṉai maṭṭum vicēṣamākak kavaṉittatu palarukkum piṭikkavillai eṉṟu cumatikkē kūṭa jāṭaimāṭaiyākat terintatu. vanta kāriyamākiya avuṭṭōr ṣalṭṭiṅ paṟṟip pati ṉoru maṇivarai yārumē kavalaippaṭavillai. ṭipaṉ cāppiṭṭu muṭintatum pattup paṉṉiraṇṭu nālaintu raka cikareṭ peṭṭikaḷ, veṟṟilai - acōkā, cuṇ ṇāmpu eṉṟu aṭutta ayiṭṭaṅkaḷ pirittu vaikkap paṭṭaṉa.

⁠"mēri! intā nīyum piṭi" eṉṟa tayārippāḷar uṟcākamākak kūṟiyapaṭi mēriyiṭam cikareṭṭaiyum tīppeṭṭiyaiyum nīṭṭiyapōtu mēri kūṭa oru cika reṭṭai eṭuttup paṟṟavaittukkoṇṭu pukaiyaik iḻuttu ūti viṭṭāḷ. tayārippāḷar vēṭikkaiyāka oru taṭavai mēriyiṉ mukattukkuk kuṟivaittup pukai yai ūtiṉār. aṭutta taṭavai cumatiyiṉ mukattukkuk kuṟivaittup pukaiyai ūtiṉār. cumati cirittāḷ.

⁠'ippō uṉakku eṉṉa vēṣamṉāp pirapala kuntaḷakumāri ēriyilē viḻaṟatā oru kāṭci. avaḷukku uṭampukku cukamillai. atuṉālē lāṅṣāṭṭilē uṉakku "ṭup” pōṭṭu ava kāṭciyai eṭuttuṭalāmṉu irukkēṉ.”

⁠cumatikku oṉṟum puriyavillai. ṭup pōṭṭu eṭuk kiṟatu eṉṟāl eṉṉa eṉpatait tayārippāḷarum, mēri yum avaḷukku viḷakkic collat toṭaṅkiṉārkaḷ. cumatikkum mella mella atu puriyat toṭaṅkiyatu. paṉṉiraṇṭu maṇiyaḷavil veyilum aṅkē ōraḷavu vantiruntatu.





13

⁠tayārippāḷar kaṉṉaiyāvum mēriyumtāṉ, kāṭci eppaṭip paṭamākkappeṟa irukkiṟatu eṉpataip paṟṟic collikkoṇṭiruntārkaḷē oḻiya ṭairakṭar utavi ṭairakṭar eṉṟa peyaril vantirunta iruvarum vāyait tiṟakkavē illai. tayārippāḷar pēcik koṇṭiruk kumpōtu kuṟukkē vāyait tiṟantāl uttiyōkam pōyviṭum eṉkiṟa payattilō eṉṉavō avarkaḷ vāyai mūṭikkoṇṭu cummā iruntuviṭṭārkaḷ.



⁠taṉṉai anta veḷippuṟak kāṭcip paṭippiṭippiṟku varac colliviṭṭataṟkāka ētō pērukku naṭikkac colvatākac cumatikkut tōṉṟiyatē oḻiya atu avvaḷavu mukkiyamāṉatākap paṭavillai. vantirunta yūṉiṭ muḻuvatum ētō pikṉik puṟappaṭṭu vantamātiri naṭantu koṇṭārkaḷē oḻiyap paṭam piṭikka vanta mātirit teriyavillai. paṇam pāḻāyiṟṟu. ഖ്ങ്ങ് araṭṭaiyum vampumāka nēram kaḻintu koṇṭiruntatu.

⁠"intāppā!pakal cāppāṭṭu meṉuvilē moṟu moṟuṉṉu oru macāl vaṭaiyaiyum cērttukkō, maṟantuṭātē’ eṉṟu tayārippāḷar mikavum akkaṟai pākac coṉṉār.

⁠"inta avuṭṭōr uṉakkuṉṉē ēṟpāṭu paṇṇi ṉatuṭi cumati” eṉṟu cumatiyiṉ kātarukē coṉṉāḷ mēri. -

⁠"teṇṭac celavu. mukam kūṭat teriya vaḻiyil lāta oru ṭup kāṭcikkāka ivvaḷavu celavaḻik kaṇumā mēri?” eṉṟu cumati veṭukkeṉṟu kēṭṭuviṭṭāḷ.

⁠“uṉṉaip pōla oru peṇṇukkāka namma puroṭyūsar evvaḷavu vēṇumṉāc celavaḻippār cumati

⁠mēri etaṟkāka ippaṭic colkiṟāḷ eṉṟu cumati yōcikkat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ coṉṉa vākkiyam cariyākac curuti cēravillai. atil curuti pētam iruntatu. ataṟkēṟṟāṟ pōlat tayārippāḷarum kuṭṭi pōṭṭa pūṉaiyaip pōlac cumatiyaiyē cuṟṟic cuṟṟi vantukoṇṭiruntār.

⁠“cumatikku etu vēṇumṉālum kūccappaṭāma eṅkiṭṭak kēṭkaṇum. pakal cāppāṭṭōṭa ētāccum oru svīṭṭukkuc collaṭṭumā? vēṟē ētāvatu jūs kīs vēṇumā?" eṉṟellām arukē vantu mikavum kaṉivāka vicārittuk koṇṭiruntār.



⁠pakal oṉṟarai maṇikkuḷ cumati taṇṇiril kutittuk karaiyil otuṅkukiṟa kāṭciyai eṭuttuviṭa muyaṉṟārkaḷ avarkaḷ. irumuṟai muyaṉṟum ṣāṭ ō.kē. ākavillai. kāraṇam, taṇṇiril kutippatil cumatikku irunta payamtāṉ. eṉṉatāṉ lāṅ-ṣāṭṭāka eṭuttālum kataikku ēṟpa vāḻkkaiyai veṟuttavaḷ orutti taṇṇiril kutippatu pōlak kutikkāmal tayaṅ kit tayaṅkip payantu koṇṭē kutittāḷ avaḷ. inta mātirik kutittataṉāl avaḷukkē muḻaṅkālil ilē cākak kāyamkūṭap paṭṭuviṭṭatu. mutal ṣāṭṭiṉ pōtu avaḷ payappaṭṭāḷ eṉpataṟkāka iraṇṭāvatu 'ṣāṭ'ṭiṉpōtu taṇṇiril āḻam kuṟaivāṉa iṭamākap pārttuk kutikkac coṉṉārkaḷ. mutal ṣāṭṭil avaḷ payantu kutikkāmalē iruntuviṭṭāḷ. iraṇṭāvatu ṣāṭṭil kutittuk kāyam paṭṭuviṭṭatu. mutalil kutippataiyum piṉpu karaiyil otuṅki eḻunti ruppataiyum, tantiramāka eṭuttuviṭa muyaṉṟārkaḷ; muṭiyavillai.

⁠ataṟkuḷḷēyē pakal uṇavu nēram vantuviṭṭatu. naṭikka vēṇṭum; naṭikka vēṇṭum eṉṟu ācai oru pakkam iruntālum naṭippatu evvaḷavu ciramamāṉa kāriyam eṉṟu cumatikku appōtutāṉ purintatu. naṭip pataṟku mikavum aḻakākavum kavarcciyākavum vāṭṭa cāṭṭamākavum iruntāl maṭṭum pōtumeṉṟu avaḷ ituvarai niṉaittirunta niṉaippu mēlla mella maṉattiṟkuḷḷēyē karaintu amuṅkippōyviṭṭatu. 'kāmirāvukkum, cuṟṟi niṟpavarkaḷukkum, pārttuk koṇṭiruppavarkaḷukkum payappaṭāmal anāyācamāka oru ciṉṉak kāṭciyil lāṅ-ṣāṭṭil naṭippatukūṭa ivvaḷavu kaṣṭamāka irukkiṟatē, eṉṟu avaḷ ippōtu uṇarntāḷ.



⁠"paravāyillai! vāmmā. cāppāṭṭukku appuṟam pārkkalām. muṭiñcā uṉakkē iṉṉoru 'ṭup pōṭṭukkalām, eṉṟu ayarāmal colliyapaṭi arukē vantu cumatiyait tōḷil taṭṭik koṭuttār tayārippāḷar. oru ciṉṉa 'ṭup kāṭciyaikkūṭa orē ṣāṭṭil kaccitamākac ceytu koṭukka muṭiya villaiyē eṉṟu kūccamākavum, veṭkamākavum iruntatu cumatikku.

⁠"intāppā ! uṅkaḷait tāṉē? iṅkē akkam pakkattuk kirāmattilē yārāvatu mīṉavar kamyūṉiṭṭip poṇṇuṅka iruntāl kūṭṭikkiṭṭu vāṅka. taṇṇirilē kutikkiṟa kāṭcikku avaṅkaḷilē yārā vatu oruttaraip payaṉpaṭuttikkiṭṭu appuṟam karai yilē otuṅkaṟappō mutuku maṭṭum teriyaṟamātiri cumatiyai oru ṣāṭ eṭuttukkalām” eṉṟa tayārip pāḷarē cāppiṭṭukkoṇṭirukkumpōtu oru yōcaṉai kūṟiṉār.

⁠'periya naṭikarukkō, naṭikaikkō tāṉ 'ṭuppōṭuvāṅka. āṉā namma puroṭyūsar cār kuntaḷakumārikku uṉṉai 'ṭup' pōṭṭuṭṭu uṉakkē iṉṉoru ṭup pōṭappōṟāru ummēlē uḷḷa piriyattilētāṉ itellām ceyyaṟāru” eṉṟāḷ mēri.

⁠taṇṇiril payappaṭāmal cakajamākak kutikkattakkak kūṭiya oru tuṇiccalkāriyāṉa mīṉavap peṇṇait tēṭi āṭkaḷ paṟantārkaḷ. araimaṇi nērattil ap paṭip paṭṭa peṇmaṇi oruttiyaiyum kaṇṭupiṭittu aḻaittu vantuviṭṭārkaḷ. oru mēṭṭiliruntu avaḷait taṇṇiril kutikkac colli ‘lāṅ ṣāṭ’ṭil eṭuttuk koṇṭārkaḷ. kaccitamāka orē ṣāṭṭil atu muṭintu viṭṭatu.

⁠tayārippāḷar anta mīṉavap peṇṇukku irupattaintu rūpāy koṭuttār.



⁠"eṉṉaṅka. itu? ampatu rūpāyāccum koṭuṅka” eṉṟāḷ anta mīṉavap peṇ.

⁠"ciṉimāvilē uṉ mūñciyaik kāmikkiṟatukkāka nī eṉakkuk kuṭukkaṇum ampatu rūpā" eṉṟu cirittuk koṇṭē patil coṉṉār tayārippāḷar. taṇṇiril kutikkiṟa kāṭciyai eṭuttu muṭittatum karaiyarukē katānāyaki otukkappaṭṭut taṭṭut taṭumāṟi eḻunti ruppatu pōla oru kāṭci eṭukkappaṭavēṇṭum. antak kāṭcikkākac cumati tiṟanta mutukuṭaṉ taṇṇirarukē kuppuṟak kiṭakka vēṇṭum. tiṟanta mutukuṭaṉ kiṭappatu paṟṟi oru carccai mūṇṭatu. -

⁠"inta iṭattil tiṟanta mutuku anāvaciyam” eṉṟār oruvar.

⁠'ceṉ sāril veṭṭiṭu vāṅka” eṉṟār maṟṟoruvar.

⁠"atellām veṭṭāmē nāṉ pārttukkiṟēṉ. vēṇumṉā veṟum mutuku vēṇṭām, 'prāvōṭa mutukup pakka vār maṭṭum irukkaṭṭumē” eṉṟār tayārippāḷar.

⁠ataṟkuc cammatamā illaiyā eṉṟu cumatiyai yārumē kēṭkavillai. cumatikkum ataṟku āṭcēpaṇai illaitāṉ. āṉāl oru ciṟiya tayakkam iruntatu. paṭam veḷivanta piṉ atil tāṉ intak kōlattil tōṉṟu vatai yārāvatu pārttu maturaiyil ammāviṭam pōy itupaṟṟip prastāpittāl vīṇ caṇṭai varumē eṉṟutāṉ tayaṅkiṉāḷ. taṉ cantēkattai metuvāka mēriyiṉ kātarukē neruṅkic coṉṉāḷ avaḷ.

⁠“uṉ cantēkam aṉāvaciyamāṉatu ṭī. cumati ! paṭattilē uṉ mukamē varātu. mutukum ‘prā’paṭṭaiyum tāṉ teriyum” eṉṟu mēri avaḷuṭaiya cantēkattait tīrttu vaittāḷ.



⁠taṇṇiril naṉainta puṭavaiyum veyil veḷic cattil taṅkappāḷamāka miṉṉum aḻakiya cataic ceḻip puḷḷa mutukumākac cumati taṇṇir karaiyarukē kuppuṟac cāyntāṟ pōlap paṭuttuk koṇṭāḷ. kāmirā āṭkaḷ ellām reṭiyāyiruntaṉar.

⁠"inta oru sīṉālēyē paṭam paṇattaik kuvik kaṇum. mutuku maṭṭumillē; atukkuk kīḻēyum koñ cam purojekṭ'ṭivvā eṭuṅka” eṉṟa tayārippāḷar kāmirāmēṉiṭam collik koṇṭiruntatu cumatikkuk kēṭkāmal pōkavillai. naṉṟākak kātil viḻuntatu.

⁠'ṭup pōṭṭatē nallatāp pōccu. kuntaḷakumāri yōṭa mutuku ippaṭip pacu veṇṇey mātirit taḷataḷaṉṉu irukkātu. mūṅkil moṟam kaṇakkā irukkum. nellukkūṭak kāyap pōṭalām. attaṉai pericu. iva cummā laṭṭu mātiri irukkā.” ituvum tayārippāḷartāṉ. aṭikkaṭi cumatiyai 'laṭṭu eṉṟār avar. -

⁠maṟupaṭiyum yārō kuṟukkiṭṭārkaḷ. "cār! taṇ ṇarīrilē hīrōyiṉ kuticcuk karaiyilē otuṅkaṟattuk kuḷḷē ippaṭic cēlai kīlai ellām otuṅki ravik kai kāṇāmap pōyi veṟum mutuku maṭṭum 'prā' paṭṭaiyōṭa teriyaṟāppila āyiṭucciṅkaṟata nampavē muṭiyātu cār. koñcam yōcaṉaip paṇṇic ceyyuṅka”

⁠“aṭa, ivaṉ yārrāvaṉ? paṭam pārkka varravaṉ kaṇṇukkuk kuḷumaiyā reṇṭu kāṭciyaic cērk kalāmṉā eṉṉeṉṉamō tarkkamellām paṇṇik kiṭṭirukkāṉ. nī cummā iru ayyā, ṭairakṭar cār! nīṅka ṣāṭṭai ō.kē. paṇṇuṅka” eṉṟār tayārippāḷar.



⁠"illīṅka! itu oru cōkamāṉa kaṭṭam. itulē pōyi ceks'sai nuḻaiccōmṉāk kataiyilē curuti pētam taṭṭum” "taṭṭaṭṭum, paravāyillē. nī uṉ vēlaiyai pārttukkiṭṭup pō". kāṭci tayārippaḷār virumpiya paṭiyē katānāyaki kuppuṟac cāyntu paṭuttanilaiyil mutukum, iṭuppukku appālum tūkkalākat terikiṟāṟ pōlavē eṭuttu muṭikkappaṭṭatu.

"papḷisiṭṭikkāraṉ kiṭṭac collip pōṭaṇum. inta sīṉtāṉ mutal vālpōsṭar. cūntaḷa kumāriyōṭa mūñciyai kāmikkaṟataiviṭa namma cumatiyōṭa mutukaik kāmikkiṟattukku evvaḷavō papḷisiṭṭi 'vēlyū' atikamāka irukkumṉēṉ” eṉṟu tamakkuttāmē colli meccik koṇṭār tayārippāḷar.

paṭappiṭippu muṭinta piṉṉum nīṇṭa nēram varai tāṉ ataṟku eppaṭic cammatittōm eṉṟu cumatikku taṉṉaiyē nampa muṭiyāmal iruntatu. paṭattil mukam teriyātu eṉpatāl āṟutalākavum iruntatu . tayārippāḷar koṭuttatāka mēlum irunūṟu rūpāyaic cumatiyiṭam koṭuttāḷ mēri.

"intap paṭattai nallā vantirukkā illiyāṉṉu eppō nāṉ pārkkalām?" eṉṟu cumati mēriyaikkēṭṭāḷ.

"aṭutta vārak kaṭaiciyilē taraṇi sṭuṭiyō rikkārṭiṅ tiyēṭṭaril 'raṣ' pōṭṭuk kāṭṭuvāṅka appō uṉṉaiyum kūppiṭuvāṅka, vantu pāru" eṉṟāḷ mēri.

"avuṭṭōr ṣuṭṭiṅ muṭinta tiṉattaṉṟu mālai kallūri viṭuti vāyil varai tayārippāḷariṉ kārilēyē cumatiyaik koṇṭu vantu 'ṭirāp' paṇṇiṉāḷ mēri. cumatikku oru cantēkamum payamum iruntatu. ataṉāltāṉ avaḷ antap paṭattil raṣkaḷai pārkka vēṇṭum eṉpatil kaṇṭippāka iruntāḷ. tāṉ māṭṭik koṇṭu viṭṭōmō eṉṟa pataṟṟam cumatikku uḷḷuṟa iruntatu; mikavum tantiramākavum ⁠vañcakamākavum tayārippāḷarum kāmirāmēṉum taṉṉai ēmāṟṟiviṭṭārkaḷō eṉṟa avaḷ cantēkap paṭṭāḷ. anta vārak kaṭaiciyil mēriyōṭu taraṇi sṭuṭiyō rikkārṭiṅ tiyēṭṭaril pōy raṣ pārttapōtu cumatikku avaḷuṭaiya muntiya cantēkaṅkaḷ uṟutippaṭṭaṉa. avaḷ pataṟi maṉam kuḻampit tavittāḷ.





14

⁠uṟutikaḷ melintu cantarppaṅkaḷukku ottup pōvatu eṉṉum palavīṉamum, taḷarcciyum taṉṉiṭam eppōtu ārampamāyiṉa eṉpatu cumatikkē puriyātatāka iruntatu. ciṉimā ācai eṉṟa orē kōṇattil uyarap paṟappataṟkāka vēṟu pala uyaraṅkaḷiliruntu tāṉ kīḻē viḻuntu viṭṭōmē eṉpatāka uṇarntāḷ avaḷ. māṉakkēṭāṉa viṣayaṅkaḷaip poṟuttu ēṟpaṭa vēṇṭiya kūccamō, rōṣamō, āttiramō ippō tellām taṉṉiṭam ēṟpaṭuvatē illai eṉpatu avaḷukkē purintutāṉ iruntatu. mēri paṭippaṭiyāka taṉṉai jeyittu viṭṭāḷ eṉpataic cumati uṇarntāḷ.

⁠veḷippuṟak kāṭcip paṭappiṭippukkup pōy viṭṭu vanta maṟunāḷ cumatiyiṭam rokkamāka ainūṟu rūpāy iruntatu. pakal iṭaivēḷaiyiṉ pōtu mēriyai vaṟpuṟuttit taṉ aṟaikku aḻaittu vantu avaḷiṭam kaimāṟṟāka vāṅkiyirunta tokaiyait tiruppik koṭuttāḷ cumati. ippa oṇṇum avacaral lēṭī...! sṭār ākiyirukkē. uṉakku niṟaiyac celavukaḷ irukkum, vaccukkō” eṉṟu atai vāṅkik koḷḷāmalē mēri cumatiyiṭam maṟupaṭi tiruppik koṭuttuviṭṭāḷ.





⁠ataṟkuppiṉ taraṇi sṭuṭiyōvil ‘raṣ’kaḷai pōṭṭup pārtta tiṉattaṉṟu cumati mēriyōṭutāṉ aṅkē pōyiruntāḷ. aṉṟum eppaṭiyāvatu mēriyiṭam kaṭaṉ paṭṭatai aṭaittuviṭa muyaṉṟāḷ cumati ,

⁠“uṉakku vēṟu niṉaivē irukkātā cumati? eppap pārttālum kaṭaṉ kaṭaṉṉē cummā aṉattikkiṭṭirukkē. ḵparkeṭ iṭ aṭ oṉs. nāṉ uṉakkuk kaṭaṉē koṭukkalēṉṉu vaccukka, kiḵpṭāttāṉ koṭuttirukkēṉ” eṉṟu appōtum cumatiyiṉ vāyai aṭaittuviṭṭāḷ mēri.

⁠veḷippuṟa kāṭciyil eṭutta raṣkaḷaip pōṭṭup pārttapōtu, mukamē teriyāmal mutuku maṭṭum teriyum paṭiyāka eṭuttatu tavira, ataṟku muṉṉum piṉṉumākac cila mukkāl nirvāṇap paṭaṅkaḷai mukamum teriyum paṭiyākavē antak kāmirāmēṉ tantiramākavum cāmarttiyamākavum eṭuttiruppatu terintatu. kāmirāmēṉ taṉṉuṭaiya conta viruppattiṉ pēril eṭuttatā, allatu tayārippāḷarē colli eṭukkac ceytatā eṉpatu teriyavillai. eppaṭi iruntālum cumati antap paṭaṅkaḷaip paṟṟi mikavum payantāḷ. evvāṟāvatu avarkaḷiṭam colli anta ‘nekaṭiv’kaḷai aḻittuviṭac ceyya vēṇṭum eṉṟa niṉaittāḷ

⁠cumati taṉ cantēkattaiyum, payattaiyum mēriyiṭam terivittapōtu “appaṭiyellām tappāka etuvum ceytu viṭamāṭṭārkaḷ. payappaṭātē” eṉṟāḷ avaḷ. mēriyiṭam avaḷ kaṭaṉaik koṭuttuviṭṭuk kaṇakkut tīrttu muṭittuviṭavēṇṭum eṉṟutāṉ cumati vairākkiyamāka iruntāḷ. āṉāl anta vairākkiyam eṭupaṭavillai. mēriyai nēril pārttatum avaḷuṭaiya uṟutikaḷ ellām karaintē pōyviṭṭaṉa.



⁠“cīkkiramē iṉṉoru avuṭṭōr ṣuṭṭiṅkukkākak kāṣmīrukkē uṉṉaik kūṭṭikkiṭṭup pōkaṇumṉu kaṉṉaiyā colṟāru. iṅkēruntu ṭillikkup pḷēṉla pōyi orunāḷ taṅkiyapiṉ aṅkiruntu appuṟam kāṣmīrukkup paṟakkaṇum; nāṉum kūṭa vantālum varuvēṉ.”

⁠“ēṇṭi mērī! nāma reṇṭu pērum kālējilē paṭikkiṟōmkiṟatē uṉakku niṉaivillaiyā? kāṣmīr, kaṉṉiyākumariṉṉu ippiṭiyē pōykkiṭṭiruntāp paṭippu eṉṉaṭi ākiṟatu ?”

⁠"hāṅ... periya paṭippu itu..? sṭārāki laṭcam laṭcamākac campātikkap pōṟavaḷukkup paṭippaip patti eṉṉaṭi kavalai? paṭiccavaḷḷām sṭārāyiṭa muṭiyumā?” eṉṟu mēri alaṭciyamākap patil colli viṭṭāḷ. cumatiyāl appōtu avaḷai maṟuttu oṉṟum collamuṭiyavillai. āṉālum avaḷ maṉam eṉṉavō pataṟattāṉ ceytatu.

⁠kāmirāvukkumuṉ mukattaik kāṭṭukiṟa ācaiyum, sṭārākiṟa pittumākac cērntu cumatiyai aṟavē paṭippil nāṭṭamillātavaḷākac ceytuviṭṭaṉa. anta vāra iṟutiyil ammā maturaiyiliruntu cumatikku oru kaṭitam eḻutiyiruntāḷ. -

⁠'eṉ pakkattiliruntu iṅkē uḷḷūrilēyē paṭikka viṭṭāl cellam koṭuttu nāṉē uṉṉaik keṭṭup pōkac ceytu viṭuvēṉō eṉṟu payantēṉ. celavāṉālum paravāyillai eṉṟu uṉṉaic ceṉṉaikku aṉuppiya kāraṇamē atutāṉ. itai nī naṉku purintu koṇṭu cirattaiyākap pāṭupaṭṭup paṭikka vēṇṭum. aṭikkaṭi ciṉimāvukkup pōkātē. ciṉimāp pattirikaikaḷaik kūṭap paṭikkātē. kallūrip paṭippil kavaṉam celuttu. mutal vakuppil tērcci peṟap pār?' eṉṟu māṟṟi māṟṟi aṟivuraikaḷ antak kaṭitattil iṭam peṟṟiruntaṉa. putitāka oṉṟumillai. vaḻakkamāṉa upatēcamtāṉ.

⁠āṉāl aṭutta vāra iṟutiyilēyē ciṉimāt tayārippāḷar kaṉṉaiyā "veḷippuṟap paṭappiṭippuk kāṭcikkāka kāṣmīr pōkalāmā?” eṉṟu cumatiyaik kēṭṭapōtu avaḷāl māṭṭēṉ eṉṟa colla muṭiyavillai. mēritāṉ vantu kūppiṭṭāḷ. cumatikku muḻuc cammatam eṉṟālum,

⁠"kālējilē eṉṉaṭi cākkuc colli līvu kēṭkiṟatu?" eṉṟu mēriyiṭam patilukku viṉaviṉāḷ avaḷ.

⁠"iṅkē uḷḷūrlē yārukkāvatu uṭampu cukamillēṉṉu cākkup pōkkuc coṉṉāl pattu nāḷ līvu vāṅka muṭiyātu. tuṇiñcu maturaiyilē uṅkammāvukkē uṭampu ceḷakariyamillēṉṉu oru līvu leṭṭar eḻuti nīṭṭu. vārṭaṉō, piriṉcipāl ammāḷō taṭṭic colla muṭiyātu” eṉṟu mēriyē oru yōcaṉai collik koṭuttāḷ.

mēri colli koṭuttapaṭiyē līvu leṭṭar eḻuti līvum koṭuttuviṭṭārkaḷ. āṉāl mālaticantiracēkaraṉ cumatiyaik kūppiṭṭu eccarittāḷ;

⁠"cumatī! nī eppō tēṭiṉālum rūmilēyē irukkiṟatillē. catā eṅkēyāvatu cuttikkiṭṭirukkē paṭippilē nāṭṭam irukkiṟatāvē teriyalē. pattu nāḷ līvu kuṭuttirukkōmkiṟatukkākap pattu nāḷumē varāmal irukkaṇumṉu avaciyam illē. ammāvukku uṭampu cariyāṉatum uṭaṉē puṟappaṭṭu vantuṭaṇum nī, vēṇumṉā nāṉkūṭa, uṅkammāvukku oru kaṭitam eḻutaṟēṉ.”

⁠”nīṅka oṇṇum eḻuta vēṇṭām ! nāṉē ammāvukku uṭampu cariyāṉatum atika nāḷ taṅkāmap puṟappaṭṭu vantuṭaṟēṉ” eṉṟu vārṭaṉiṭam uṟuti coṉṉāḷ cumati. ﻿ ⁠kāṣmīril eṭukkap pōkiṟa paṭappiṭippil taṉakku eṉṉa vēlai irukkiṟatu eṉṟa terintu koḷvataṟkākac cumati mēriyai āṉamaṭṭum kēṭṭup pārttāḷ.

⁠“vēlai ellām aṅkē puṟappaṭṭup pōṉāl tāṉē varum. oru yūṉiṭṭā ellārum puṟappaṭṭup pōṟāṅka - kaṉṉaiyā nammaiyum kūppiṭaṟāru. aluṅkāma pḷēṉla pōkappōṟōm” eṉṟu patil colli pūci meḻukiviṭṭāḷ mēri.

⁠ammāvukku uṭal nalamillai eṉṟu poy colliviṭṭuk kāṣmīr puṟappaṭṭup pōvatu cumatiyiṉ maṉattai uṟuttiṉālum ācaitāṉ veṉṟatu. periya periya naṭikarkaḷ, naṭikaikaḷ, ṭekṉīṣiyaṉkaḷ ellām kūṭa varukiṟārkaḷ eṉpatāl avarkaḷōṭu paḻakum vāyppuk kiṭaikkalām eṉṟa nampikkai vēṟu tūṇṭiyatu. cumati kāṣmīr pōvataṟku muṉ pala mālai vēḷaikaḷil ’ṭāṉs’ kiḷāsukku vēṟu pōy vantāḷ. avaḷ naṭaṉam kaṟkumpōtu tayārippāḷar kaṉṉaiyāvē kūṭa iruntu avaḷai akkaṟaiyākak kavaṉittuk koṇṭār.

⁠"māsṭar! ivaḷukku ellā ṭāṉsum kattuk kuṭuttuṭuṅka. parata nāṭṭiyam, maṇipuri, katak, kāparē ellām teriñcāttāṉ ciṉiḵpīlṭilē upayōkamā irukkum” eṉṟu kaṉṉaiyā ṭāṉs māsṭariṭam colli vaittār.

⁠"koñcaṅkūṭak kavalaippaṭātīṅka puroṭyūsar cār. ivaḷukku etaik kattuk kuṭuttālum piramātamā varum jamāyccuppiṭalām” eṉṟār māsṭar.

⁠kāṣmīr puṟappaṭuvataṟku muntiyatiṉam paṭṭup puṭavaikaḷ celakkṣaṉukkākat tayārippāḷar javuḷikkaṭaikku pōkap pōvatākavum, cumatiyum varavēṇṭum eṉṟum mēri vantu kūppiṭṭāḷ. cumatiyāl maṟukkamuṭiyavillai. pāṇṭipajāril uḷḷa oru periya javuḷikkaṭaiyil pōy paṭṭuppuṭavai ﻿ vāṅkiṉārkaḷ avarkaḷ. vēṟu yārum varavillai. mēri, tayārippāḷar kaṉṉaiyā, cumati mūvarum maṭṭumē pōyiruntaṉar. cumatikkāka arai ṭajaṉ paṭṭup puṭavaikaḷ vēṟuvēṟu niṟaṅkaḷil vēṟuvēṟu ṭicaiṉkaḷil eṭuttār tayārippāḷar.

⁠kaṭaiyil ellām muṭintu veḷiyē varumpōtu or acampāvitam naṭantuviṭṭatu. ivarkaḷ veḷiyē varukiṟa nērattukku vārṭaṉ mālati cantiracēkaraṉ puṭavai vāṅkuvataṟkākavō, eṉṉavō atē kaṭaikkuḷ nuḻaintāḷ. cumati avaḷaip pārttatu pōlavē avaḷum cumatiyai pārttuviṭṭāḷ. āṉāl iruvarum oruvarōṭoruvar pēcik koḷḷātatu maṭṭumillai. mukamalarcci kūṭap parasparam kāṭṭik koḷḷavillai.

⁠itaṟkiṭaiyil cila ciṉimāp pattirikaikaḷil avaḷ payantatu pōlavē paṭaṅkaḷum, ceytiyum piracuramākiviṭṭaṉa.

⁠'tayārippāḷar kaṉṉaiyā kaṇṭupiṭitta putumukam’ eṉṟa talaippil muntiya veḷippuṟak kāṭciyil eṭukkappaṭṭa ’sṭils’ ellām māṟṟi māṟṟi ovvoru pattirikaiyilum piracuramākiviṭavē, etaiyum irakaciyamāka vaittukkoḷḷa muṭiyātu eṉpatu cumatikkup purintuviṭṭatu. avaḷ payanta mātiriyē arai nirvāṇa, mukkāl nirvāṇap paṭaṅkaḷē kūṭac cila pattirikaikaḷil piracuramākiviṭṭaṉa. pattirikaikkārarkaḷukku avaḷ kallūriyil paṭikkiṟāḷ eṉpataippaṟṟi eṉṉa kavalai? uṭaṉē illāviṭṭālum nāḷaṭaivil ūril ammāviṉ kavaṉattiṟkum iṅkē vārṭaṉiṉ kavaṉattiṟkum avai tappamāṭṭā eṉpatu avaḷukkup purintatu.

⁠kāṣmīr pōvataṟkāka ṭellikku vimāṉam ēṟiya tiṉattaṉṟu intap payamē avaḷ maṉattil niṟaintiruntatu. mutalil varavillai eṉṟa collik koṇṭirunta mēriyum avarkaḷōṭu puṟappaṭṭiruntāḷ. varicaikku mūṉṟu sīṭkaḷ vītam irunta ’jeṭ’ vimāṉattil naṭuvākac cumatiyai uṭkārac ceytu irupuṟaṅkaḷil mēriyum, tayārippāḷar kaṉṉaiyāvum amarntu koṇṭārkaḷ. tayārippāḷarum, mēriyum mika uṟcākamāka iruntārkaḷ. āṉāl cumati evvaḷavō muyaṉṟum avaḷāl avvaḷavu uṟcākamāka irukka muṭiyavillai. vimāṉam mēlē mēlē paṟappataṉāl ēṟpaṭukiṟa makiḻcci kūṭa avaḷai māṟṟiviṭa villai. tāṉ poy colli vārṭaṉaiyum, ammāvaiyum ēmāṟṟiviṭṭup puṟappaṭṭirukkiṟōm eṉṟa uṇarvē cumatikkuk kuṭaintatu. pakkattil iruntavarkaḷōṭu avaḷ cakajamākap pēcavum kūṭa muṭiyavillai.





15

⁠kāṣmīr vanta piṉputāṉ taṉakkum, mērikkum aṅku enta vēlaiyum illai eṉpatu cumatikku mella mellap purintatu. tayārippāḷar kaṉṉaiyāvum avarōṭu vantirunta vēṟu cilaraiyum 'kuṣi'ppaṭuttavē tāṅkaḷ aḻaittu varappaṭṭirukkiṟōm eṉpatu jāṭaimāṭaiyākat terintatu. rīnakaril oru pirapala hōṭṭalil mottamākap pala aṟaikaḷ avarkaḷukkāka otukkappaṭṭiruntaṉa. ceṉṉaiyilirunta oru ṭirāval ējaṇṭu mūlamāka avarkaḷukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. tāṅkamuṭiyāta kuḷir iruntataṉāl ullaṉ uṭaikaḷukkāka vēṟu niṟaiyac celavaḻittār tayārippāḷar.

⁠srīnakarukku arukilirunta ōr ēriyilum, ṣālimār kārṭaṉs eṉṉum mokal tōṭṭattilum paṭappiṭippu naṭakka iruntatu. inta iraṇṭu kāṭcikaḷukkumākavē ērāḷamāṉa tokaiyaic celaviṭṭuk koṇṭiruntār tayārippāḷar. paṇam taṇṇīrākac celavaḻintatu eṉṟē collalām. “pala paṭaṅkaḷilē, ﻿ lāpam vanta 'piḷākmaṇi' kaiyilē niṟaiya irukku. atai ellām ippaṭi avuṭṭōrṉu kāṣmīrukkō, cimlāvukkō vantu celavaḻikkiṟāṅka. atu puriyāmal nīyum nāṉum vīṇāk kavalaippaṭṭup pirayōcaṉamillē" eṉṟāḷ mēri.

⁠orunāḷ mālai srīnakaril hōṭṭal aṟaiyil uṭkārntu cumatiyum, mēriyum pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭuvataṟkumuṉ pāṇṭi pajār paṭṭu javuḷikkaṭaiyil puṭavaikaḷ tērnteṭuttuviṭṭu veḷiyēṟiyapōtu taṅkaḷ hāsṭal vārṭaṉ mālati cantiracēkaraṉaic cantikka nērntatu paṟṟik kavalai terivittāḷ cumati.

⁠”eṉakkup payamāyirukkuṭi mērī, ēṟkeṉavē vārṭaṉ eṉṉaippatti eṅkammāvukku eḻuti vampu paṇṇiyirukkā. ippavō ammāvukku uṭampu cukamillēṉṉu poy colliyē līvu kēṭṭirukkōm. vārṭaṉ eṅka ammāvukkē leṭṭar kiṭṭar eḻuti vaccu ellāk kuṭṭum uṭaiñciṭap pōkutu...”

⁠"vanta iṭattilē cantōṣamā irukkiṟatai viṭṭuṭṭu itaiyellām eṉ niṉaikkiṟaṭi cumati! mālati cantiracēkaraṉ periya ivaḷō? ava yōkkiyatai eṉakkut teriyum. ētāvatu vampu paṇṇiṉāḷō ava vaṇṭavāḷattait taṇṭavāḷam ēttippuṭuvēṉ. eṅkiṭṭē ava vālāṭṭa muṭiyātu.”

⁠"cari! atu pōkaṭṭum; eḻutik kuṭutta līvu muṭi yaṟattukkuḷḷēyāvatu iṅkēyiruntu ūr tirumpiṭuvōmō illiyā? ataiyāvatu colluṭi mēri”-

⁠“ēṇṭi paṟakkiṟē? contattilē celavaḻiccik kiṭṭu nāma eppattāṉ kāṣmīrukku varappōṟōm? ētō makarājaṉ kaṉṉaiyā tayavulē vantirukkōm. ﻿ kūṭa reṇṭu nāḷtāṉ iruppōmē?” eṉṟāḷ mēri. cumatikku maṭṭum payamākavē iruntatu. ūril eṉṉeṉṉa pēcik koḷvārkaḷō, eṉṉeṉṉa naṭakkumō eṉṟellām tayakkam iruntatu; maṉamum kuḻampiyatu.

⁠kāṣmīr eṉṟa pūlōka cuvarkkattiṉ aṉupavaṅkaḷum, aḻakum maṉattukku mikavum piṭittiruntālum naṭu naṭuvē vārṭaṉum, ammāvum ñāpakam vantu cumatiyaip payamuṟuttiṉārkaḷ.

⁠kāṣmīrac cālaikaḷil ellām kuṭaiyai maṭakkik kaviḻttatupōṉṟa uyaramāṉa paccai maraṅkaḷum, kuṅkumap pū vayalkaḷum, ērikaḷum, malaiccikaraṅkaḷumāka antap piratēcam eḻil kaḷañciyamāka iruntatu. ērikaḷil mitakkum paṭaku vīṭukaḷil oṉṟil taṅkuvataṟkuk kaṉṉaiyā ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntār.

⁠"yūṉiṭṭilē irukkiṟa attiṉi pērukkum paṭakuvīṭu ēṟpāṭu paṇṟatuṉṉā nāṉ pōṇṭiyāyiṭuvēṉ, nīyum, nāṉum, mēriyum maṭṭum reṇṭu nāḷ paṭaku vīṭṭilē taṅkalām"-eṉṟār tayārippāḷar. hōṭṭalil taṅkum pōtē oru viṣayam cumatikku puriyāta putirāyiruntatu. tayārippāḷar taṉiyāka oru lakcuri aṟaiyil taṅkiyiruntār. atē varicaiyil iruvar taṅka muṭinta or aṟaiyil cumatiyum, mēriyum taṅkiyiruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷ vēṟu vēṟu aṟaikaḷil taṅkiyiruntārkaḷ. pakalilum naḷḷiravilum tiṭīreṉṟu mēri cumatiyait taṉiyē viṭṭu viṭṭut tayārippāḷariṉ aṟaikkup pōy viṭuvāḷ. cila iravukaḷil cumatiyait taṉiyē viṭṭuc ceṉṟavaḷ viṭikālaiyiltāṉ maṟupaṭi aṟaikkē tirumpiyirukkiṟāḷ. appaṭi iravukaḷil ellām payattiṉālum, putu ūril putu iṭattil taṉiyākavum paṭuttirukkiṟōmē eṉṟa taṉimai uṇarviṉālum uṟakkamē varāmal cumati tavittatu uṇṭu. ﻿ ⁠anta yūṉiṭṭaic cērnta palar cumatiyaiyum, mēriyaiyum pārkkum pōtellām namuṭṭu viṣamamākac cirittuk koḷḷuvatum taṅkaḷukkuḷ 'kucukucu' veṉṟu kātaik kaṭippatupōl irakaciyam pēcik koḷḷuvatum vaḻakkamāyiruntaṉa. āṉāl paṇam varavu celavukkāka uṭaṉ vantirunta 'puroṭakkṣaṉ iṉ cārj' āḷ maṭṭum cumati.mēri viṣayattil mikavum tārāḷamākavē naṭantu koṇṭār. avarkaḷ kēṭṭatu etaiyum avar maṟukkāmal vāṅkik koṭuttār. aṭikkaṭi aṟaiyait tēṭi vantu "kūccappaṭāmal uṅkaḷukku etu vēṇumṉālum eṅkiṭṭac colluṅkammā! uṅka reṇṭu pērukkum oru kuṟaiyum vaikkappiṭātuṉṉu aiyāvē colliyirukkāru” eṉṟu puroṭakkṣaṉ māṉējar collik koṇṭiruntāṉ.

⁠ūr tirumpuvataṟkuc cila nāṭkaḷ. irukkumpōtu aḻakāṉa ṭīlaks paṭaku vīṭu oṉṟait tērnteṭuttu mēriyōṭum cumatiyōṭum atil taṅkiṉār tayārippāḷar kaṉṉaiyā. yūṉiṭṭaic cērnta maṟṟavarkaḷ ellārum mutalil taṅkiyirunta hōṭṭalilēyē iruntārkaḷ. ēri vācam maṉōramyamākattāṉ iruntatu. mējai alaṅkarippukkāṉa pūkkaḷ viṟpavarkaḷum, paḻaṅkaḷ, kāykaṟikaḷ viṟpavarkaḷum paṭakukaḷilēyē ēriyil vantu viṟpaṉai ceytārkaḷ. pakkavāṭṭil karunīla niṟam kappiya malaimukaṭukaḷum, neṭitu neṭitāka vaḷarnta ciṉār maraṅkaḷum, kaṇṇāṭiyaip patittāṟpōṉṟa nīrpparappum vaṉappum mikka cūḻnilaikaḷāka iruntaṉa.

⁠poḻutu pōvatu maṭṭum kaṭiṉamāka iruntatu. cuṭac cuṭat tēnīr aruntiya vaṇṇamāka iruntārkaḷ avarkaḷ. kaṉṉaiyāvum, mēriyum vaṟpuṟuttiyatu poṟukka muṭiyāmal paṭaku vīṭṭil avarkaḷōṭu amarntu cīṭṭāṭiṉāḷ cumati. cīṭṭāṭuvatu calittapiṉ vēṟoru tiṟanta paṭakil ēriyaic cuṟṟivaralām eṉaṟāā kaṉṉaiyā. ﻿ ⁠avarkaḷ paṭakil ēriyaic cuṟṟap puṟappaṭṭārkaḷ.

⁠"aḻakilum niṟattilum intak kāṣmīrattup peṇkaḷ piramātamāyirukkiṟārkaḷ. eppaṭittāṉ ivarkaḷukku ivvaḷavu taḷataḷappu varukiṟatō?’ eṉṟu kāṣmīrattup peṇkaḷaip paṟṟi ārampittār kaṉṉaiyā. uṭaṉē mēri kuṟukkiṭṭu, " nīṅka cummā colṟīṅka. namma cumatiyai viṭavā avaṅka aḻakāyirukkāṅka? eṅkē? ippaṭi oru taṭavai ivaḷait tirumpip pārttappuṟam apippirāyam colluṅka pārkkalām?" eṉṟāḷ.

⁠kaṉṉaiyā cumatiyai ēṟiṭṭup pārttār. appōtu kiḷippaccai niṟa ullaṉ cālvai pōrttiyirunta cumati paccaikkiḷi pōliruntāḷ.

⁠"nī colṟatu caritāṉ mērī! eṉṉōṭa muntiṉa apippirāyattai vāpas vāṅkikkaṟēṉ. namma cumatikku yārum īṭāka muṭiyātu.”

⁠paṭakiliruntu tirumpiyatum kaṉṉaiyāvum, mēriyum kuṭittārkaḷ . cumatiyai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.

⁠"intak kuḷirukku rompa nallatummā! uṭampukkuc cūṭā itamā irukkum. koñcam ṭrai paṇṇu” eṉṟār tayārippāḷar.

⁠"oru ciṉṉa pek' maṭṭumtāṉ. uṭampaik kata katappā vaccukkum. ellāp periya naṭikaiṅkaḷum kuṭikkiṟāṅka. nīyum nāḷaikki sṭārākappōṟē... ittaṉai kūccam iruntā eppaṭi? sṭār āṉappuṟam ettiṉiyō 'veṭ' pārṭṭiṅkaḷukku ellām aṭṭeṇṭ paṇṇa vēṇṭiyirukkumē?”

⁠cumatikku anta vāṭaiyē kumaṭṭiyatu. "tayavu ceytu eṉṉait tontaravu paṇṇātīṅka... eṉakku oru kōkōkōlā maṭṭum pōtum” eṉṟāḷ cumati. tayārippāḷar mēriyai nōkki ētō kaṇ jāṭai kāṭṭiṉār. mēri uḷḷē pōyk kaṇṇāṭi ṭamḷaril ﻿ 'kōkō kōlā'vai ūṟṟi eṭuttu vantāḷ. cumati atai eṭuttup parukat toṭaṅkiyapōtu anta vācaṉai avaḷukkup putitāyiruntatu. atu avaḷukkup paḻakkamāṉa kōkō kōlā pōla illai. ciṟitu kacantatu. ciṟitu kumaṭṭiyatu. eṉṉavō ceytatu.

⁠"intā itaic cāppiṭu! oṇṇum paṇṇātu” eṉṟa oru piḷēṭ niṟaiya poṉniṟa uruḷaik kiḻaṅku vaṟuvalai eṭuttu nīṭṭiṉāḷ mēri. cumati nālu vaṟuval tuṇukkukaḷai eṭuttu mellat toṭaṅkiṉāḷ. kumaṭṭal ciṟitu niṉṟatu. mīṇṭum kaṉṉaiyāvum, mēriyumāka vaṟpuṟutti avaḷai iṉṉoru kiḷās parukac ceytaṉar. ataiyum parukiya piṉ cumatikkut taṭumāṟiyatu. eḻuntu niṉṟālē kālkaḷ taḷḷāṭiṉa.

⁠ataṟkup piṉpu naṭantavai avaḷuṭaiya cuya niṉaivukku appāṟpaṭṭavaiyāyiruntaṉa.

⁠maṟupaṭi avaḷ kaṇ viḻittapōtu tayārippāḷariṉ iraṭṭai kaṭṭilaṭaṅkiya paṭukkaiyil tāṉ iruntatai uṇarntāḷ. -

⁠uṭampellām aṭittup pōṭṭatupōl valittatu. mēriyaik kāṇavillai. tayārippāḷar kaṉ ṉaiyā uṟaṅkik koṇṭiruntār. avaruṭaiya kuṟaṭṭai oli karṇakaṭuramāka iruntatu.

⁠cumati vikki vikki aḻutāḷ. anta iruḷil anta aṟaiyil tāṉ etai iḻantirukkiṟōm eṉṟu niṉaitta pōtu cumatikkup pakīreṉṟatu. kaṭṭilōramākak kīḻē viḻuntirunta 'prā'vai eṭuttu aṇintu koṇṭu piḷavusaiyum pōṭṭuk koṇṭu mēlē ullaṉ sveṭṭaraiyum māṭṭiyapōtu ōr iyantiram pōltāṉ avaḷ iyaṅkiṉāḷ. tāṉ mikac culapamāka mōcam pōy viṭṭōm eṉṟu avaḷukkup purintatu.

⁠appaṭiyē paṭaku vīṭṭiṉ katavait tiṟantu koṇṭu ēriyil kutittut taṟkolai ceytu ﻿ koṇṭuviṭalāmā eṉṟukūṭa avaḷ appōtu eṇṇiṉāḷ. avaḷuṭaiya kataṟalum aḻukaiyumkūṭat tayārippāḷar kaṉṉaiyāvai eḻuppi viṭavillai. vēṭṭaiyāṭiya mirukattiṉ iṟaicciyait tiṉṟu viṭṭut tuṅkum vēṭaṉaippōl kaṉṉaiyā ayarntu tuṅkik koṇṭiruntār. paṭaku vīṭṭiṉ maraccuvaril talaiyai muṭṭi mōtik koṇṭu kataṟi aḻutāḷ cumati. cattam kēṭṭō taṟceyalākavō mēri katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantāḷ. katavu uṭpuṟam tāḻiṭappaṭṭirukkavillai. mēriyai appaṭiyē pāyntu kaḻuttai nerittuk koṉṟuviṭa vēṇṭum pōliruntatu cumatikku. āṉāl appaṭic ceyyavum muṭiyāmal piramai piṭittavaḷpōl niṉṟuviṭṭāḷ avaḷ. mēriyō, "oṇṇum kavalaippaṭātē ! yārukkum teriyātu. ellām nāṉ pārttukkiṟēṉ” eṉṟu cumatiyiṭam oru ciṟitum pataṟāmal coṉṉāḷ.





16

⁠cumatiyāl naṭantu viṭṭatai maṟupaṭi niṉaittup pārkkakkūṭa muṭiyāmal iruntatu. tāṉ iḻantatu ettaṉai periya viṣayam eṉpatu ñāpakam varukiṟa pōtellām avaḷ uṭal naṭuṅkiyatu. taṉmēl tāṉē aṟuvaṟuppu aṭaintāḷ avaḷ. taṉṉaic camātāṉap paṭutta vanta mēriyiṉ mēl erintu viḻuntāḷ cumati. captam kēṭṭuk kaṉṉaiyāvum paṭukkaiyiliruntu uṟakkam kalaintu eḻuntiruntu vantār. hisṭīriyā vantatupōla mēriyiṉ mēlum kaṉṉaiyā mēlum cīṟip pāyntu aṟaiyavum, kaikaḷai maṭakkik koṇṭu muṣṭiyāl kuttavum toṭaṅkiṉāḷ avaḷ. uḷḷē kalavaram kēṭṭu 'kēr ṭēkkar' pōla antap paṭaku vīṭṭaik kavaṉittuk koṇṭirunta ōr kāṣmīr āḷ talaiyai nīṭṭi eṭṭip pārttāṉ.

⁠mēri viraintu ceṉṟu avaṉaip pōkac colli āṅkilattil vēṇṭik katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu ﻿ vantāḷ. mutalil cumatiyait taṭukkavō patilukkut tākkavō ceyyāmal taṉmēl avaḷukku ēṟpaṭṭa ravuttirattai appaṭiyē aṉumatittāḷ mēri. kaṉṉaiyā tāṅkamāṭṭār eṉpataṉāl avarai maṭṭum paṭukkai aṟaikkuḷ pōy uḷḷē tāḻiṭṭuk koḷḷumpaṭi jāṭai kāṭṭiṉāḷ. avarum appaṭiyē ceytu tappiṉār.

⁠cumatiyiṉ kōpa veṟiyum āttiramum taṇintapiṉ mēri metuvāka avaḷaic camātāṉappaṭutta ārampittāḷ. "uṉṉai laṭca laṭcamākac campātikkiṟa katānāyakiyā ākkap pōṟāru. pukaḻēṇiyiṉ uccikkukkoṇṭu pōkappōṟāru. nīyē yōcaṉai paṇṇippāru. avariṭṭa ippaṭi naṭantukkalāmā? iṅkē naṭantatu yārukkut teriyum? yār uṉṉait tappā niṉaikkap pōṟāṅka ? paṭiccavaḷāṉa nīyē ippaṭip paṭṭik kāṭṭup poṇ mātiriyā naṭantukkiṟatu? oṇṉum ākātu! nīyē kalavarappaṭutti ūraik kūṭṭi oppāri vaccu ellārukkum uṉmēlē cantēkam varra mātirip paṇṇippiṭappōṟē. reṇṭu 'pils' tarēṉ. muḻuṅ kiṭṭut taṇṇiyaik kuṭiccuṭṭu naṭantatai maṟantuṭu. vīṇ vampu paṇṇi aṭampiṭiccēṉṉā nīyā eṅkappaṉ kutirukkuḷḷē illēṉṉu coṉṉa kataiyā āyiṭum” eṉṟu pāti nayamākavum, pāti miraṭṭalākavum coṉṉāḷ mēri. caṟṟu nitāṉappaṭṭavuṭaṉ veḷiyūril tāṉ anātaravāka iruppatu cumatikkup purintatu. aḻutu kataṟi ākāttiyam paṇṇuvataṉāl tāṉē taṉ nilaimaiyai veḷippaṭuttik koṇṭatāy ākiviṭum eṉṟa payamum taṟkāppu uṇarvum vēṟu avaḷukku ēṟpaṭṭaṉa. taṉ āttirattaiyum kōpattaiyum pārttu avarkaḷ patilukkup paḻivāṅka muṟpaṭṭuviṭṭāl putu ūril putu iṭattil putu maṉitarkaḷukkiṭaiyē taṉ nilai evvaḷavu nirātaravākap pōyviṭum eṉṟa eṇṇiya pōtu cumatikkup payamāyiruntatu. avaḷ cutārittuk koṇṭu viṭṭāḷ. . . . . ﻿ ⁠cumatiyiṉ āttirattaiyum, kōpattaiyum, aruvaruppaiyum taṇippataṟku mēri mēṟkoṇṭa upāyaṅkaḷ payaṉaḷittaṉa. pērum, pukaḻum, paṇamumāka vāḻum pala naṭcattiraṅkaḷ ataṟkāka eppaṭi eppaṭi etai etai iḻantirukkiṟārkaḷ eṉṟellāma cumatiyiṭam vivarittu atellām aṅkē ciṉimā ulakil carvacakajam eṉpatu pōl palavaṟṟaic collat toṭaṅkiṉāḷ mēri. veḷi ulakil kuṇakkuṉṟukaḷ eṉṟa peyareṭutta cila periya kuṭumpattup peṇkaḷ taṉiyē virumpiyum virumpāmalum ceyta antaraṅkat tavaṟukaḷaiyum, avaṟṟaip paṟṟik kavalaippaṭāmalē avarkaḷ mēṟkoṇṭu celvākkāka vāḻvataiyum kūṭac cumatiyiṭam poṟumaiyāka vivarittāḷ. 'itu oṉṟum intak kālattil periya tavaṟillai. ippaṭi ākāmal ciṉimāvil pērum pukaḻum paṇamum peṟṟa peṇṇē kiṭaiyātu'-eṉpatupōl poṟumaiyākap pala pēruṭaiya utāraṇaṅkaḷaik kataiyākac coṉṉāḷ. inta mātiri viṣayaṅkaḷaic camāḷippatil mērikku iyalpāka irunta cāturiyamum appōtu payaṉpaṭṭatu-cumati aṭaṅki vaḻikku varalāṉāḷ.

cumatiyai mella mella naṭantatai jīraṇittuk koḷvataṟkut tayārākkiviṭṭāḷ mēri. aṭimēl aṭi vaitta piṉ ammiyum nakarattāṉ ceytatu.

"ūrukkut tirumpiyatum uṉṉaik katānāyakiyāka aṟivikkum putup paṭattiṉ muḻup pakka viḷamparam uṉṉuṭaiya uruvattōṭu ellāp periya tiṉacarikaḷilum veḷivarum"-eṉṟu cumatiyiṭam kaṉṉaiyāvum, mēriyum tirumpat tirumpac coṉṉārkaḷ. kāṣmīr hēṇṭikirāḵpṭs empōriyam, paṭṭup puṭavaikkaṭai ellāvaṟṟiṟkum cumatiyai aḻaittuc ceṉṟu 'ḵpḷāṅ cek' koṭuttatupōla avaḷukku vēṇṭiyatai ellām vāṅkikkoḷḷac colli ﻿ vaṟpuṟuttiyum aṅkē iṅkē aḻaittuc ceṉṟum aṭuttanāḷ mālaikkuḷ avarkaḷ avaḷaic carikkaṭṭi viṭṭārkaḷ.

⁠taṉatu māṟutalāṉa nilaimai, yūṉiṭṭaic cērnta maṟṟavarkaḷukkum teriyumpaṭi naṭantu koḷvatutāṉ taṉṉai atikam kāṭṭik koṭuttuviṭum eṉṟu eṇṇic cupāvamākavum, kalakalappākavum ellāriṭamum paḻakiṉāḷ cumati. avaḷē camāḷikkat tayārākiyiruntāḷ.

⁠kāṣmīril avuṭṭōr. ṣūṭṭiṅ naṭantu muṭintu ṭilli tirumpiyatum aṅkē iraṇṭu nāḷ taṅkiṉārkaḷ avarkaḷ. anta iraṇṭu nāḷil cumatiyai yāriṭattil aṟimukappaṭuttiṉālum "eṅkaḷ putup paṭattiṉ katānāyaki' eṉṟu kaṉṉaiyā aṟimukappaṭuttiṉār. mēriyum, kaṉṉaiyāvum, mukkiyamākat tāṅkaḷ ceṉṟa iṭaṅkaḷukkellām cumatiyaiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟaṉar. avaḷait taṉiyē viṭavē illai.

⁠avarkaḷ ceṉṉaikku vimāṉattil tirumpiya nēram iravu ēḻu maṇikku mēliruntataṉāl-mīṉam pākkam vimāṉa nilaiyattiliruntu cumati nērē hāsṭalukkuc celvatā, allatu mēri vīṭṭilāvatu kaṉṉaiyā vīṭṭilāvatu aṉṟiravu taṅkiviṭṭu appuṟam maṟunāḷ kālai hāsṭalukku maturaiyiliruntu irayilil vantu iṟaṅkiyavaḷaip pōlac celvatā eṉṟa yōcittārkaḷ.

⁠"eṉṉōṭu vā! kālaiyil ṭāksiyil aṉuppi viṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ mēri. cumatiyum cammatittāḷ. kaṉṉaiyāvōṭu pōy avaruṭaiya puroṭakkṣaṉ aluvalakattil iravu uṇavai muṭittuk koṇṭa piṉpu tāṉ avarkaḷ iruvarum ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭukkuk kāril puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

⁠mēri vīṭṭil aṉṟiravu cumatikku uṟakkam vara villai. maṉattil pala nikaḻccikaḷ uṟuttik ﻿ koṇṭiruntaṉa. aritākavum, peritākavum pōṟṟikkātta kaṉṉimaiyai iḻantu viṭṭōm eṉpatu ellā āṟutalkaḷukkum piṉpukūṭa oru maṟavāt tuyaramāka niṉaivu varattāṉ ceytatu. paṭukkaiyil tuṅkuvatu pōl pācāṅku ceytu puraṇṭu koṇṭiruntāḷ avaḷ. iravu oru maṇikkō oṉṟarai maṇikkō yārō metuvāka vantu mēriyai eḻuppiṉārkaḷ.

⁠cumati kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu ayarntu turaṅkuvatupōla naṭattuviṭṭāḷ. mēriyai eḻuppiya āṇ kural, "oru pārṭṭi vantirukkāru” eṉṟatum avaḷ eḻuntu ceṉṟuviṭṭu orumaṇi nēram kaḻittut tirumpi vantatum cumatikku naṉku teriyum. āṉāl viṭintapōtu atellām taṉakkut terintatāka avaḷ mēriyiṭam kāṇpittuk koḷḷavillai.

⁠kālaic ciṟṟuṇṭi kāpikkup piṉpu cumatiyai oru ṭāksiyil avaḷuṭaiya peṭṭi mutaliya payaṇac cāmāṉkaḷōṭu kallūri viṭutikku aṉuppi vaittāḷ mēri.

⁠"oṇṇum payappaṭātē! uṉakku iṉimē antak kālējil paṭiccup piramātamā etuvum ākap pōṟatillē. nāḷaikkē nī periya hīrōyiṉā jolikkap pōṟē... vārṭaṉ etāvatu kēṭṭāḷṉā muḻiccikkiṭṭu niṟkātē. tairiyamā ḵpēs paṇṇu” eṉṟu ṭākci puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl cumatikku or aṟivuraiyum colliyaṉuppi iruntāḷ mēri. etaṟkāka appaṭi avaḷ colliyaṉuppiṉāḷeṉṟu cumatikkup puriyavē illai.

⁠maturaiyil ammāvukku uṭampu cariyillai eṉṟu poy colli līvu kēṭṭukkoṇṭu kāṣmīr pōyiruntālum cemparampākkam avuṭṭōr viṣayam pattirikaikaḷil piracuramāṉatum, vēṟu cila cantēkaṅkaḷum vārṭaṉaik kuḻappic cantēkappaṭa ﻿ rukkalām eṉṟu niṉaittāḷ cumati. 'tāṉ kāṣmīr pōṉatukūṭap parama rakaciyamillai. cila ciṉimāp pattirikaiyil ceytiyāka vantirukkakkūṭum' eṉṟē avaḷukkut tōṉṟiyatu. ṭākciyil viṭutikkuc cellumpōtu cumati itai ellām yōcittāḷ. peṭṭiyaiyum piṟa cāmāṉkaḷaiyum tūkkic cella muṭiyātu eṉpatāl hāsṭal kēṭ arukē ṭāksiyai niṟuttikkoṇṭu aṅku niṉṟa 'vāṭcmēṉai' utavikku aḻaittāḷ. avaṉ tayaṅkit tayaṅki vantāṉ. "vārṭaṉ ammā nī vantāl vantatum uṭaṉē hāsṭal nōṭṭis pōrṭaip pārkkac colliccummā. ataip pārttup pōṭṭu appālē rūmlē vantu antammāḷaip pārppiyām" eṉṟāṉ vāṭcmēṉ.

⁠cumatikkut 'tik'keṉṟatu. ētō acampāvitam naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. avaḷ māṭip paṭiyil cāmāṉkaḷai vaittuviṭṭu ārvattālum, pataṟṟattālum viraintu aṭittuk koḷḷum neñcuṭaṉē vārṭaṉ aṟaiyai oṭṭiyirunta hāsṭal nōṭṭīs pōrṭaip pārttāḷ. poy colli līvu peṟṟuk koṇṭu kaṇṭapaṭi ūr cuṟṟukiṟa kāraṇattukkāka avaḷai kallūriyiliruntum hāsṭaliliruntum 'caspeṇṭ' ceytiruppatāka vārṭaṉ aṟivittiruntāḷ.

⁠appōtu vārṭaṉ aṟaikkuḷḷē iruppatākat teriyavē cumati tayaṅkiyapaṭiyē anta aṟaikkuḷ nuḻaintāḷ. vārṭaṉ avaḷ uḷḷē nuḻaivatait talai nimirntu pārttumkūṭa 'vā' eṉṟō 'iṅkē ēṉ vantāy?' eṉṟō kēṭkavē illai. maṟupaṭi kuṉintu vēlaiyaip pārkkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. cumatiyiṉ neñcai uṟuttiyatu anta alaṭciyam.

⁠cumatiyāka ētō colla ārampittapōtu, "cumati! yū keṉāṭ mēk mī e ḵpūl..” eṉṟu cīṟiyapaṭiyē civappup peṉsilāl kaṭṭam kaṭṭi mārk

ceyyappaṭṭa oru kattai niyūspēppar kiḷippiṅsai eṭuttu mējai mēl pōṭṭāḷ vārṭaṉ mālati cantiracēkaraṉ. anta niyūs pēppar'kaṭṭiṅs'ellāvaṟṟilum avaḷ cemparampākkam veḷippuṟap paṭap piṭippuk kāṭcikaḷil kalantukoṇṭatu mutal kāṣmīr puṟappaṭukiṟa yūṉiṭṭōṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟatuvarai paṭaṅkaḷōṭu ceytikaḷ piracuramāyiruntaṉa. taṉṉuṭaiya poy, paccaiyākak kaiyum kaḷavumākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭuviṭavē cumati etuvum colla muṭiyāmal kaṇkalaṅki niṉṟāḷ. "uṅka matarōṭa kūṭa maturaikku nāṉ ṭraṅk ḵpōṉil pēciyāccu. inta 'vīk eṇṭilē' uṅka matar iṅka varā. nōṭṭīs pōrṭilē nī pārttatu paḻacu. lēṭasṭṭā nāṉum piriṉcipālum uṉṉai 'ṭismis' paṇṇik kālējiliruntu aṉuppiṭaṟatuṉṉu muṭivu paṇṇiyāccu...”

⁠cumatikku ētō keñcik kataṟa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl vārttaikaḷ etuvum varavillai; neṭumarampōl cummā niṉṟāḷ cumati.

⁠"oru paṭikkiṟa poṇṇukku ittaṉai cūtuvātu, poy ellām iruntā eppiṭi uruppaṭappōṟē nī? uṅkammā eṉṉāṭāṉṉā nī piramātamāp paṭiccuk kiḻiccu 'ṭisṭiṅkṣaṉōṭa' pās paṇṇap pōṟatā coppaṉam kaṇṭuṇṭirukkā! nīyāṉāl kaṇṭa kaṇṭa ciṉimāk kālippacaṅkaḷōṭallām ūr cuttiṇṭirukkē. iteṉṉa kālējṉu niṉaicciyā? illē cattiram, cāvaṭiṉṉu niṉaicciyā?”

⁠"inta oru taṭavai maṉṉicciṭuṅka vārṭaṉ! ētō teriyāttaṉamā...”

⁠"cummāk katai aḷakkātēṭī! teriyāttaṉamāvatu oṇṇāvatu?. teriñcu virumpi ācaippaṭṭu vēṉumṉutāṉēṭī nī itellām paṇṇiyirukkē?”

⁠"ai ṭōṇṭ vāṇṭ ṭu sī yuvar ṭarṭṭi ḵpēs. keṭ avuṭ, ai sē keṭ avuṭ”.

⁠cumatikkum tiṭīreṉṟu āttiramum rōṣamum vantirukka vēṇṭum. avaḷ vārṭaṉiṉ aṟaiyiliruntu veḷiyēṟik kīḻē varāntāviliruntu kācu pōṭṭup pēcum ḵpōṉil pōy mēriyōṭu pēciṉāḷ. naṭantataic coṉṉāḷ.

⁠"appaṭiyā caṅkati? nī oṇṇum alaṭṭikkātē, maṟupaṭiyum oru ṭāksi vaccukkiṭṭu nērē iṅkē vā. allatu puroṭyūsar kaṉṉaiyā vīṭṭilē pōy iru. nāṉ aṅkē vantuṭaṟēṉ”- eṉṟāḷ mēri.

⁠cumati hāsṭal vāṭcmēṉiṭam oru rūpāyaik kaiyil tiṇittu maṟupaṭi avaṉ utaviyuṭaṉēyē peṭṭi cāmāṉkaḷai eṭuttukkoṇṭu veḷiyē vantāḷ. vācalilēyē ṭāksi sṭāṇṭu iruntataṉāl avaḷ vantu iṟaṅkiya atē ṭāksiyē aṅku iṉṉum niṉṟiruntatu. ṭāksiyil ēṟikkoṇṭu ti.nakarilirunta kaṉṉaiyāviṉ puroṭakkṣaṉ aluvalaka vīṭṭukkē ṭāksiyai viṭac coṉṉāḷ cumati.

⁠avaḷ pōṉapōtu kaṉṉaiyā tuākkattiliruntu eḻuntirukkavillai. peṭṭi cāmāṉkaḷai varāntāvil iṟakki vaikka aṅkē irunta puroṭakkṣaṉ aluvalakap paiyaṉ utavi ceytāṉ. kaṉṉaiyāviṉ ē.si. aṟaiyiliruntu yārō or iḷam eksṭrā naṭikai avacara avacaramāka veḷiyēṟuvatai antap pataṟṟamāṉa maṉa nilaiyilum cumati kavaṉikkat tavaṟavillai. nalla vēḷaiyāka ḵpōṉ veḷiyil iruntatu. aṅkiruntē maṟupaṭi mērikku ḵpōṉ ceytāḷ cumati. mēri uṭaṉē varuvatākap patil coṉṉāḷ. cumatiyiṉ maṉattil eṉṉavō antak kaṇamē taṉṉuṭaiya kallūri vāḻkkai muṭintu viṭṭatākavum ciṉimā ulakiṉ oḷimikka putiya jolippu vāḻkkai ārampamāvatākavum tōṉṟiyatu. avaḷ kaṉavukaḷil mūḻkiyapaṭiyē appaṭi niṉaittāḷ. kaṉṉaiyā tukkam viḻittuc cōmpal muṟittapaṭi aṟaiyiliruntu veḷiyē vantār.





﻿

17

⁠anta atikālaiyil vīṭṭu varāntāvil cumatiyaip peṭṭi cāmāṉkaḷōṭu pārttapōtu tayārippāḷar kaṉṉaiyā oṉṟum āccariyappaṭṭatākak kāṇpittuk koḷḷavillai.

⁠"vāmmā! kāpi cāppiṭaṟiyā?” eṉṟa cupāvamāka varavēṟṟār. avar kēṭkāmal avaḷākavē kallūri viṭutiyil naṭantatai ellām avariṭam curukkamākac collat toṭaṅkiṉāḷ.

⁠"nī etukkum kavalaippaṭa vēṇṭāmmā! nāṉ irukkaṟappa uṉakkeṉṉa kavalai? peṭṭi cāmaṉkaḷai uḷḷārak koṇṭu pōy vai. mēriyum ippa vantuṭuvā” eṉṟu itamākavum āṟutalākavum maṟumoḻi kūṟiṉār kaṉṉaiyā. kāpi varavaḻaittu avarē āṟṟik koṭuttup parukac ceytār. -

⁠"iṉimē uṉakketukkummā kālējuppaṭippu? nī sṭārāki jolikkiṟatukkuṉṉē piṟantava. uṉakkirukkiṟa mukaveṭṭu iṅkē enta cīṉiyar hīrōyiṉukku irukkutu?”-

⁠ippaṭi ētāvatu yārāvatu itamākac colla māṭṭārkaḷā eṉṟutāṉ cumatiyiṉ maṉamum aṉṟu ēṅkik koṇṭiruntatu. vārṭaṉiṉ kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷukkum utācīṉattiṟkum piṟaku iṅkitamāka varuṭik koṭuppatu pōṉṟa kaṉṉaiyāviṉ coṟkaḷ avaḷaik kavarntaṉa. avaḷukku maṉa āṟutalai aḷittaṉa.

⁠atē vīṭṭil tammuṭaiya ē.ci. aṟaikkup piṉṉāl pakkavāṭṭil vācal uḷḷa ōr aṟaiyaic cumatiyiṉ upayōkattukkākat tiṟantu viṭṭār kaṉṉaiyā. ciṟitu nērattiṟkellām mēriyum vantu cērntu viṭṭāḷ. avaḷ naṭanta vivaraṅkaḷaic cumatiyiṭam kēṭṭuk koṇṭu vārṭaṉaik kaṉṉā piṉṉāveṉṟu ēciṉāḷ.

⁠"inta mālati cantiracēkaraṉ periya pattiṉiyō? eṉakkut teriyum ava katai ellām, coṉṉāl ūr nāṟum’-eṉṟāḷ mēri. "nī aṅkē pōkavē vēṇṭām! aṭutta vārattilēruntu putuppaṭa vēlaikaḷ ārampamāyiṭum. iṅkē iruntu ṭāṉs maṭṭum koñcam cīkkiram kattukkap pāru.”

⁠"atuvarai iṅkēyē taṅkikkaṭṭumā? allatu uṉkūṭa 'ceyiṇṭ tāmas' mavuṇṭukku vantuṭaṭṭumā ?”

⁠"ēṉ iṅkēyē irēṉ! atellām kaṉṉaiyā rāja pōkamākak kavaṉiccippāru. kavalaippaṭātē"_eṉṟu collik kaṇkaḷaic cimiṭṭiṉāḷ mēri.

⁠cumati antat tayārippu aluvalaka vīṭṭilēyē taṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya utavikkāka or āyāk kiḻaviyai vēlaikku amarttiṉār tayārippāḷar kaṉṉaiyā.

⁠ṭāṉs kaṟṟuk koḷvatu turitappaṭuttappaṭṭatu. avaḷ anta vīṭṭiṟkuk kuṭivanta maṟunāḷ taraṇi sṭuṭiyō ceṉṟu cila 'sṭils’ pattirikai viḷamparattiṟkāka eṭuttārkaḷ.

⁠anta vāra iṟutiyil kallūri viṭutikku vantu pārttu viṭṭu aṅkē vārṭaṉ taṉṉiṭamirunta pattiri kaik kaṭṭiṅsil iruntu vilācamum colliyatāl tēṭik kaṇṭu piṭittō eṉṉavō cumatiyiṉ tāy nērē kaṉṉaiyāviṉ tayārippu aluvalakattukku vantu cērntāḷ. avaḷ tēṭi vantapōtu māṭiyil ṭāṉs māsṭariṭam nāṭṭiyam kaṟṟak koṇṭiruntāḷ avaḷ. kālkaḷil cataṅkai kaṭṭip parata nāṭṭiyattuk kēṟṟa vakaiyil uṭaiyaṇintu māsṭar colliyapaṭi āṭik koṇṭiruntavaḷ, tiṭīreṉṟu vācal mukappil ammā vantu niṉṟataip pārttatum oṉṟumē tōṉṟāmal tikaittup pōy viṭṭāḷ.

⁠"ēṉ niṟuttippuṭṭē? yāru vantirukkāṅka?"--eṉṟu viṉaviyapaṭi māsṭar tirumpip pārttāṉ.

⁠"ēṉtāṉ ippaṭic cīraḻiyaṟattukkut talaiyeṭuttiyō teriyavillaiyē? māṉam, veṭkam, rōṣam ellāttaiyum utirttu viṭṭup puṟappaṭṭirukkiyāṭī?” caramāriyāka vacaimāriyōṭu uḷḷē piravēcittāḷ cumatiyiṉ ammā.

⁠"māsṭar! nīṅka koñcam iruṅka. atu eṅkammā, ūriliruntu tēṭi vantirukku. camātāṉamā collip pēci eṉ aṟaiyilē uṭkāravacciṭṭu vantiṭaṟēṉ”--eṉṟu veḷiyēṟiṉāḷ cumati. kūṭa irunta kaṉṉaiyā naicāka naḻuvi māṭi varāntāp pakkam pōyviṭṭār.

⁠"nī ēṉammā iṅkē vantē? ṭeliḵpōṉ namparaik kaṇṭupiṭiccu ḵpōṉ paṇṇiyiruntā nāṉē uṉṉait tēṭi vantiruppēṉē?”

⁠“ēṇṭi? nāṉ iṅkē vantu pārttāl uṉ vaṇṭavāḷamlām teriñcu pōkumēṉṉu payappaṭiṟiyā? ēṟkeṉavē vārṭaṉum uṉ rūm mēṭ vimalāvum ellām colliṭṭāṅka. hāsṭallē uṉ aṟaiyilirunta cāmāṉkaḷai oḻiccuk koṇṭu pōyc contakkāraṅka vīṭṭilē pōṭṭāccu. piriṉspālō, vārṭaṉ ammāḷō uṉṉai maṉṉikkavō antak kālējilē maṟupaṭi cērttukkavō tayārillē. avaṅkaḷaip poṟuttavarai uṉṉaik kaikaḻuvi viṭṭāṅka...”

⁠"ēṉammā kattaṟē? koñcam kūṭa nākarikamillāmē...”

⁠"āmāṇṭi! nī kattuk kuṭuttu iṉimēltāṉ nākarikattai ellām nāṉ teriñcukkaṇum. colluvēṭi colluvē! nī ēṉ collamāṭṭē? ituvum colluvē, iṉṉamum colluvē? 'uṅka poṇ uṅkaḷukku uṭampu ceḷakariyamillēṉṉu pattu nāḷ

līvu eṭuttuk kiṭṭup pōṉāḷ. atu paṟṟi eṉakkuc cantēkamā irukku. aṅkē vantirukkāḷā, illiyā?ṉṉu vārṭaṉ maturaikku ḵpōṉ paṇṇik kēṭṭappavē eṉakkup pakīrṉṉutu. uṉṉaip petta vayittulē peraṇṭaiyai vaccuttāṉ kaṭṭikkaṇum." -arukē vantu ammāvai mēlē pēca viṭāmal vāyaip pottiṉāḷ cumati. tara taraveṉṟu ammā kaiyaip piṭittu iḻuttukkoṇṭu kaṉṉaiyā taṉakku oḻittuviṭṭirunta taṉi aṟaiyai uṭpuṟam tāḻiṭṭuk koṇṭāḷ. appuṟam nitāṉamāka oru ciṟitum pataṟāmal mukattil eḷḷum koḷḷum veṭikka etirē niṉṟa ammāvaip pārttu,

⁠"etukkummā ippaṭi kattit tolaikkaṟē? ippō eṉṉa kuṭimuḻukip pōccu?” eṉṟu kēṭṭāḷ cumati. ammāvō uṇarccik kontaḷippiṉ viḷimpil iruntāḷ.

⁠“eṉṉa kuṭimuḻukip pōccuṉṉāṭī kēṭkiṟē? kuṭimuḻukaṟatukku iṉṉum eṉṉaṭī mītamirukku? nī kēkkaṟataip pārttu eṉakku vayiṟu patti eriyaṟatēṭī? kūttāṭicciyāp pōṟatukkut talaiyeṭuttup paṭippai utaṟippiṭṭu vantayēṭī pāvi! uṅkappā maṭṭum ippa ucirōṭa iruntārṉā uṉ kaḻuttait tirukik koṉṉuṭuvār...”

⁠"ēṉ? muṭiñcā nīyē ippa ataic ceyyēṉ ammā? yārāvatu koṉṉuṭṭāttāṉ eṉakkum nimmati"--itaic collumpōtu cumatiyiṉ kaṇkaḷil nīr malkiyatu . cumati aḻuvataip pārttut tāyiṉ maṉam ciṟitu iḷakiyatu. ataṉāl tāyiṉ kuralil veṟup piṉ kaṭumai māṟic ciṟitu pācamum kaṉivum vantaṉa.

⁠“eppiṭiṭī itukkellām tuṇiñcē; māṉa avamāṉamumkūṭa uṟaikkaliyāṭi uṉakku? uṉṉaip paṭikkiṟatukku meṭrās aṉuppiṉēṉā, illē ippaṭik kaṇṭa taṭippacaṅkaḷōṭa ciṉimā 'ṭāṉsṉu' ūr cuttaṟatukku aṉuppiṉēṉāṭī? muṉṉē piṉṉē teriyāta

maṉuṣaṅkaḷōṭa pattunāḷ kāṣmīr pōṟatu, patiṉaiñcu nāḷ kaṉṉiyākumari pōṟatuṉṉu puṟappaṭaṟattukku muṉṉāṭi uṭampu kūcaliyāṭī uṉakku.”

⁠patil collāmal cumati mēlum peritāka vicumpi aḻutāḷ. uṭampu kūcāmal appaṭip puṟappaṭṭup pōṉatāl tāṉ etai iḻantāḷō atai ammāviṭam colvataṟkum vāy varavillai avaḷukku. āṉāl ammā kēṭṭa kēḷviyil kāṣmīril naṭantatu niṉaivu vantu kōveṉṟu kataṟi aḻutapaṭi tāyiṉ neñcil cāyntāḷ avaḷ. peṇṇiṉ aḻukaiyait tāy vēṟu vitamākap purintukoṇṭāḷ. tāṉ kēṭṭatellām uṟaittup peṇ maṉam māṟi aḻukiṟāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭu, “eṉṉavō uṉ keṭṭa vēḷai ituvarai paṇṇiṉa tappellām paṇṇiyāccu. iṉi mēlāvatu nī maṉacu tiruntaṇumṭī. nī paṭiccukkūṭa eṉakku oṇṇum ākavēṇṭiyatillē. kuṭumpap pēraik keṭuttuc cīraḻiñcupōy naṭut teruvilē niṟkumpaṭi āyiṭappaṭātu. pēcāmal eṉṉōṭa puṟappaṭṭu maturaikku vantuṭu. vīṭṭilē iruntu paṭikka muṭiñcatu pōṟum. uṉakkup piriyamṉā aṭutta varuṣam maturaiyilēyē enta lēṭīs kālējiliyāvatu cēralām. illēṉṉā atukūṭa vēṇṭām"-- eṉṟu oraḷavu cakajamāṉa kuralil ārampittāḷ cumatiyiṉ ammā. cumati iṉṉum aḻukaiyai niṟuttavillai. entak kaḷaṅkam vantuviṭak kūṭātu eṉṟum, varavillai eṉṟum nampi ammā taṉṉiṭam pēcik koṇṭirukkiṟāḷō antak kaḷaṅkattaiyē tāṉ cumantu koṇṭiruppatai uṇarntapōtu etuvum ceyya muṭiyavillai. peṇṇiṉ aḻukai atikamāka atikamākat tāyiṉ kaṉivum atikamākiyatu. taṉṉait taḻuviṉāṟ pōla neñcil cāyntirunta makaḷiṉ talaiyai ātaravāka varuṭiyapaṭi aṟivuraikaḷaik kūṟalāṉāḷ tāy. ﻿

⁠'itu yār vīṭu? eṉakku inta iṭamē pārkka cakikkalaiyēṭī? hāsṭalai viṭṭup paṭippaiviṭṭu māṉattai viṭṭu eppaṭiṭī iṅkē ellām varat tuṇiñcē!'

⁠“eppaṭiyō vantāccummā! iṉimē mīḷavum muṭiyātu pōlērukku" - eṉṟu aḻukaikkiṭaiyē cumati coṉṉāḷ. “ēṇṭī muṭiyātu? nāṉ kaiyōṭa uṉṉaik kūṭṭiṇṭu pōkalāmṉutāṉ vantirukkēṉ. evaṉāvatu kuṟukkē niṉṉā vakkīlai vaccukkūṭap pārttuṭaṟēṉ oru kai" eṉṟu cīṟiṉāḷ cumatiyiṉ tāy.

⁠appōtu tāḻiṭṭirunta anta aṟaiyiṉ katavai veḷippuṟam yārō palamākat taṭṭiṉārkaḷ. "nī iruṭī nāṉ tiṟakkiṟēṉ” eṉṟu katavait tiṟakka muṉṉēṟiya taṉ tāyaic cumatiyē taṭuttāḷ. tāṉē kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu aḻutatu teriyātapaṭi mukattaic cakajamāka māṟṟik koḷḷa muyaṉṟapaṭi cumatiyē kata vait tiṟakkac ceṉṟāḷ. katavait tiṟakkumuṉ cumatiyiṉ maṉattil pala uṇarvukaḷ kuḻampiṉa. tāṉ vēṟu etaṟkō aḻutatait tavaṟākap purintukoṇṭu ammā taṉṉai ūrukku iḻuttukkoṇṭu pōka muyaluvatai eppaṭit taṭuttu niṟuttuvatu eṉṟu tīviramāka appōtu avaḷ uḷmaṉam yōcikkat toṭaṅkiyiruntatu.





18

⁠katavait tiṟantāl veḷiyē mēriyum, tayārippāḷar kaṉṉaiyāvum, ṭāṉs māsṭarum pataṟṟattōṭu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

⁠"eṉṉatu? etukkut katavai uḷḷē tāḻppāḷ pōṭaṇum?” eṉṟu kaṉṉaiyā kēṭṭār.

⁠"cummā eṅkaḷukkuḷḷē oru piraivēṭ kāṉvarcēṣaṉ. avvaḷavutāṉ” eṉṟu cirittuk koṇṭē patil colla muyaṉṟāḷ cumati. kaṉṉaiyāviṉ mukattil pataṟṟam terintatu.

⁠"uḷḷē aḻukaik kural kēṭṭiccu, reṇṭu pērum caṇṭai pōṭṭukkiṟa mātirip paṭṭatālē cantēkappaṭṭuk katavai nāṉtāṉ taṭṭac coṉṉēṉ” eṉṟāḷ mēri.

⁠"nīṅka mūṇupērum koñcam aṅkēyē iruṅka. nāṉē eṅkammāvaic camātāṉappaṭuttiṭṭu appuṟam uṅkaḷai ellām kūppiṭaṟēṉ” eṉṟāḷ cumati. avaḷ coṉṉatai avarkaḷ kēṭṭārkaḷ. ataṉpaṭiyē vilakic ceṉṟārkaḷ.

⁠cumati maṟupaṭi katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu uḷḷē vantāḷ. ammā avaḷaik kēṭṭāḷ.

⁠“yāruṭi ivaṅkaḷḷām? yārō oru caṭṭaikkāriccitāṉ uṉṉai muḻukka muḻukkak keṭuttuk kuṭṭic cuvarākkiṭṭāṉṉu vārṭaṉ ammāḷ coṉṉāḷē. ava ivatāṉā? keṭṭa cakavācam maṉuṣāḷai evvaḷavu keṭukkumṉu collavē muṭiyātu! uṉṉai nāṉ meṭrāsukkup paṭikka aṉuppiṉatē tappu. eṉ puttiyaic ceruppālē aṭiccikkaṇumṭī,” eṉṟu ammā maṟupaṭiyum irāmāyaṇattai ārampittu viṭṭāḷ. eppaṭi avaḷ vāyai aṭaippateṉṟu cumatikkup puriyavillai.

⁠"ēṉmmā ippaṭi orēyaṭiyākak kattaṟē katti iraiñcu ūraikkūṭṭaṟatilē uṉakkeṉṉammā lāpam? kēṭkiṟatai nitāṉamākattāṉ kēḷēṉ.”

⁠“niṉṉu nitāṉamā vicārikkiṟa mātirik kāriyattaiyāṭī nī paṇṇiyirukkē?"

⁠“pericā nāṉ etaiyum paṇṇiṭalē. kālējai viṭṭuṭṭēṉ. ciṉimāvilē cērntirukkēṉ. inta varuṣak kaṭaicikkuḷḷēyē laṭcam laṭcamākac campātikkiṟēṉā illaiyā pārēṉ.” ⁠"pērai ellām keṭuttuṇṭatukkup piṉṉē eṉṉa campāticcuttāṉ eṉṉa pirayōcaṉamṭī?"

⁠"nāy vitta kācu kuraikkātu ammā! nī tamiḻp paṇṭiṭṭā vēlai pārttu oru varuṣattilē campātikkiṟatai nāṉ oru maṇi nērattil campātippēṉ ammā!"

⁠'pōṟumē nī pēcaṟatum, laṭcaṇamum, acaṭu vaḻiyaṟatu. ippō nāṉ colṟataik kēṭkap pōṟiyā illiyā!"

⁠intak kēḷvikkuc cumati uṭaṉē maṟumoḻi colliviṭavillai. avaḷum cari, avaḷuṭaiya tāyum cari uṇarccik kontaḷippukkaḷum pataṟṟamum aṭaṅkiya nilaiyil kāṇappaṭṭārkaḷ. appōtu cumatikkuc ciṉimā ulakil jolikkap pōkiṟa ācai uḷ maṉattai uṭumpup piṭiyākap piṭittiruntatu. ammā maṭṭumillai, cettuppōṉa appāvē vantu etirē niṉṟu miraṭṭiṉāl kūṭa ciṉimāvil naṭittup pukaḻum paṇamum campātikkum ācaiyaic cumati viṭṭuviṭat tayārāyillai. ataṟkāka evvaḷavō periyavaṟṟai ellām iḻanta piṉ iṉi atai aṭaiyāmal viṭṭuviṭṭup pāti vaḻiyil ammāvukku aṭaṅkiya cātup peṇṇākat tirumpip pōyviṭa avaḷ tayārāyillai. atē camayam kaṉṉaiyā, mēri, ṭāṉs māsṭar ellārum kāṇa ellār muṉṉilaiyilum taṉṉait tēṭi vantirukkum tāyōṭu iracāpācamāki viṭukiṟa ellaikkuk kūppāṭu uṇṭākumpaṭi caṇṭai pōṭavum tayārāyillai avaḷ.

⁠taṉ aṟaikku vēlaikkāriyākat tayārippāḷar kaṉṉaiyā niyamittirunta āyāvaik kūppiṭṭu, "nalla kāpiyā vāṅkiṇṭu vā! ammāvukkuk kuṭukkalām” eṉṟu avaḷai oṭṭalukku aṉuppiviṭṭu ammā pakkam tirumpi, "nī intat taṭavai eṅkēmmā taṅkiyirukkē!” eṉṟu nitāṉamāka vicārittāḷ cumati. ﻿ ⁠"taṅkaṟatu eṅkēṭī? eṉṉai nimmatiyā oru eṭattilē taṅkavā viṭṭē nī? vantatiliruntu nāyā alaiyaṟēṉ. uṉṉaip pettatukkuk kai mēlē kaṇṭa palaṉ atutāṉ.”

⁠"pārttiyā pārttiyā? maṟupaṭiyum eṉṉaiyē tiṭṭaṟiyē ammā? uṉakkup peṇṇāp piṟantatu ippaṭi nāṉ uṅkiṭṭavē tiṭṭuk kēṭkiṟattukkut tāṉā?" eṉṟu kēṭṭu maṟupaṭiyum aḻat toṭaṅkiṉāḷ cumati. appōtu ōraḷavu avaṉ taṉ tāyaic carippaṭuttuvataṟkāṉa tiṭṭattuṭaṉum tantirattuṭaṉum naṭikkat toṭaṅkiyiruntāḷ. kāpi vantatu. ammāvukkuc cumatiyē āṟṟik koṭuttup paruka vaittāḷ.

⁠uṇarccik kontaḷippukkaḷum seṇṭimeṇṭsum uḷḷa paḻaiya talaimuṟaip peṇṇaic cila vēḷaikaḷil iraṇṭu mūṉṟu coṭṭuk kaṇṇīraic cintiyē vaḻikkuk koṇṭu vantuviṭalām. tāṅkaḷ aḻakkūṭiya cupāvamuḷḷa cila mūtta peṇkaḷ taṅkaḷukku muṉ niṟpavarkaḷ aḻutuviṭṭāl ataip poṟuttukkoḷḷa muṭiyātu pataṟip pōvārkaḷ. taṉ ammāvum anta rakattaic cērntavaḷtāṉ eṉpatu cumatikkup purintiruntatu. cumati appōtiruntē naṭikkat toṭaṅkiviṭṭāḷ.

⁠"collummā! iṅkē ṭi.nakarlē yōkāmpāḷ attai vīṭṭilē tāṉēmmā taṅkiyirukkē?-

⁠"āmāṇṭī! eṉakku vēṟē pōkkiṭam ētu? collu. orēyaṭiyāc cuṭukāṭṭukkuttāṉ iṉimēp pōkaṇum. iruntu ippaṭi avastaip paṭaṟataiviṭap pōyiṭaṟatu ettaṉaiyō mēl”-

⁠”ēṉammā ippaṭiyellām colli eṉ maṉacaik kaṣṭappaṭuttaṟē? nāṉē nontu pōyirukkēṉ. nīyum eṅkiṭṭa ippaṭip pēciṉā eṉṉāla tāṅka muṭiyātu.” -

a.ma.-9 ⁠﻿"cariṭī pēcalē! āṉā nī ippa uṭaṉē nāṉ colṟataik kēṭkaṇum. eṉakku inta iṭamē piṭikkalai. iṅkē nīyum nāṉum taṉiyāp pēcikkiṟatukkuk kūṭap ’piraivasi’ illē. taṭittaṭiyā āmpiḷaiṅka vantu katavait taṭṟāṅka. eṅkūṭa yōkāmpā attai vīṭṭukku vā. aṅkē pēci muṭivu paṇṇikkuvam. eṉakku iṉṉikku orunāḷtāṉ kāṣūval līvu mītamirukku nāḷaikkik kālamparap paḷḷikkūṭam pōkalēṉṉā lās-āḵp pēyilētāṉ līvu pōṭaṇum.”

⁠"appō nī iṉṉikkuc cāyaṅkālamē ūrukkup pōṟiyā ammā?”

⁠"nāṉ maṭṭum pōṟatā uttēcam illēṭī ! uṉṉaiyum kūṭṭiṇṭutāṉ pōkappōṟēṉ. yōkāmpāḷ attaiyum ataittāṉ colṟā. jātakappaṭi ippō uṉakku rompa mōcamāṉa tacai! nī taṉiyā iṅkē irukkiṟatu nallatillē cumati-”

⁠"cari! atai appuṟamā yōcikkalām! ippa nī eṉṉa colṟē ammā? nāṉ uṅkūṭa uṭaṉē puṟappaṭṭu yōkāmpā attai vīṭṭukku varaṇumṉutāṉē? varēṉ. aṭuttu nāṉ hīrōyiṉā naṭikkap pōṟa paṭattilē ṭāṉs āṭaṇumkiṟatukkāka ēkappaṭṭa paṇac celavilē iṅkē inta māsṭarai eṉakku ṭāṉs collik koṭukkac colli niyamiccirukkāṅka. itō pēpparlām pāru! eṉ paṭattōṭa muḻu muḻuppakkam viḷamparamkūṭa paṇṇiyāccu. inta viḷamparattil ellām eṉṉa pōṭṭirukkuṉṉu nīyē uṉ kaṇṇālē pārummā.'puttam putiya aḻaku malarāṉa ōr iḷam kallūri māṇaviyaiyē katānāyakiyāka aṟimukappaṭuttukiṟōm’ṉu koṭṭai eḻuttilē pōṭṭirukkāṅkaḷā illiyā pāru? ivvaḷavu viḷamparattukkumāk kāl laṭca rūpāykku mēlē celavāki irukkuṅkaṟāṅka” ⁠"āṉā eṉṉaṭi? nītāṉ intap paṭattilē naṭikkaṇumṉu enta cāstirattilē colliyirukku? vēṟa yārāvatu oru kallūri māṇaviyaip pōṭṭup paṭattai eṭuttukkaṭṭumē?”

⁠"ateppaṭimmā cāttiyam? ittaṉai pericā eṉṉōṭa 'sṭilsai'p pōṭṭu atukkuk kīḻētāṉē 'kallūri māṇaviyai aṟimukappaṭuttaṟōm'ṉu eḻutiyirukkāṅka...”

⁠cumati itaic collukiṟavarai avaḷ eṭuttu nīṭṭiya tiṉacarip pēpparkaḷaip pārāmukamāka irunta avaḷuṭaiya tāy ippōtu avaṟṟai ovvoṉṟākak kūrntu pārttāḷ. peṇṇiṉ aḻakāṉa periya periya pukaippaṭaṅkaḷaip pārttatil makiḻcciyākavum iruntatu. antap paṭaṅkaḷ etaṟkāka eṉṉa nōkkattōṭu eppaṭi veḷiyiṭappaṭṭiruntaṉa eṉpataik kaṇṭu ericcalākavum tuyaramākavum iruntatu.

⁠"petta tāyaik kūṭak kalantu pēcikkaṇumṉu tōṉṟāmē ittaṉai periya kāriyattukku eppaṭiṭī tairiyam vantatu uṉakku? ippō uṉṉai ēmāttik kaṭattikkiṭṭup pōyiṭṭatāka intap puroṭyūsar mēlē nāṉ kēs pōṭṭā eṉṉaṭī paṇṇuvē?”

⁠"appaṭi oru kēs nī pōṭavē muṭiyātummā! nāṉ mējarāṉa poṇṇu. iṉṉum uṉ muntāṉaikkuḷḷē oḻiñciṇṭirukkiṟa paḻaiya ciṉṉak kuḻantai 'cumi' illē, eṉakku vayacāccu...” itai viḷaiyāṭṭākat tāṉ avaḷ coṉṉālum intac coṟkaḷ appōtu avaḷuṭaiya tāyai vāyaṭaikkac ceytu viṭṭaṉa. tāy yōcaṉaiyil āḻntuviṭṭāḷ.

⁠cumati kaṉṉaiyāviṭamum, mēriyiṭamum pōy aṉṟu mālaivarai tāyuṭaṉ veḷiyē uṟaviṉarkaḷ vīṭṭukkup pōyvara aṉumati kēṭṭāḷ. mutalil avarkaḷ ēṉō tayaṅkiṉārkaḷ. mēriyai nōkkik ﻿

kaṉṉaiyā ētō jāṭai paṇṇiṉār. uṭaṉē mēri, "cumatī! iṅkē vā. oru nimiṣam taṉiyā uṅkiṭṭak koñcam pēcaṇum” eṉṟu cumatiyai aṟaiyiṉ oru mūlaikkuk kaiyaip piṭittu aḻaittukkoṇṭu pōṉāḷ. cumati oṉṟum puriyāmalum maṉattil mēri taṉṉiṭam eṉṉa kēṭkap pōkiṟāḷ eṉṟa aṉumāṉam kūṭa illāmalum avaḷōṭu ceṉṟāḷ. aṟai mūlaikkup pōṉatum pēcat toṭaṅku muṉ akkam pakkam tirumpip pārttuk koṇṭu kuralai mikavum caṉṉamākat tāḻtti, "kāṣmīrlē naṭantataiyellām uṉ matarkiṭṭac colliyiruppiyōṉṉu kaṉṉaiyā payappaṭaṟāru, nī keṭṭikkārap poṇṇu. appaṭiyellām colla māṭṭēṉṉu nāṉ avarukku uṟuti colliyirukkēṉ. nī colliyirukka māṭṭiyē?..” eṉṟu kēṭṭāḷ mēri.

⁠ataik kēṭṭuc cumatikku aḻukai muṭṭik koṇṭu vantatu. avaḷāl itaṟkup patil collavē muṭiyavillai. ñāpakappaṭuttappaṭṭa viṣayam etuvō ataṉāl tikpiramai piṭittuppōy appaṭiyē niṉṟu viṭṭāḷ avaḷ.

⁠“eṉṉaṭī? colliṭṭiyā?”

⁠vārttaikaḷāl patil collum caktiyaic cumati iḻantuviṭṭiruntāḷ. āṉāl mēri atē kēḷviyait tirumpat tirumpak kēṭkavē patil collāviṭṭāl avaḷ viṭamāṭṭāḷ eṉṟu paṭavē, 'collavillai’ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyai maṭṭum acaittāḷ. uṭaṉē mēri tayārippāḷar kaṉṉaiyāvai nōkki "ava oṇṇum atellām collaliyām! etukkum nāḷaikkuk kālaiyilē kāṇṭrākṭ eḻutikkalām! reṇṭu tarappukkumē atutāṉ nallatu” eṉṟu anta mūlaiyiliruntē iraintu coṉṉāḷ.

avaḷ atuvarai ataic collavillai eṉpatil nimmatiyum ataṟku mēlum eppōtāvatu colliviṭak kūṭātē eṉpatil eccarikkaiyum aṭaintārkaḷ avarkaḷ. avaḷ kēṭṭapaṭiyē aṉṟu mālaivarai tāyōṭu veḷiyē pōyvara avaḷai aṉumatittārkaḷ. āṉāl taṅkaḷ kampeṉik kārilēyē pōy varumāṟu taṉakku mikavum nampikkaiyāṉa ṭiraivaraip pōṭṭu aṉuppiṉār kaṉṉaiyā. "cumatiyai irayilēṟip pōkaviṭakkūṭātu. avaḷ tāyuṭaṉ ūrukkup pōkiṟāḷ eṉpatupōl terintāl uṭaṉē eṉakku eṅkēyiruntāvatu ḵpōṉilē collu" eṉṟu ṭiraivariṭam irakaciyamākac colliyiyiruntār kaṉṉaiyā.

⁠kaṉṉaiyāviṉ kāriltāṉ cumatiyum avaḷ tāyum yōkāmpāḷ attai vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. yōkāmpāḷ attai vīṭu makālaṭcumi teruvil iruntatu.

⁠aṅkē pōṉatumē attaiyum ammāvumākap pēci, "iva jātakappaṭi oru parikāram paṇṇaṉum. iṅkē pakkattilē mantirikkiṟatu pārvai pārkkiṟatulē keṭṭikkārarāṉa vēḷār oruttar irukkār. avarai varac colli mantirikkalām” eṉṟu muṭivu ceytu vēḷārai varavaḻaittu viṭṭārkaḷ. cumatiyāl atait taṭukka muṭiyavillai. vēḷār paccait taṇṇīrai maṇ kuṭattil nirappip payaṟu, paḻam, veṟṟilai vaittu vēppilaiyait taṇṇīril tōyttuc cumatiyait talaiviri kōlamāka uṭkāra vaittu mantirikkat toṭaṅkiṉār.

⁠"kuḻantai tūra tēcattilē pōyi iruntappap payantukkiṭṭirukku; cariyāyiṭum” eṉṟu colli maṭiyiliruntu tirunīṟṟup paiyai eṭuttuc cumatiyiṉ neṟṟiyil vēḷār tāṉē vipūti pūciṉār.



⁠'kāṣmīr pōṉāḷō illiyō? ataittāṉ colṟāru, aṅkē payantuṇṭirukkā” - eṉṟu ammā tāṉākavē ārampittāḷ.

⁠cumatikkuk kaṇkaḷil nīr mālaimālaiyāka vaṭintatu. "payappaṭātēmmā! ellām reṇṭu nāḷi lēyē cariyāyiṭum” eṉṟār vēḷār. cumatikkō mēlum aḻukai pīṟiṭṭuk koṇṭu vantatu.





19

⁠yōkāmpāḷ attai vīṭṭil taṉakkup pārvai pārttu mantirippatu eṉṟa peyaril naṭanta ellāk kāriyaṅkaḷaiyum aḷavu mīṟiya nitāṉattuṭaṉ poṟuttuk koṇṭāḷ cumati. avaḷuṭaiya poṟumai yum meḷaṉamum avaḷ ammāvukkē āccariyattai aḷittaṉa. ⁠ mantirippataṟku vantirunta vēḷārukkup pattu rūpāy taṭciṇaiyum, veṟṟilai pākkum paḻamum vait tuk koṭuttu aṉuppiviṭṭu ammā ūrukkut tirumpu vatu paṟṟiya pēccai metuvāka ārampitta pōtutāṉ cumati uṭaṉē patil colla vāy tiṟantāḷ.

⁠"nāṉ iṉimēl entak kālējilēyum enta ūrlēyum paṭikkiṟatā uttēcam kiṭaiyātu ammā! appaṭi oru eṇṇam uṉakku iruntā atai ippavē nī maṟantuṭu”-

⁠'ippō eṅkūṭa ūrukkāvatu varuviyō illiyō? nī paṭikkāṭṭāk kūṭap paravāyillē.”

⁠"atuvum uṭaṉē cāttiyappaṭātu ammā! nāṉ katānāyakiyā naṭikkap pōṟa ciṉimāvukkāka nāḷaikkuk kāṇṭrākṭ ḵpāram kaiyeḻuttākum. iṅkēyē iruntu cīkkiramākap paṭattai muṭiccuk koṭuttu nāṉ nalla pēreṭukkaṇum.”





⁠"uṉakku nāṉ pericā-ciṉimālē naṭikkiṟatu pericāṭī?”

⁠"ippaṭiyellām kēṭṭāl nāṉ patil colṟatu kaṣṭam ammā”

⁠intac camayattil yōkāmpāḷ attaiyaiyum cāṭcikku iḻuttāḷ cumatiyiṉ tāy. āṉāl cumati piṭivātamāka ūrukku vara maṟuttu viṭṭāḷ. yōkāmpāḷ attaiyiṉ kaṇavar kuṟukkiṭṭuc cumatikkum avaḷ tāykkum iṭaiyē camātāṉappaṭutti vaittār.

⁠"ava oṇṇum paccaik kuḻantai illē! nīṅka ūrukkup puṟappaṭṭup pōṅkō. nāṅka pārttukkaṟōm. ava iṅkēyē taṅkiṇṭu naṭikkiṟatukkāka sṭuṭiyōvukkup pōkavēṇṭiya nērattukku maṭṭum pōyiṭṭu varaṭṭum. mattavēḷaiyilē vīṭṭōṭa irukkaṭṭum, oṇṇum payappaṭātīṅkō!”

⁠cumatikku inta yōcaṉaiyum avvaḷavākap piṭikka villaitāṉ. āṉāl tāyiṭamiruntu tappa itaṟkāvatu icaivatait tavira vēṟu vaḻi illai eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku. attai vīṭṭil irukka cumati virumpa villai. āṉāl vēṟu vaḻi illai. iṇaṅka vēṇṭiyiruntatu. -

⁠"māmā colṟa inta yōcaṉaiyai reṇṭu pērum ottukkalām. nāṉ iṅkēyē taṅkiṇṭu naṭikkap pōyiṭṭu varēṉ” eṉṟāḷ cumati. ammā itaṟku muḻu maṉattōṭu icainta mātirip patil colla villai... "eppaṭiyō uṉakkut tōṇiṉataip paṇṇu” eṉṟu collik koṇṭē tāṉ irayilukkuk kiḷampuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koḷḷat toṭaṅkiṉāḷ avaḷ.

⁠"koñcam viṭṭup piṭiyuṅkō. rompattāṉ viraṭṭiṉīṅkaṉṉā intak kālattup peṇkaḷ tāṅkātu. atāṉ koñcanāḷ iṅkē irukkaṭṭum. nāṅka pārttukkaṟōmṉu coṉṉēṉē? nāṉ col ṟataik kēḷuṅkō” eṉṟu yōkāmpāḷ attaiyiṉ kaṇavar mīṇṭum kuṟukkiṭṭuc collavē cumatiyiṉ tāy koñcam aṭaṅkiṉāḷ.

⁠iravu eṭṭumaṇikku cumatiyiṉ ammāvukku maturai pōka irayil iruntatu. aṅkēyē cumatiyum avaḷ ammāvōṭu uṭkārntu cāppiṭa vēṇṭum eṉṟāḷ yōkāmpāḷ attai. cumati maṟukkavillai. cāp piṭṭāḷ. cāppiṭumpōtu ammā cumatiyiṭam oru vārttaikūṭap pēcavillai. avaḷ pakkam tirumpik kūṭap pārkkavillai. irayilukkup puṟappaṭumpōtu, 'kampeṉik kārilēyē uṉṉai sṭēṣaṉlē koṇṭu pōy viṭṭuṭaṟēṉ ammā” eṉṟu cumatiyāka muṉvantu pēciyapōtu ammā nēraṭiyākac cumatiyiṭam patil collāmal yōkāmpāḷ attaiyiṉ paiyaṉaik kūppiṭṭu, "nī koñcam eṅkūṭat teru muṉaivarai vantu oru āṭṭō rikṣāp pārttuk kuṭu appā, uṉakkup puṇṇiyamāp pōṟatu” eṉṟu avaṉaik kūṭa aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ. vēṇṭumeṉṟē ammā cumatiyiṭam pōy varukiṟēṉ eṉṟu collik koḷḷavillai! cumatiyiṉ arukē niṉṟavarkaḷiṭam kūṭac colli viṭaipeṟṟuk koṇṭāḷ. āṉāl cumatiyiṭam maṭṭum colla villai.

⁠"iteṉṉa ciṉṉak kuḻantai muraṇṭu mātiri.? kuḻantaikiṭṭa oru vārttai colliṇṭu pōṅkō !” eṉṟu attaiyum attai kaṇavarum keñciyatukūṭac cumatiyiṉ tāyai acaikkavillai.

⁠"tāṉ ceyyaṟatai ellām ava eṅkiṭṭac col liṇṭutāṉā ceytirukkā ? nam makkiṭṭa etaiyum collikkātavāḷukku nāma eṉṉa colṟatu?’ eṉṟu paṭiyiṟaṅkukiṟapōtu cumatiyiṉ ammāviṭa miruntu itaṟkup patil vantatu. cumatikkuk kaṇkaḷil mella mella nīr curantatu. ammā collik koḷ ḷāmalē ūrukkup pōkiṟāḷē eṉpataṉāl maṭṭum alla, tāyiṭam kūṭac colliviṭa muṭiyāta kaḷaṅkam taṉṉiṭam ēṟpaṭṭu viṭṭataiyum taṉakku mikavum vēṇṭiyavarkaḷiṭamē anniyamāki viṭṭāṟpōl maṉattāltāṉ vilaki niṟkum taṉ nilaimaiyaiyum eṇṇiyapōtu avaḷukku aḻukai vantatu. pattu nimiṣattukkellām ammāvai āṭṭō’vil ēṟṟi viṭṭuvarac ceṉṟa paiyaṉ tirumpi vantu cērntāṉ.

⁠'māmiyai āṭṭō pēci ekmōrukku ētti yaṉuppiyāccu” eṉṟu collikkoṇṭē uḷḷē nuḻaintāṉ paiyaṉ. atutāṉ camayameṉṟu ‘nāṉ puṟappaṭaṟēṉ māmā” eṉṟu cumati kiḷampat tayārāṉa pōtu, “kampeṉi vaṇṭiyaik kālampara varac col lit tiruppi aṉuppi nī iṅkēyē paṭuttuk kōmmā” eṉṟu kuṟukkiṭṭār yōkāmpāḷ attai yiṉ kaṇavar.'

⁠"nāḷaikku nāṉ niccayamā iṅkē vantuṭaṟēṉ māmā eṉmēla cantēkappaṭātīṅkō. āṉā iṉṉikku oru māṟṟup puṭavaikūṭak kaiyilē eṭukkāmē nāṉ vantirukkēṉ. eṉ peṭṭi paṭukkai cāmāṉkaḷel lām aṅkē irukku. taṉi vīṭu mātiri otukkuppuṟamāṉa pōrṣaṉlē nampikkaiyāṉa vēlaikkāri oruttiyiṉ tuṇaiyuṭaṉtāṉ nāṉ irukkēṉ. collāmak koḷḷāma ippiṭi vanta iṭattilē taṅkiṭṭā antap puroṭyūsar nāṉ ciṉimāvilē naṭikkiṟatukkup payantu oṭippōyiṭṭēṉu niṉaiccālum niṉaippāru. pāvam eṉṉai nampip pattirikaikaḷḷē kūṭa niṟaiya muḻup pakka viḷamparamlām paṇṇiṭṭār. eṉṉai eṉ maṉacu kōṇāmal rompa keḷaravamāka naṭatta vēṇumkiṟattukkākattāṉ puroṭyūsar kāraiyum ṭiraivaraiyum eṅkūṭa aṉuppiccirukkār. anta mariyā taiyai nāṉ kāppāttikkaṉumā illiyā? nīṅkaḷē colluṅkō māmā...”

⁠avarukkum avaḷ colvatu niyāyameṉṟē paṭṭatu. “cari pōyiṭṭu vā, āṉā nāḷaikkāvatu avaṅka maṉacu kōṇāmē viṣayattaic colliṭṭuc cāmāṉkaḷai ellām eṭuttuṇṭu iṅkē vantuṭu” eṉṟu anta māmā viṭai koṭuttār. attaiyiṭamum, kuḻantaikaḷiṭamum kūṭac collikkoṇṭu viṭai peṟṟu veḷiyē teruvukku vantu kāril ēṟik koṇṭāḷ cumati. maṟupaṭi kampeṉikkut tirumpiya pōtu mēriyum kaṉṉaiyāvum veḷiyē tōṭṭattup ‘pulveḷi'yil nāṟkālikaḷaip pōṭṭu amarntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. cumati kāril iruntu iṟaṅki varuvataip pārttatum, 'cumati! appuṟam uḷḷē pōka lām. iṅkē vā. ippaṭi uṭkāru, uṅkiṭṭak koñ cam pēcaṇum” eṉṟu mēriyē avaḷaik kūppiṭṭāḷ.

⁠"ēṉ mēri avacarappaṭuttaṟē? uḷḷē pōṟatuṉ ṉāp pōyiṭṭu mukam kikam kaḻuvikiṭṭu varaṭṭumē?” eṉṟu kaṉṉaiyā kuṟukkiṭṭuc coṉṉār.

⁠"paravāyillai. ippavē varēṉ” eṉṟu cumati appōtē vantuviṭṭāḷ. mēriyum kaṉṉaiyāvum amarntiruntatu tavira, mūṉṟāvatāka oru nāṟkāliyum aṅkē iruntatu. atai arukē iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu cumati mēriyiṉ pakkam uṭkārntāḷ. mēri tāṉ. mutalil pēccait toṭaṅkiṉāḷ.

⁠“eṉṉa ? uṅkammā iṉṉum irukkāḷā? ūrukkup pōyāccā ?”

⁠‘pōyāccu. koñca nāḻikku muṉṉētāṉ puṟap paṭṭup pōṟā. nāṉum kūṭavē ūrukku vantā kaṇumṉu coṉṉā. paṭattulē naṭikkiṟēṉṉu vākkuk kuṭuttāccu naṭicciṭṭuttāṉ varamuṭiyumṉu colliṭ ṭēṉ.”

⁠"paravāyilliyē. capāṣ! appaṭittāṉ tairiyamā ḵpēs paṇṇaṉum” eṉṟār kaṉṉaiyā, mēri oru tāḷaic cumatiyiṭam nīṭṭiṉāḷ. - -

⁠"itō itutāṉ nīyum namma puroṭyūsar cārum paṇṇikkappōṟa kāṇṭrākṭōṭa ṭrāḵpṭ. oru taṭavai paṭiccuttāṉ pārēṉ. nī paṭiccu ō.kē. paṇ ṉiṉappuṟamtāṉ itai nāṉ ṭaip paṇṇak koṭuk kaṇum. kaṉṉaiyā collalāṉār. "entap puroṭ yūsrum ippiṭi eṭutta eṭuppilē oru kālēj kērḷai appiṭiyē sṭireyiṭṭā kāṇṭrākṭ” pōṭṭu hīrōyiṉāp pōṭaṟattukkut tuṇiyamāṭṭāṉ ammā! uṉakkākavum uṉṉōṭa taṅkamāṉa kuṇattuk kākavum mēri colṟāḷēṅkiṟattukkākavum nāṉtāṉ tuṇiñcu itai ceyṟēṉmmā."

⁠cumati atai vāṅkip paṭikka ārampittāḷ. cumatikku mātam āyirattu ainūṟu rūpāy campaḷattil kaṉṉaiyā viṉ paṭaṅkaḷil naṭippataṟku aintu varuṭa kālattukku anta oppantam eḻutappaṭṭiruntatu. paṭam eṭukkap paṭṭālum eṭukkappaṭāviṭṭālum antac campaḷam tarappaṭum eṉṟum, inta oppantakāla aḷaviṟkuḷ kampeṉi aṉumatipeṟṟu avaḷ vēṟu veḷiyār tayārippukkaḷil naṭikka nēriṭṭāl anta naṭippukkāṉa varumāṉam muḻuvatum kaṉṉaiyāvaic cērum eṉṟum kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. cāṭcik kaiyeḻuttukkaḷai mēriyum ṭāṉs māsṭarum pōṭuvārkaḷ eṉṟu kaṉṉaiyā coṉṉār. cumatikku anta oppantattil kōḷāṟukaḷ etuvum iruppatāka mēlōṭṭamāyp pārttatil teriyavillai.



⁠"ṭaip paṇṇac colliṭuṅka. nāḷaikkuk kālam para vaṭapaḻani kōyilukkup pōy arccaṉai paṇ ṉiṭṭu vantu nāṉ itilē kaiyeḻuttup pōṭṭut tantuṭaṟēṉ” eṉṟāḷ cumati.

⁠"kōvilukkuttāṉē? nāṉē uṉṉaik kārlē iṭṭukkiṉu pōṟēṉmā, puroṭyūsarṅkiṟa muṟai yilē nī nallā naṭiccup pēr vāṅkaṇumṉu nāṉum cāmiyaik kumpiṭaṇumē? illiyā?”

⁠cumati kaṉṉaiyāvaip pārttuc ceyaṟkaiyāka mukam malaruvataṟkum, cirippataṟkum muyaṉṟāḷ. cirippu varavillai mukamum malaravillai.

⁠"cāriṭṭa vicuvācamā naṭantukkō. nī amōkamā muṉṉukku varuvē, atilē cantēkamē illē” eṉ ṟāḷ mēri. kaṉṉaiyāvum cumatiyum maṟunāḷ kālai vaṭapaḻaṉi kōvilukkup pōyviṭṭu vantatum oppantam parasparam kaiyeḻuttāyiṟṟu. tayārippāḷar kaṉṉaiyā aṭvāṉs eṉṟu oru mūvāyiram rūpāykkuc cek eḻutic cumatiyiṭam koṭuttār. inta oppantam naṭanta mūṉṟāvatu nāḷō, nāṉkāvatu nāḷō putuppaṭattukkup pūjai pōṭṭārkaḷ. maṟunāḷē putuppaṭattukkāka, oru kāparē kāṭciyil iravu naṭaṉakkāriyāka avaḷ naṭikka vēṇṭum eṉṟu colliyiruntārkaḷ.

⁠antak kāṭcikkāṉa kālvīṭ iravu pattarai maṇikkup pōṭappaṭṭiruntatu. cumatikku uṭaliṉ iru pakutiyum ētō periya iṟakkaikaḷ vaittuk kaṭṭi mukkāl nirvāṇamāka oru tōṟṟattil iravu viṭuti yil avaḷ naṭaṉamāṭi varuvatāka oru kāṭciyāka atu varṇittuc collappaṭṭatu. .

⁠āṉāl eṉṉa kāraṇattālō antak kāṭciyai oru ṭiriṅs pārṭṭiyāka naṭattiṉār kaṉṉaiyā. mēriyiṉ ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭ rekriyēṣaṉ kiḷappilum aṉṟoru nāḷ maikeyṣā ciṉimā vilum pārtta pala piramukarkaḷai intak kāparē' kāṭci ṣūṭṭiṅkiṉpōtum cumati aṅkē pārttāḷ. anta mukkāl nirvāṇak kāṭciyil appaṭip palarukku muṉ niṟkavē avaḷ kūciṉāḷ. kaṉṉaiyāvō antat tōṟṟattōṭu avaḷ niṟkaiyilēyē pala pirapalastar kaḷai avaḷ arukē aḻaittu vantu avaḷukku aṟimukappaṭuttik koṇṭiruntār. cumatikkuc cantēkam ēṟpaṭṭatu. taṉṉuṭaiya nirvāṇattai aṟimukappaṭut tavē avarkaḷai ellām kaṉṉaiyā taṉṉarukē appaṭi iḻuttu vantu vicēṣamāka aṟimukappaṭuttuvatu pōla naṭikkiṟārō eṉṟu cumatikkut tōṉṟiyatu. aṉṟu cemparampākkattil eṭutta avuṭṭōr’ kāṭci toṭaṅki ovvoṉṟākac cintittāl toṭarntu kaṉṉaiyāvum, mēriyum taṉṉai mukkāl nirvāṉa uṭampuṭaṉēyē kāmirāvukku muṉṉāl niṟuttuvatai avaḷ camcayikkat toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl atiliruntu tappa avaḷukku vaḻi teriya villai. mēriyō avaḷuṭaiya appōtaiya maṉa nilai puriyāmal, "kūccappaṭātē cumati: kūccappaṭṭāl naṭikka muṭiyātu” eṉṟu cumatiyai uṟcākappaṭuttuvatāka eṇṇik koṇṭu aṭikkaṭi avaḷarukē vantu collik koṇṭiruntāḷ. cumatikku maṉamum uṭalum pataṟiṉa. kāmirāmēṉ, ṭairakṭar, svuṇṭ eṉjīṉiyar ellāraiyum pakkattil vaittuk koṇṭu ḵpḷōril paṭappiṭippu eṉṟu pēr paṇṇiṉālum kaṉṉaiyā taṉṉai nirvāṇamāka niṟutti nakariṉ āṣāṭa pūtikaḷukku uṇmaiyākavē oru kāparē’k kāṭciyai nalkit talaikku ainūṟu, āyiram eṉṟu avarkaḷiṭam paṇam vacūl paṇṇik koṇṭirukkiṟārō eṉṟukūṭa avaḷ cantēkappaṭat toṭaṅkiṉāḷ.

⁠‘veḷḷam talaikku mēlē pōyāccu! iṉimēl jāṉ pōṉāleṉṉa? muḻam pōṉāleṉṉa?’ eṉṟu avaḷukkē uḷḷūra oru maṉa āṟutalum ēṟpaṭṭu avaḷ rōṣa uṇarcciyai amukkavum toṭaṅki yiruntatu. pattē nimiṣattil eṭukka muṭinta antak kāparēk kāṭciyai naḷḷiravu paṉṉiraṇṭu maṇivarai nīṭikkaviṭṭār kaṉṉaiyā. nēram āka ākac cumatikku anta uṭaiyil appaṭip palar naṭuvē niṟpatu paḻaki viṭṭāṟ pōliruntatu. tirumpat tirumpap piramukar kaḷōṭu avaḷarukē vantu avaḷai alukkāmal calikkāmal aṟimukappaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ kaṉ ṉaiyāvum mēriyum. tarakarkaḷ kirākkiyai vāṭikkaiyāḷarkaḷukkuk kāṭṭuvatupōl atu picakāmal naṭantu koṇṭiruntatu.





20

⁠avarkaḷ taṉṉaik katānāyakiyākap pōṭṭu eṭukkap pōkiṟa paṭam eṉṉa, taṉṉōṭu, atil vēṟu yār, yār naṭikkiṟārkaḷ. ataṉ paṭappiṭippu muṟaiyāka eppōtu toṭaṅkum, eppōtu muṭiyum etuvumē cumatikkut tiṭṭavaṭṭamākat terivikkappaṭavillai. cila mālai vēḷaikaḷil yōkāmpāḷ attai vīṭṭukkuc ceṉṟu iravu aṅkēyē taṅkiviṭṭu maṟunāḷ kālaitāṉ tayārippu aluvalakattukku vantāḷ avaḷ. vēṟu cila mālai vēḷaikaḷil tayārippu aluvalakattilēyē yārōṭāvatu nēram pōvatu teriyāmal pēcik koṇṭiruntuviṭṭu iravu aṅkēyē taṅkiviṭavum ceytirukkiṟāḷ. etilum avaḷ kaṇṭippāka iruntukoḷḷa muṭiyavillai. muṭiyavumillai, yōkāmpāḷ attai vīṭṭil vākkuk koṭuttapaṭi tiṉam iravu aṅkē taṅkap pōkavum illai. pōkāmalum illai. -

⁠kaṉṉaiyāviṉ tayārippu aluvalakattukku arukē irunta pāṅku kiḷai oṉṟil cumatiyiṉ peyarukku oru kaṇakkut tiṟantu vaikkappaṭṭatu. taṉakkut tarap paṭṭa mutal cekkai antak kaṇakkil pōṭṭāḷ avaḷ. toṭarpākavum tiṭṭamiṭṭum paṭappiṭippu naṭakkavillai eṉṟālum avvappōtu aṉṟu eṭukkappaṭṭa naṭaṉak kāṭciyaip pōlat tuṇṭu tuṇṭākac cumatiyai vaittu etaiyāvatu eṭuttārkaḷ. atil cumatiyai maṭṭumē naṭikkac ceytārkaḷ. antak kāṭcikkup palar pārvaiyāḷarkaḷāka aḻaikkap paṭṭārkaḷ. palarukkuc cumatiyum, cumatikkup palarum aṟimukappaṭuttappaṭṭārkaḷ. niṟaiyap periya maṉitarkaḷ, toḻilatiparkaḷ vīṭṭukkellām cumatiyaik kappal pōṉṟa cavarleṭ kāril oru vēlaiyumiṉṟi uṭaṉaḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭu vantār kaṉṉaiyā.

⁠kāṣmīriliruntu tirumpiya irupatāvatu nāḷō muppatāvatu nāḷō cumatikku vaḻakkamāṉa lēṭi ṭākṭar oruttiyiṭam aāttuc ceṉṟu ūci pōṭṭu māttiraikaḷ cila vāṅkik koṭuttāḷ mēri. atai yaṭuttu vīṭṭil uṭkāravēṇṭiya nāṭkaḷil tavaṟāmal uṭkārnta piṉputāṉ cumatikkup payam pōy nimmati vantatu.

⁠'cumati! nī etukkum payappaṭa vēṇṭiyatillai. inta lēṭi ṭākṭar eṅkaḷukku rompa vēṇṭiyava. yāriṭṭavum etaiyum collamāṭṭā. oru taṭavai iṅkē mēlē ṭāṉs paṭikka vanta poṇ oruttikku reṇṭu mācamō mūṇu mācamō karppamē āyiṭuccu. ṭāṉs māsṭar kaiyaip picaiñcukkiṭṭu niṉṉāṉ. antap poṇṇu 'kiṇattulē kuticcuc cākap pōṟēṉṉu' aḻutatu; inta lēṭi ṭākṭariṭṭak kūṭṭikkiṭṭup pōyttāṉ carippaṭuttiṉēṉ” eṉṟu mēri kūṟiṉāḷ. avaḷ taṉṉait tairiyappaṭuttu kiṟāḷā allatu mēlum mēlum tārāḷamākat tāṉ keṭṭup pōvataṟkut turaṇṭukiṟāḷā eṉpatu puriyāmal cumati maruṇṭāḷ.

⁠tayārippāḷar kaṉṉaiyāvaip poṟuttavarai cumatiyiṭam mikamikat tārāḷamāka naṭantu koṇṭār. orunāḷ avaḷ ētō javuḷik kaṭaikkup pōka vēṇ ṭum eṉṟāḷ. anta javuḷik kaṭai kūppiṭu tūrattil tāṉ iruntatu. pāṇṭi pajārukku avaḷ irunta apipullā rōṭiliruntu naṭantē kūṭap pōyviṭṭu vantuviṭalām. kaṉṉaiyāviṭam pōyk kaṭaikkup pōkap pōvataic coṉṉatum, 'eṉṉammā nī iṉṉum vivaran teriyāta poṇṇāyirukkē, uṉṉai mātirip pattup pattirikaiyilē paṭam ellām veḷi vantu pirapalamāṉa sṭār orutti aṉātai mātirit teruvilē naṭantu pōṟatu nallāvā irukkum? nī appiṭi ellām pōkappiṭātu, atu uṉakkum mariyātai illē. uṉṉai vaccup paṭam eṭukkiṟa eṉakkum mariyātai illē. iṅkē irukkiṟatukkuḷḷē periya cavarleṭ vaṇṭiyilē uṉṉaik kaṭaiyilē koṇṭu pōy viṭṭuk kūṭṭikkiṭṭu varrēṉ” eṉṟār. "nīṅka etukkuṅka vīṇā alaiyaṉum? nāṉē pōyiṭṭu vantuṭaṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ. “cari vēṇ ṭāmṉā nāṉ varalē. ṭiraivaraik kūppiṭṭuc colliṭa ṟēṉ. nī pōyiṭṭu vā. vēṇuṅkaṟatai vāṅkikkō. paṇam ētāccum vēṇumā? intā! etukkum kaiyōṭa vaccukkō irukkaṭṭum” eṉṟu or āyiram rūpāy paṇattaiyum avaḷiṭam eṭuttuk koṭuttār kaṉṉaiyā

⁠"paṇam vēṇṭāṅka ēṟkeṉavē nīṅka koṭutta 'cekkai māttik koñcam paṇam eṭuttu vaccirukkēṉ. atu pōṟumṉu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu maṟuttāḷ cumati. kaṉṉaiyā viṭavillai.



⁠"aṭa atu iruntā irukkaṭṭumē ammā! itaiyum kūṭa vaccukka” eṉṟu avaḷ valatu kaiyaip piṭittu iḻuttu atil nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷait tiṇittār avar. mutukil oru cellap pirāṇiyait taṭṭik koṭuppatupōl avaḷait taṭṭik koṭuttār.

⁠ pāṇṭi pajāril irunta oru periya paṭṭu javuḷik kaṭaikkup pōṉāḷ avaḷ. kaṉṉaiyāviṉ ṭiraivar kaṭai vācalil kappal pōṉṟa anta nīḷamāṉa cavarleṭṭai niṟuttik kīḻē iṟaṅkip piṉ nṭṭil amarntirunta cumati iṟaṅkuvataṟkākak katavaiyum tiṟantuviṭṭāṉ. cumati kīḻē iṟaṅkavum avaḷuṭaiya paḻaiya kallūrit tōḻikaḷ rūmmēṭ vimalā uṭpaṭa nālaintu pēr hāy ! cumati eṉṟu vantu avaḷaic cūḻntu koḷḷavum cariyāyiruntatu. cumati taṟceyalāka avarkaḷai aṅkē cantittāḷ.

⁠'itu uṉ kārāṭi?” eṉṟu kēṭṭāḷ vimalā. "appiṭittāṉ vaccukkōyēṉ” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ cumati. vēṇṭumeṉṟētāṉ avaḷukku appaṭip patil coṉṉāḷ cumati.

⁠"uṉ ciṉimā viḷamparam ellā ṭeylislēyum muḻu muḻuppakkam vantatē, antap paṭam eppaṭi rilīsāṟatu ? nāṅkaḷḷām rompa āvalōṭa kāttiṇṭirukkōmṭī?" eṉṟāḷ maṟṟoru tōḻi. "aiyām veri veri preḷaṭ āḵp yū cumati' eṉṟāḷ vēṟoru cinēkiti. vēṟoru tōḻi cumatiyiṭam āṭṭōkirāp vāṅkik koṇṭāḷ.

⁠'nī kālēj paṭippaip pātiyilē viṭṭuṭṭuc ciṉimāvukku ōṭiṉatu tappuṉṉu vimalā apiprāyap paṭṭā. nāṉ appaṭi niṉaikkalēṭī cumati ! nī kālējilē paṭicciṇṭē kiṭantēṉṉā iṉṉum ēḻu talaimuṟaiyāṉāl kūṭa ippaṭi oru cavarlē ﻿146





aṉicca malar





impālāvilē vantu jamṉu iṟaṅka muṭiyātu. nī ceytatutāṉ cari! nammait tēṭi varra atirṣṭattai nāma kālālē eṭṭi utaikkap piṭātu' eṉṟu cumatikku avaḷ ceytatu caritāṉ eṉṟu naṟcāṉṟitaḻ koṭuttāḷ oru cinēkiti. cuṟṟi niṟkiṟa aṉaivar kaṇkaḷum appōtu taṉṉaip poṟāmaiyōṭu nōkkuvataic cumati purintu koṇṭāḷ. cumatikku uḷḷūrak kavarvamākak kūṭa iruntatu.

⁠"ellārum vāṅkaṭi! tuṇiyai celakṭ paṇṇi eṭuttiṭṭu eṅkēyāvatu pōyk kāpi kuṭikkalām' eṉṟu tōḻikaḷ aṉaivaraiyum taṉkūṭa aḻaittāḷ cumati.

⁠"hē. āḷaippāru. veṟum kāpiyōṭa eṅkaḷai ēmāttiṭalāmṉu pārkkātē. nī periya sṭārā yiṭṭē uṉ sṭēṭṭasukku takunta mātiri eṅkaḷukku ētāvatu paṇṇaṉum ṭī. ellāraiyum ippavē tājkōramēṇṭalukkuk kūṭṭiṇṭu pōṭi” eṉṟāḷ tuṭikkukkāriyāṉa tōḻi.

⁠"nīṅkaḷḷām varratā iruntā eṉakku oṇṇum āṭcēpaṇai illēṭī. tājkōramaṇṭal, cavērā, iṇṭarnēṣaṉal eṅkē kūppiṭṭālum nāṉ varat tayār' eṉṟu iṇaṅkiṉāḷ cumati. taṉṉuṭaiya uḷmaṉattiṉ vētaṉaikkut taṟkālikamāṉa māṟṟākap payaṉpaṭum antat tōḻiyar kūṭṭattukkāka avaḷ paṇam celavaḻivataip paṟṟikkūṭa kavalaippaṭavillai. avaḷukku avarkaḷuṭaiya kampeṉi appōtu itamāṉa uṇarvaik koṭuttatu. tōḻikaḷ avaḷaic cūḻntukoṇṭu moyttaṉar. attaṉai tōḻi kaḷōṭum kūṭṭamāka javuḷikkaṭaikkuḷ nuḻaivatu perumaiyākakkūṭa iruntatu. pattirikaikaḷil avaḷ paṭattaip pārttirunta kaṭai ūḻiyarkaḷ cilar taṅkaḷukkuḷ, "ṭēy! ivatāṉ putumukam cumatiṭā” eṉṟu taṇinta kuralil taṉ peyaraic collit taṅkaḷukkuḷ muṇumuṇuttatu kūṭa avaḷuṭaiya karvattai vaḷarp. patāyiruntatu. or ūḻiyaṉ oru vārattukku muntiya tiṉacari oṉṟai eṭuttu nīṭṭi atil mutal pakkatti lēyē kavarccip paṭamāka veḷiyākiyirunta avaḷatu mukkāl nirvāṇa naṭaṉap paṭattai iṉṉoruvaṉi ṭam cuṭṭik kāṭṭi avaḷaip paṟṟic collik koṇ ṭiruntatai avaḷē orakkaṇṇāl kavaṉittuk koṇ ṭē kavaṉikkātatu pōl kaṭaikkuḷḷē pōṉāḷ. atuvum avaḷukkup perumaiyākavē iruntatu.

⁠"vāṅkammā, puroṭyūlar kaṉṉaiyākūṭa nīṅka vantukkiṭṭirukkīkaṉṉu ippattāṉ ḵpōṉ paṇṇic coṉṉāru” eṉṟu anta javuḷikkaṭaiyiṉ mutalā ḷiyē eḻuntiruntu vantu kaikūppi etir koṇṭu taṉṉai varavēṟṟapōtu cumatikkup perumita uṇarvu ēṟpaṭṭatu. kaṉṉaiyāviṉ ceyal avaḷai uyarttukiṟa vakaiyilēyē avaḷ maṉattil purintatu. tōḻikaḷ muṉṉilaiyil antac cavarleṭ impālā cavāri, upacāram, varavēṟpu ellām avaḷukku mikavum piṭitti runtaṉa. peṇ eṉpavaḷ iṅkitamāṉa upacāraṅkaḷā lum, mukamaṉ vārttaikaḷālum entak kālattilum ēmāṟṟappaṭa muṭintavaḷ eṉṟa karuttukku nitaricaṉamāṉa utāraṇamāka appōtu cumati iruntāḷ. ovvoru peṇṇum ācai mayamāṉavaḷ, capalaṅkaḷ niṟaintavaḷ. pukaḻukku vacappaṭukiṟavaḷ, upacāraṅkaḷil cikkik koḷkiṟavaḷ - eṉṟu kaṉṉaiyā aṉupava mūlam terintu vaittirunta aḷavukōl cariyākavē irun tatu. cumatiyum avaḷ tōḻikaḷumākap puṭavai selakṭ ceykiṟa kāṭciyaip pakkattu sṭuṭiyōkkārarai varavaḻaittu nālaintu pukaippaṭaṅkaḷkūṭa eṭuttuk koṇṭār anta kaṭai mutalāḷi. "nāḷaikku ētāvatu pēpparlē viḷamparam paṇṟappō iṉṉa sṭār eṅka vāṭikkaikkāraṅkaṉṉu pōṭaṟappa, intap paṭattaiyum pōṭalām pāruṅka” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉ ṉār kaṭaikkārar. avarkaḷukku ellām kuḷirpāṉam varavaḻaittuk koṭuttu upacarittatōṭu mikavum mariyā taiyāka vācalil kārk katavuvarai vanta vaḻiyaṉup piṉār avar. tōḻikaḷ ellōraiyum ēṟṟik koṇṭu avarkaḷōṭu nērē nuṅkampākkam hai rōṭṭiliruntu tāj kōramaṇṭal hōṭṭalukkuc ceṉṟāḷ cumati. tiṭīreṉṟu "inta hōṭṭal ēṉ iṉkam ṭāks āpīs- kku etirē irukkuṉṉu yārukkāvatu teriyumā?’ eṉṟu tōḻikaḷaik kēṭṭāḷ cumati.

⁠“teriyātu! nītāṉ collēṉ’ eṉṟārkaḷ tōḻikaḷ.

⁠"iṉkam ṭāks kaṭṭiṉappuṟamum yāriṭṭa laṭca laṭcamā mīntirukkō avaṅka iṅkē vantāltāṉ kaṭṭupaṭiyākum. ataṉālētāṉ iṉkam ṭāks āpīcukku etirttāplēyē kaṭṭippiṭṭāṅka” eṉṟu cumati oru jōk aṭittatum tōḻikaḷ ellām kalakala veṉṟu cirittārkaḷ. anta jōkkaip pārāṭṭavum ceytārkaḷ.

⁠“eppaṭiyō nī iṅkē varra takuti uḷḷavaḷṉu teriñcukkiṭṭatulē nāṅka cantōṣappaṭaṟōmṭī cumati !” eṉṟu vimalā maṭṭum cumati coṉṉatai vaittē iṭakkāka avaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.

⁠tājkōramaṇṭalil cāppiṭṭu muṭikka iraṇṭu maṇi nēram āyiṟṟu. pil eṇṇūṟu rūpāy āki viṭṭatu. cumatiyiṭam kaṉṉaiyā koṭutta paṇam iruntatāl avaḷ tārāḷamākac celavaḻittāḷ. pillait tōḻikaḷiṭam kāṭṭiviṭṭu, "ippō colluṅkaṭī! nāṉ itukkuḷḷē nuḻaiyaṟappō itu ēṉ iṉkam ṭāks āpīcukku muṉṉāṭi irukkuṉṉu jōk aṭic cēṉē atu ettaṉai poruttam?” eṉṟu cirittapaṭiyē tōḻikaḷai viṉaviṉāḷ cumati.

⁠hōṭṭaliliruntu veḷiyēṟiyatum tōḻikaḷai hāsṭal vācalil koṇṭupōy ṭirāp ceytāḷ cumati.

⁠'ēṇṭi! vārṭaṉaip pārttuviṭṭup pōṟiyā? nī cavarlē'yiliruntu iṟaṅkiyatai avaḷ pārkkaṭṭum” - eṉṟāḷ vimalā,

⁠"voy ṣāṭ ai ?” eṉṟu mukattaic cuḷittāḷ cumati. avaḷ tayārippu aluvalakattukkut tirumpiyatum vācalilēyē ulāvik koṇṭirunta kaṉṉaiyāviṭam, “koñcam maṉṉiccikkuṅka. nēramāyiṭiccu, eṉ ḵpiraṇṭs-caṅka cila pēr vaḻiyilēyē pārttuṭ ṭāṅka” eṉṟāḷ.

⁠"nō nō! maṉṉikkaṟatāvatu oṇṇāvatu ? intak kār uṉṉōṭatummā! uṉ contakkār uṉ conta vīṭuṉṉu itai ellām nī niṉaiccāltāṉ eṉakkut tirupti” eṉṟār kaṉṉaiyā. avaruṭaiya anta aḷavu kaṭanta piriyam etaṟku ēṉ eṉpatai avaḷ yōcittuk koṇṭiruntāḷ. anta yōcaṉai muṭiyumuṉ aṉṟiravē atu purintatu.





21

⁠tōḻikaḷai tājkōramaṇṭalukku aḻaittuc ceṉṟu upacarittuviṭṭut tirumpiya tiṉattaṉṟu iravu cumati tayārippāḷar aluvalakattil taṅkuvatāka illai. makāleṭcumi teruviluḷḷa yōkāmpāḷ attai vīṭṭukkup pōyviṭuvatākattāṉ iruntāḷ. āṉāl kaṉṉaiyātāṉ avaḷait taṭuttār. mēriyum vaṟpuṟuttiṉāḷ. “koñca nērattilē eṉṉōṭa ḵpaiṉāṉṣiyar oruttaṉ intikkāraṉ iṅkē varāṉ, oru ciṉṉa likkar pārṭṭi irukku nīyum mēriyumkūṭa atukku irukkaṇum. varravaṉ nāṉ kēṭkiṟappō ellām laṭcam laṭcamā eṉakkuk kaṭaṉ koṭuk kiṟavaṉ. nīṅkaḷḷām kūṭa iruntu cumukamāp paḻakiṉiṅ kaṉṉā avaṉ rompa cantōṣappaṭuvāṉ. koñcam tayavu paṇṇaṉum” eṉṟār kaṉṉaiyā. cumatiyāl atait taṭṭic colla muṭiyavillai. kaṉṉaiyāvē keñcik kuḻaintutāṉ avaḷiṭam ataik kēṭṭi runtār.

⁠kallūriyil mutaṉ mutalāka mēri koñcam koñcamāka avaḷai eppaṭi kaṭaṉpaṭa vaittu vacap paṭuttiṉāḷō appaṭiyē atē muṟaiyil kaṉṉai yāvum avaḷai mella naṉṟik kaṭaṉpaṭa vaittu vacappaṭutti viṭṭār. avaḷāl etaiyum mukattai muṟittatu pōla maṟukka muṭiyavillai, kaṉṉaiyā avaḷai aṭimaipōl āṇṭār. anta intikkāraṉōṭum kaṉṉaiyāvōṭum mēriyōṭum cērntu avaḷum kuṭikka vēṇṭiyātāyiṟṟu. kārc cavāriyaip paṇap pakaṭṭait taṉmītu avacara avacaramākat tiṇikkap paṭṭa naṭcattira antastai - etaiyum ippōtum iṉimēlum cumati iḻakkat tayārāyillai. avaṟṟai ellām pakiraṅkamāka iḻakkāmal iruppataṟkāka vēṟucila viṣayaṅkaḷai rakaciyamākavāvatu iḻakkavum avaḷ tayārākiviṭṭāḷ. oru ciṉimāt tayārippāḷa riṉ periya kāril javuḷik kaṭai vācalil pōy iṟaṅkiyapōtu aṉṟu pakalil muṉpu taṉkūṭap paṭitta kallūri māṇavikaḷum, kaṭaikkārarum kāṇpitta mariyātai avaḷukku niṉaivu vantatatu. cumati pala viṣayaṅkaḷai viṭṭuk koṭukkavum, aṭjasṭ ceytu koḷḷavum purintu koṇṭu viṭṭāḷ. avaḷ māṟutalkaḷ kaṉṉaiyāvukkum ōraḷavu purintuviṭṭiruntaṉa.



⁠pātip pārṭṭiyilēyē mēriyum, kaṉṉaiyāvum oruvar.piṉ oruvarāka naḻuviviṭṭārkaḷ; anta cinti ḵpaiṉāṉṣiyarum, cumatiyum maṭṭumē taṉiyāka viṭappaṭṭārkaḷ. antap paṇakkārar vantatum avarai aṟimukappaṭuttukiṟapōtē, 'cumati ! ivarutāṉ nī hīrōyiṉā naṭikkappōṟa paṭattukku ḵpaiṉāṉs paṇṟavaru, uṉṉōṭa sṭils ellām pārttuviṭṭu rompa cantōṣappaṭṭāru. aṉṉikku mutal kāṣ ṣīṭ, atāṉ antak kāparē sīṉ eṭuttamē, appak kūṭa vantu uṉṉaip pārttirukkāru. nītāṉ iṉṉikku ivarai eṇṭarṭeyiṉ paṇṇaṉum. aṉṉikkē uṉ aḻakaip pārttu, cārmikarliṉ’ṉu tirumpat tirumpa eṅkiṭṭap pukaḻntuk kiṭṭiruntāru” eṉṟu cuṟṟi vaḷaikkāmal cumatiyiṭam nērākavē kūṟiviṭṭār kaṉṉaiyā. cumatikkum avar eṉṉa kūṟukiṟāreṉṟu purintuviṭṭatu.

⁠mēriyum kaṉṉaiyāvum - cumatiyaiyum antap paṇakkāraṉaiyum ē.si. rūmil taṉiyē viṭṭuviṭṭu veḷiyēṟiya pōtu iravu patiṉoṉṟarai maṇi. anta cintikkāraṉ cumatiyiṭam āṅkilattil pēciṉāṉ. eṅ keṅkellām 'es' eṉṟa eḻuttai uccarikka vēṇ ṭumō aṅkellām ej eṉṟu atai uccarittāṉ. sōtaṭ eṉpataṟkup patil jōtaṭ eṉṟum, karvs eṉpataṟkup patil karvj eṉṟum avaṉ pēciyatu kēṭka vēṭikkaiyāyiruntatu.

⁠kaṉṉaiyā taṉakku aṟimukappaṭuttiya peṇkaḷ ellōriṉum cumatitāṉ aḻakāṉavaḷ eṉṟu naṟcāṉṟu vaḻaṅkiyapaṭiyē avaḷait toṭṭut taṉatu kāmac cēṣṭaikaḷai ārampittāṉ avaṉ. cumatikku itayam marattup pōyiruntatu. uṭampu maṭṭumē oru miṣiṉ mātiri iyaṅkiyatu. ōraḷavu kuṭittuc cuyaniṉaivu taṭu māṟiyiruntālum mutalil tāṉ kāṣmīril kaṉṉaiyā viṭam iḻantatai iṉṟu maṟṟoruvaṉiṭam iḻakkiṟōm eṉṟu melliyatāka oru maṉattaip picaiyum ñāpakam uḷḷuṟa iḻaiyōṭattāṉ ceytatu. atai avaḷāl tavirkka muṭiyavillai.

⁠aṉṟu naḷḷiravu iraṇṭarai maṇikku anta intikkāraṉ pōṉapiṉ cumati paṭukkaiyil taḷarntu ayarntu kiṭantāḷ. mūṉṟu maṇikkō mūṉṟarai maṇikkō kaṉṉaiyā taṉṉarukē vantu paṭuttatukaṭṭa avaḷukkut teriyātu; naṭuvē orumuṟai ētō kaikaḷ taṉṉai iṟukat taḻuviyapōtukūṭa iruḷil inti paiṉāṉ viyar iṉṉum pōkavillai pōlirukkiṟatu eṉṟu tāṉ avaḷ niṉaittāḷ. pāti acati-pāti pōtai yil irunta avaḷ ētō oru ñāpakap picakil anta intikkāraṉaiyē tirumpavum eṇṭarṭeyiṉ ceyva tāka niṉaittuk koṇṭu kaṉṉaiyāvai eṇṭar ṭeyiṉ ceytiruntāḷ. viṭinta piṉputāṉ avaḷukkē atu terintatu. kālai eṭṭarai maṇivarai avaḷāl eḻuntirukkavē muṭiyavillai. uṭalil orē ayarcci, vali. aṭittuppōṭṭa mātirit turaṅkiṉāḷ. eṭṭarai maṇikku avaḷait toṭṭu eḻuppik kaṉṉaiyāvē piḷāskiliruntu kāpiyai ūṟṟik koṭuttār. ṭipaṉ ettaṉai maṇikku vēṇum eṉṟu oru veyiṭṭar’ kēṭpatupōla avaḷiṭam mariyātaiyākak kēṭṭār.

⁠"namma pōjvāṉikku orē kuṣi ! uṉṉai māti rip pompaḷai ulakattilēyē kiṭaiyātuṅkiṟāṉ. pōṟappō inta kavarai uṅkiṭṭak koṭukkac col liṭṭup pōṉāṉ. avaṉ iraṇṭarai maṇikkup pōṉappuṟam uṉakkut tuṇaiyā irukkaṭṭumṉu nāṉ iṅkē vantu paṭuttukkiṭṭēṉ.”

⁠uṭaṉē cumati antak kavarai vāṅkip pirittāḷ. atil puttam putu nūṟu rūpāy nōṭṭukaḷāka niṟaiya iruntaṉa. avaṟṟai avaḷ eṇṇavillai. oru pārvaiyil āyirattukkum mēlāka irukkum eṉṟu tōṉṟiyatu.



⁠"pāt rūmlē nalla vennīr reṭiyāyirukku. vennīrlē kuḷi: uṭampukku itamā irukkum. pāt 'ṭaplē seṇṭeṭ hāṭvāṭṭar uṉakkāka roppiyirukkēṉ. inta seṇṭkūṭa namma ḵpaiṉāṉṣiyar pōjvāṉi hāṅkāṅkiliruntu koṇṭāntatutāṉ” eṉṟār kaṉṉaiyā. cumati patilē collavillai. ḵpōṉ maṇi aṭittatu. kaṉṉaiyā eṭuttār "uṉakkut tāṉ cumati ! yārō yōkāmpāḷ attai vīṭṭilē iruntu kūppiṭaṟāṅkaḷām” eṉṟu colli ḵpōṉai avaḷiṭam nīṭṭiṉār kaṉṉaiyā. cumati ḵpōṉai vāṅkiṉāḷ.

⁠“maṉṉiccukkuṅkō māmā! tiṭīrṉu iṅkē rāttiriyum ṣalṭṭiṅ irukkuṉṉuṭṭāṅka vara muṭi yalē. nāṉ ippō koñca nāḻiyilē muṭiñcā aṅkē varēṉ” eṉṟu ḵpōṉil patil coṉṉāḷ cumati. ḵpōṉai vaittatum, "mēri irukkāḷā, vīṭṭukkup pōyiṭṭāḷā?” eṉṟu avaḷ kaṉṉai yāvaik kēṭṭāḷ.

⁠"ava rāttiriyē vīṭṭukkup pōyiṭṭā cumati: aṅkē kiḷap āḷuṅkaḷḷām vantiruppāṅkaḷē.... vēṇā ippa ḵpōṉla avaḷaik kūppiṭṭuk kuṭukkaṭṭumā ?”

⁠‘'vēṇṭām ! kuḷicciṭṭu vantappuṟam nāṉē avakiṭṭap pēcikkiṟēṉ. avacaram oṇṉumillē.” nāḷaṭaivil cumati palavaṟṟai jīraṇittuk koḷḷap paḻakiviṭṭāḷ eṉpatu kaṉṉaiyāvukku āṟutalāka iruntatu. āṉāl taṉṉōṭu kalakalappākac cirittup pēcip paḻakāmal avaḷ uḷḷēyē vēkiṟāḷ eṉpatu oraḷavu avarai varuttukiṟa viṣayamākavum iruntatu. ataṉāl avar vēṟu cila tantiraṅkaḷai mēṟ koṇṭār. cumati taṉiyāka irukkumpōtu avaḷukku vēṟu maṉappāṉmaikaḷ talaiyeṭuttu rōṣam vantu viṭak kūṭātu eṉpataṟkāka avaḷ vēṟu vēṟu perumi taṅkaḷai aṭaiyumpaṭi ceytār avar. pattirikaik kārarkaḷait tāmē ēṟpāṭu ceytu avaḷaip pēṭṭi kāṇavum avaḷ paṭaṅkaḷaip piracurittup pukaḻavum vakai paṇṇiṉār. yārō oru mūṉṟāntarac ciṉimāp pattirikaikāraṉaik kūppiṭṭuc cumatiyiṉ vāḻkkai varalāṟṟai avaḷiṭamē kēṭṭu eḻuti veḷiyiṭac ceytār. ellāt tiṉacarikaḷilum ciṉimāp pakuti veḷivarukiṟa tiṉattaṉṟu eppaṭiyum cumatiyiṉ kavarccip paṭam oṉṟu tavaṟāmal veḷivarumāṟu ceytu koṇṭiruntār. taṉṉuṭaiya kaippāvaiyāka avaḷ payaṉpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka avaḷaip pukaḻēṇi yiṉ uccikkut turakkiviṭat tāṉ ēṟpāṭukaḷ ceyva tāka avaḷē aṟiyumpaṭi naṭantu koṇṭār. nī eṉṉiṭam vantirāviṭṭāl intap paṇamum paviṣa-m, pakaṭṭum pukaḻum uṉakku varukiṟa vitattil vēṟu yārālum ceytirukka muṭiyātu?’ eṉṟu nirppantamāka avaḷukku aṟivuṟuttuvatupōla naṭantukoṇṭār avar. iṉṉorupuṟam mēriyiṉ mūlamākap permi eliv sosaiṭṭi paṟṟiya āṅkila nūlkaḷ, nāvalkaḷ ākiyavaṟṟaic cumatikku niṟaiyap paṭikkak koṭuttum, pēciyum, kaṟpu, puṉitam paṟṟiya avaḷ maṉanilaikaḷaik karaittuviṭavum muyaṉṟār. cumatiyai mikac cila mātaṅkaḷilēyē kuṭippataṟkum pōtai tarum el.es.ṭi., mārjuvāṉā māttiraikaḷai eṭuttuk koḷḷavum cakajamākap paḻakkiviṭṭār. paṇattālum ceḷakariyaṅkaḷālum, avaḷaik kuḷippāṭṭiṉār. calippiṉṟi ataic ceytār. kaṉṉaiyā tāmē muyaṉṟu nakariṉ mikap periya kuḻantaikaḷ kāṉveṉṭ oṉṟiṉ viḻāvil oru peṇ mantiriyiṉ talaimaiyil paricaḷippataṟkuc cumatiyai aḻaikkac ceytār. anta mantiriyammaiyārum cumatiyaip pukaḻntu nālu vārttaikaḷ colliviṭṭu appuṟam avaḷ paricaḷippatu paṟṟik kūṭṭattil aṟivittār. anta viḻāvukku vantirunta pārvaiyāḷarkaḷil mutal varicaiyilēyē cumati muṉpu paṭitta civacakti makaḷir kallūriyiṉ piriṉsipāl ammāḷ, vārṭaṉ mālati cantiracēkaraṉ ellārum amarntiruntārkaḷ. avarkaḷ etirēyē tāṉ mēṭaiyil vi.ai.pi.yāka amarntiruppatil cumatikku karvamākakkūṭa iruntatu. paricaḷippu viḻā muṭintatum cumatiyiṉ cārpil antak kāṉveṉṭiṟku āyiram rūpāy naṉkoṭaiyākat taruvatāka aṅkēyē antak kūṭṭattilēyē mantiri ammāḷaiviṭṭu aṉeḷaṉs ceyyavaittār kaṉṉaiyā. tāṉē kūppiṭṭuk koṇṭu vantirunta pukaippaṭakkāraṉaik koṇṭu cumati kuḻantaikaḷukkup paricaḷikkum kāṭciyaiyum, mantiri ammāḷiṉ arukē aḻaku mayilāka amarntirukkum kāṭciyaiyum, pala paṭaṅkaḷ piṭittukkoḷḷac ceytār. maṟunāḷ kālaiyē pattirikaikaḷil antap paṭaṅ kaḷaiyum cumatiyiṉ tārāḷa maṉappāṉmaiyaiyum paṟṟip piracurikkac ceytār.

⁠cumati pukaḻālō, pūrippālō allatu kaṉṉaiyā vōṭu, mēriyōṭu cērntu kuṭikkappaḻakiyatālō ciṟitu catai pōṭṭup paruttāḷ. koṭi pōlirunta avaḷ moḻumoḻuveṉṟu āki aḻakāka uppiyiruntāḷ. kaṉṉaiyā viḷamparam ceyta avaḷ katānāyaki yāka naṭikkiṟa paṭamtāṉ iṉṉum tayārākavillai. ataṉ viḷamparaṅkaḷtāṉ putupputu vitattil vantu koṇṭiruntaṉa. kaṉṉaiyāviṉ paṇa utaviyāḷar kaḷil palar cumati avariṭam irukkiṟāḷ eṉpatālēyē avarai mālai vēḷaikaḷil aṭikkaṭi cantikka varat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarukku vēṇṭiyamaṭṭum kaṭaṉ tarat tayaṅkiya cilar ippōtu evvaḷavu vēṇṭumāṉālum tarat tayārāka iruntārkaḷ. cumati avaruṭaiya cakti vāynta mutalīṭāka māṟiyiruntāḷ. naṭunaṭuvē vēṟu kampeṉikaḷiṉ paṭaṅkaḷiṉ ciṟuciṟu vēṭaṅkaḷil avaḷai naṭikkaviṭak kaṉṉaiyā tayaṅkavillai... āṉāl ellāmē kuḷiyalaṟaik kāṭciyākavō iravu viṭuti naṭaṉamākavōtāṉ iruntaṉa. mutalil tāṉ eppaṭi aṟimukappaṭuttappaṭṭāḷō appaṭiyē ovvoru tayārippāḷarum taṉ uṭal vaḷappattaiyē kāṭṭum kāṭcikaḷait taṉakkut taruvatu cumatikkup purintuviṭṭatu. paṭippaṭiyāka mellamella yōkām pāḷ attai vīṭṭukkup pōvataic cumati viṭṭu viṭṭāḷ. avarkaḷum nālaintu muṟai kēṭṭuppārttu eccarittup pārttuviṭṭu ‘namakkeṉṉa vantatu ?’ ekkēṭu keṭṭu vēṇṭumāṉāl pōkaṭṭum eṉṟu avaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatai viṭṭuviṭṭārkaḷ.

⁠antac camayattil orunāḷ cumatiyiṉ pērukku oru rijistar tapāl maturaiyiliruntu vantatu. kaṭitattai avaḷuṭaiya ammātāṉ aṉuppiyiruntāḷ. nōṭ ṭīsō eṉṟu mutalil cumati cantēkappaṭṭāḷ. ap puṟam etuvāyiruntālum, vāṅkittāṉ pārkkalāmē? eṉṟu tuṇintu kaiyoppamiṭṭu atai vāṅkip piritta pōtu atu oru nīṇṭa kaṭitamāka iruntatu. ētō kaṭṭuraikkut talaippup pōṭuvatupōl oru tāyiṉ kaṭaici eccarikkai eṉṟu ataṟkut talaippē pōṭṭi runtāḷ ammā. itutāṉ anēkamāy nāṉ uṉakku eḻutukiṟa kaṭaicik kaṭitamāka irukkum eṉṟa mutal vākkiyattōṭutāṉ ammāviṉ kaṭitamē ārampa mākiyatu. ammāviṉ anta nīṇṭa kaṭitattaip paṭikkat toṭaṅkiyapōtu cumatiyiṉ neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koḷḷat toṭaṅkiyatu.





22

⁠aṉpuḷḷavaḷāka irunta.kku uṉṉaip peyar colli aḻaikkum aḷavukkuk kūṭa uṉakkum eṉakkum iṭaiyē iṉi enta nerukkamum, pācamum irup patāka ippōtu nāṉ niṉaikkavillai. eṉakkuk kaṭṭuppaṭāta-eṉ vārttaikaḷaik kēṭkat tayārāyillāta oru peṇṇukku nāṉ kaṭitam eḻutu vataṟkukkūṭak kaṭamaippaṭṭirukkavillai. āṉāl colla vēṇṭiyataik kaṭaiciyākac collit tīrttu viṭuvatu nallateṉṟutāṉ itai eḻutukiṟēṉ. appuṟam uṉakkut talai muḻukiviṭalām.

⁠aṅkē yōkāmpāḷ attai vīṭṭiliruntu nēṟṟuk kaṭitam eḻutiyiruntārkaḷ. ēṟkeṉavē oppuk koṇṭapaṭi nī avarkaḷ vīṭṭil taṅkik koṇṭu paṭappiṭippukkup pōy varuvatu eṉṟa nipantaṉaiyai mīṟi viṭṭāy eṉṟum, iravilkūṭa avarkaḷ vīṭṭukkut taṅka varuvatillai eṉṟum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. uṉṉaip paṟṟi avarkaḷ jāṭaimāṭaiyāka eḻuti yiruppatai ellām paṭittāl eṉakku nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākalām pōlirukkiṟatu. uṉṉaip pōl or aṭaṅkāp piṭāriyai - ūr cuṟṟiyai - oṭu kāliyaip peṇṇākap peṟṟataṟkāka nāṉtāṉ nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cāka vēṇṭum. eṉṉai vicārikkiṟa nālu pērukku iṉimēl nāṉ māṉamākap patil etuvum colla muṭiyātu. nī eṉ peyar, kuṭumpap peyar ellāvaṟṟaiyum keṭuttuk kuṭṭic cuvarākkiviṭṭāy uṉṉāl eṉakku ēṟpaṭṭuviṭṭa talaikkuṉivu iṉimēl nāṉ cettāl kūṭat tīrātu pōlirukkiṟatu. cāvum varum vaḻiyāyillai.

⁠meṉmaiyāṉa peṇ eṉpavaḷ aṉiccamalaraip pōl vēṟṟu maṉitarkaḷiṉ veppamāṉa mūccuk kāṟṟāl mōntup pārkkappaṭukiṟa pōtē vāṭiviṭak kūṭiyavaḷ. piṟar mukam tirintu nōkkum aḷavukku vāṭi viṭak kūṭiya oru peṇ piṟaku tiruntavō, tēravō, malaravō muṭiyātu. malarvataṟku muṉpē vāṭuvataṟku nīyāka muṭivu ceytukoṇṭuviṭṭāl nāṅkaḷ eppaṭi atait taṭukka muṭiyum? arumpāka iruntālāvatu mīṇṭum malaralām eṉṟa nampikkai uṇṭu. vāṭi viṭṭāl piṉpu malarcciyaip paṟṟik kaṉavukūṭak kāṉa muṭiyātu. peṇ meṉmaiyāṉavaḷāka irukkalām. atu tavaṟu illai. āṉāl palavīṉamāṉavaḷāka irukkak kūṭātu. meṉmaiyāṉa uṭalum, tiṇmaiyāṉa uḷḷa mum uḷḷavaḷākap peṇ irukkavēṇṭum. palavīṉa māṉa uṭampum, palavīṉamāṉa maṉamum kūṭavē kūṭātu. capalamum pukaḻveṟiyum ācaikaḷum oru peṇṇaic cīraḻikkap pōtumāṉavai.

⁠iṉṟu nī tirutti mīṭṭuk koṇṭuvara muṭiyāta narakattil vīḻntuviṭṭāy. uṉṉaip paṟṟi iṉi mēl nāṉō piṟarō niṉaippatukasṭap pāvam. vāṭāmal moṭṭāka iruntālāvatu iṉi malarcci varum eṉṟa etirkāla nampikkai uṇṭu. vāṭiviṭṭa moṭṭukku anta nampikkaiyum irukka muṭiyātu. vāṭātatu malarum, vāṭiyatu karukum, karukuvatu maṟupaṭi malara muṭiyātu. itutāṉ ulaka niyati.

⁠uṉṉaic ceṉṉaikku aṉuppip paṭikka vaitta pōtu nāṉ eṉṉeṉṉavō coppaṉaṅkaḷ kaṇ ṭēṉ. nī ṭākṭarāka, vakkīlāka, puropasarāka, ai.ē.s, atikāriyāka eppaṭi eppaṭi ellāmō varuvāy eṉṟu eṇṇiṉēṉ. kaṭaiciyil nī cākkaṭaiyil pōyk kutittuviṭṭāy. uṉ uṭampellām cēṟāki viṭṭatu. -

⁠iṉi uṉṉai niṉaippataiviṭa maṟappatutāṉ nal latu. kaṇṭa pattirikaikaḷil uṉṉuṭaiya arai nir vāṇap paṭaṅkaḷaiyum, mukkāl nirvāṇap paṭaṅ kaḷaiyum pārttup palar eṉṉiṭam vicārikkiṟārkaḷ. eṉṉiṭam paṭikkiṟa peṇkaḷē avaṟṟaip pārttuk kēli ceykiṟārkaḷ. eṉṉōṭu paṇipuriyum cila mūtta āciriyaikaḷ, "eṉṉaṭī uṉ poṇṇai ippaṭit tāṟumāṟākap pōka viṭṭuṭṭē! nī ēṉ kaṇṭikkak kūṭātu?" eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. nāṉ kaṇṭittu nī aṭaṅka māṭṭāy eṉṟu coṉṉāl oruvēḷai atai avarkaḷ nampuvataṟku maṟukkalām. yār yār talaiyil eppaṭi eppaṭi eḻutiyirukkiṟatō appaṭit tāṉ naṭakkum. eḻutiṉatai mātti eḻuta muṭiyap pōṟatillai. eṉṉuṭaiya intak kaṭitam uṉakku kōpamūṭṭalām. itai nī kiḻittuk kūṭappōṭṭuviṭuvāy. āṉāl intak kaṭitattil nāṉ eḻutiyirukkum viṣayaṅkaḷai eṉṟāvatu orunāḷ nīyākavē maṟupaṭi niṉaivu kūrvataṟku nēriṭum eṉpatu niccayam. appōtutāṉ nāṉ colkiṟa niyāyaṅkaḷ uṉakkup puriyum. atuvarai avai uṉakkup purivatu ciramam.

ippaṭikku

uṉakkut tāyāka nērnta

turppākkiyavati.

⁠kaṭitattil eḻutiyirunta cila vākkiyaṅkaḷāl ammā cumatiyiṉ maṉattai oru kalakkuk kalakkiyiruntāḷ eṉṟālum cumati atai maṟakka muṭintatu. antak kaṭitattai avaḷ paṭittuk koṇṭiruntapōtu ē.si. aṟaiyil mēriyum, tayārippāḷar kaṉṉaiyāvum kuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. cumati ṭelipōṉil ē.si. aṟaiyaik kūppiṭṭu 'varalāmā?’ eṉṟu kēṭṭāḷ avarkaḷ varaccoṉṉārkaḷ.

⁠"ō. es. vit piḷaṣar yūār ālvēs velkam” eṉṟāḷ mēri. aṉṟu mutaṉ mutalākat tāṉē virumpi avarkaḷōṭu cērntu kuṭippataṟkuc ceṉṟāḷ cumati. avaḷukku appōtu ammāvai maṟakka vēṇṭiyiruntatu. ammāviṉ kaṭitattai maṟakka vēṇṭiyiruntatu. kaṭanta kālattai maṟantu kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam eṉṟu mitakka etaṉ utaviyāvatu tēvaip paṭṭatu. muṉpellām piṟar vaṟpuṟuttalukkāka avaḷ kuṭittāḷ. iṉṟu ippōtu inta vināṭiyilō cumati taṉakkākavē kuṭikkat toṭaṅkiyiruntāḷ. avaḷ mitamiñcip pōvataip pārttu mērikkum, kaṉṉaiyāvukkum payamāyiruntatu.

⁠ammā, makaḷ vāṭic carukākiṟāḷē eṉṟu varuntiṉāḷ. makaḷō karukic cāmpalākiviṭavē muṭivu ceytukoṇṭu viṭṭāṟpōl tīviramākavum, vēkamākavum, keṭṭup pōkat toṭaṅkiṉāḷ. kaṉṉaiyā avaḷaik katānāyakiyākap pōṭṭu eṭukka vēṇṭiya paṭam eṉṉa āyiṟṟu eṉpatai avaḷum maṟantuviṭṭāḷ. kaṉṉaiyāvum maṟantuviṭṭār. cumati kaṉṉaiyāvukkum mērikkum vēṟu vitaṅkaḷil payaṉpaṭat toṭaṅkiṉāḷ.

⁠oru camayam oru periya mil mutalāḷiyiṉ maṉaivi yiṭam cumatikku muṟṟilum putumaiyāṉa aṉupavam ēṟpaṭṭatu. cumati oru puttakattil ataip paṭittiruntāḷ 'lespiyaṉ leks' vakaiyaic cērnta ōr ammāḷai mutaṉ mutalākat taṉṉarukē kaṇṭāḷ avaḷ. erumai māṭu mātirip peruttuk koḻuttirunta anta ammāḷ oru vēṭṭai nāyiṉ veṟiyōṭu cumatiyaik kacakkip piḻintuviṭṭāḷ.

⁠"anta ammāḷukku āmpiḷaiṅkaṉṉālē payam, āmpiḷaiṅkaḷē ākātu” eṉṟāḷ mēri. 'āmpiḷaiṅka āpattāṉa āḷuṅka. viṣayattai veḷiyilē colliṭuvāṅka'ṉṉumēriyiṭam oru taṭavai taṉṉaip paṟṟi anta ammāḷē colliyiruntāḷ. mēriyum cumatiyiṭam anta ammāḷaip paṟṟi niṟaiya viṣayaṅkaḷ colliyiruntāḷ.

⁠"intammā pompiḷaiyāt tēṭaṟāru intammāḷōṭa haspeṇṭ āmpiḷaiyāt tēṭaṟāru. piriṭṭaṉlē orē iṉattaic cērntavaṅka taṉiyiṭattilē cantikkiṟatu caṭṭapūrvamāyiṭṭatu. vēṟē cila ūrkaḷilē appaṭi orē iṉak kaliyāṇattaikkūṭa aṅkīkarikkiṟāṅka iṅkē muṭiyātu; kūṭātu.”

⁠"camūkattilē taṉi maṉitarkaḷiṭattil paṇam aḷa vukku atikamākac cērntāl ippaṭit tāṟu māṟukaḷtāṉ atikamākum eṉpatai namma nāṭṭiluḷḷa paṇat timir piṭitta āṇum nirūpikkiṟāṉ. peṇṇum nirūpikkiṟāḷ. paṇamtāṉ itukkellām kāraṇamṭī, mēri!' eṉṟāḷ cumati.

⁠"paṇam illāṭṭā etutāṉ naṭakkum paṇat tēvai illēṉṉā nīyum nāṉum ippaṭi ellām ēṉ ākap pōṟōm? eṅkappā reyil eṉjiṉ ṭirai var. eṉakkup pattu vayacāṉappavē cettup pōyiṭ ṭāru. ammāvum nāṉum mūṇu tampikaḷum piḻaikka vēṇṭiyiruntatu. ippaṭi ākavēṇṭi vantatu. uṅkappāvum ciṉṉa vayacilē pōyiṭṭārṉu nī coṉṉē. uṅkammā tamiḻp paṇṭiṭ nīyum ippōtu ippaṭi āyāccu. vaṟumaiyuṭaṉ tavippavarkaḷaip paṇattōṭu tavippavarkaḷ cantikku ' pōtellām tāṉ ippaṭi sōviyal kiraims niṟaiya naṭakkutu.”

⁠"āṉāl itellām ṭu mac! namma nāṭṭiṉ perumaikkē iḻukku.” -

⁠cumatiyiṉ vivātaṅkaḷai mēri ēṟkavillai. "ippaṭi ellām pēciṉāl paṇam campātikka muṭi yātu. kaṇṇai mūṭiṭṭut tappup paṇṇiṉāl tāṉ iṅkē paṇam campātikkalām” eṉṟāḷ mēri. 'nāma kaṇṇait tiṟantuṇṭētāṉ tappup paṇṟōmē?” eṉṟu cumati itaṟkup patil coṉṉāḷ. avaḷukku mēriyiṉ viraktiyum kacappu uṇarcciyum purintaṉa. avarkaḷ iruvarum itaṟku muṉpellām taṅkaḷukkuḷ eppōtum ippaṭip pēcik koṇṭatē illai. varavara iruvarumē taṅkaḷukkuḷ karuttuk kaḷaip parimāṟik koḷvatu vaḻakkamāki iruntatu.



⁠kaṉṉaiyā tayārippāḷarā allatu perum paṉak kārarkaḷukkum āṣāṭapūtikaḷukkum ēṟpāṭu ceytu tarupavarā eṉṟa viṣayam ippōtu cantēkattukku iṭa millāmal nirūpaṇamākiviṭṭatu. varuṣam oṉṟu viḷai yāṭṭup pōla oṭiviṭṭatu. cumatiyiṉ pāṅk kaṇakkil kiṭṭattaṭṭa oru laṭcattai eṭṭukiṟāṟ pōlap paṇam cērntuviṭṭatu. tayaṅkit tayaṅki avaḷiṭam oru camayam kaṉṉaiyāvē ataik kaṭaṉākak kēṭṭār.

⁠'pāṅkilē tarṟa taiviṭa iraṇṭu maṭaṅku 'iṇṭresṭ tarṟattukku nāṉ tayār” eṉṟār.

⁠"atukkeṉṉa? tarṟēṉ. eṅkiṭṭa iruntā eṉṉa? uṅkakiṭṭa iruntā eṉṉa? uṭaṉaṭiyā ippō eṉakku oṇṇum celavu illē.”

⁠"oru purōnōṭ vēṇumṉā eḻutikkalām. purō nōṭṭulē uṉakku nampikkai illēṉṉā ṭāku meṇṭ vēṇā rejistar paṇṇikkalām. āṉā oṉli e mēṭṭar āḵp ṭvaṇṭi ṭēs; irupatu nāḷaikki oru nōṭṭāṉṉu kēkkātē. paṉa viṣayam pāru” eṉṟār kaṉṉaiyā.

⁠'nāṉ cek eḻutit tarēṉ, eṭuttukkuṅka. nōṭṭum vēṇṭām. vaṭṭiyum vēṇṭām. nīṅka muṭiyaṟappō tiruppik koṭuṅka pōtum.”

⁠"nāṉ uṉ cekkai eṭuttukkiṭṭup pēṅkukkup pōṉā atu nallā irātu cumati! eṉakkuk koñcam kūccamāka irukku. nīyē tayavuceytu celḵp pōṭṭu eṭuttuk kuṭuttuṭēṉ” eṉṟu keñcukiṟāṟ pōṉṟa kuralil kuḻaintu neḷintu kēṭṭār kaṉṉaiyā.

⁠"iteṉṉa periya viṣayam, tantāl pōkutu! vāṅkikkuṅkaḷēṉ” eṉṟu cumati cammatittu viṭṭāḷ. aṭutta nāḷ kālaiyilēyē paṇam eṭuttuk koṭukkavum ceytāḷ. iraṇṭu nāḷ kaḻittu mēlum oru periya tokai kēṭṭār kaṉṉaiyā. kaṭaiciyil cumatiyiṉ kaṇakkil oru pattu rūpāy maṭṭumē mītamirukkiṟa aḷavu paṇam kuṟaintuviṭṭatu. maṟṟataik kaṉṉaiyā paṭippaṭiyāka vāṅkik koṇṭu viṭṭiruntār.

āṉāl cumatikku ataṉāl paṇak kaṣṭam etuvum vantu viṭavillai. muṉpupōl avaḷai rāja pōkattil vaittuk koṇṭār kaṉṉaiyā. naṭuvē avaḷ orunāḷ yōkāmpāḷ attaiyiṉ vīṭṭup pakkamākak kāril pōka nērntapōtu attaiyaip pārkkalām eṉṟu kārai niṟuttac colli iṟaṅkip pōṉāḷ. vācalil attaiyiṉ kaṇavar etirppaṭṭavar vaḻiyai maṟippatu pōl kuṟukkē etiril niṉṟu koṇṭu "iṅkē ellām nī iṉimē varātē cumati: itu keḷaravamāṉa ḵpēmili. uṉṉālē eṅka pēr keṭṭup pōkaṇumkiṟatutāṉ uṉ ācaiyā? tayavu ceytu pōyiṭu, iṅkē yāraiyum nī pārkka vēṇām. uṉṉaip pārkkalēṉṉu iṅkē yārum taviccuk kiṭakkalē’ eṉṟu mukattilaṭittāṟpōlac colli viṭṭār. cumatikku eṉṉavō pōl avamāṉamāka iruntatu. vīṭu tirumpiyatum avaḷē kaṉṉaiyāvaik kēṭṭu niṟaiyak kuṭittāḷ. taṉṉai maṟakka muyaṉṟāḷ. naṭunaṭuvē kumuṟikkumuṟi aḻutāḷ. kaṉṉaiyāvukku avaḷ nilai puriyāta putirāka iruntatu.





23

aṉṟaiya nikaḻccikkup piṉ yōkāmpāḷ attai vīṭṭukku iṉimēl pōkakkūṭātu eṉṟu cumatiyiṉ uḷḷattiṟkuḷ oru vairākkiyam piṟantatu. taṉ tāy taṉṉai atikamākat tiṭṭiyapōtellām, 'rompattāṉ tiṭṭātīṅkō. intak kālattuk kuḻantaikaḷaik koñcam viṭṭuttāṉ piṭikkaṇum' eṉṟellām nitāṉamākap pēciya yōkāmpāḷ attaiyiṉ kaṇavarā ippōtu taṉṉai ivvaḷavu eṭutteṟintu pēciṉār eṉṟu cumatiyālēyē nampa muṭiyāmal iruntatu. tāyum uṟaviṉarkaḷum taṉṉai veṟuttu avamāṉappaṭuttiya taṉ viḷaivu taṉṉai veṟukkāta kaṉṉaiyā, mēri pōṉṟavarkaḷ mēl avaḷ nampikkaiyai atikappaṭuttiyatu. avarkaḷ coṉṉatai ellām avaḷ kēṭṭāḷ. oru viraktiyil nallatu keṭṭatu pirittuṇarum caktiyē avaḷiṭamiruntu pōyviṭṭiruntatu. kaṉṉaiyā iḻutta iḻuppu avaḷ taṅkak kampiyāka vaḷaintāḷ. avar coṉṉatai ellām taṭṭāmal tayaṅkāmal ceytāḷ.

⁠paranta inta ulakil, avarum mēriyumtāṉ taṉṉaip pātukāppavarkaḷ eṉṟa uṇarvukūṭa avaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. mēriyum kaṉṉaiyāvum kaṟpitta vāḻkkai avaḷukkup paḻakiviṭṭatu. mēlum cila mātaṅkaḷ culapamāka ōṭiviṭṭaṉa. kavalai iṉṟiyum ōṭi viṭṭaṉa.

⁠"nāṉ vāṅkiṉa antap paṇattai muḻukka appaṭiyē aṭutta vāram maṟupaṭi uṉ akkeḷaṇṭilē ṭepāciṭ paṇṇiṭaṟēṉ cumati ! uṉakku nāṉ evvaḷavō kaṭamaippaṭṭirukkēṉ. nītāṉ camayattilē kai koṭuttuk kāppāttiṉē" eṉṟu kaṉṉaiyāvē orunāḷ ñāpakamāka avaḷiṭam vāṅkiyirunta kaṭaṉ paṟṟip pirastāpittār. cumati ataip peritupaṭuttavillai. "eṅkē oṭiṭappōkutu? mellak kuṭuṅka. attaṉaiyum nīṅka campāticcuk kuṭutta paṇamtāṉē? uṅkakiṭṭa iruntā eṉṉa? eṅkiṭṭa iruntā eṉṉa?” eṉṟu cumati kaṉṉaiyāvukku mikavum āṟutalākap patil coṉṉāḷ. nāḷaṭaivil cumatiyiṭam kaṉṉaiyā kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟār eṉpatu eppaṭiyō mērikkut terintu avaḷ orunāḷ cumatiyaik kaṭintu koṇṭāḷ. paṭat tayāripput toḻilaik kaṉṉaiyā aṟavē viṭṭuviṭṭāṟ pōla otuṅkiyiruntār. māṭiyil kuṭiyirunta ṭāṉs māsṭaraik kūṭak kāli ceyyac colli aṉuppiviṭṭār. cumatiyiṉ ṭāṉs pāṭaṅkaḷ araikuṟaiyāka niṉṟaṉa.

⁠ṭāṉs māsṭar pōṉatum cumatiyaik kūppiṭṭu, "cumati? nī vēṇumṉāk kīḻē kāli paṇṇiṭṭu māṭikku vantuṭaṟiyā? māṭiyilē ē.si. pōṭṭut tantuṭaṟēṉ” eṉṟu kaṉṉaiyā kēṭṭapōtu cumati kīḻēyē irukka virumpuvatākac colliviṭṭāḷ. aṭutta nāḷē māṭikku ṭisṭampar pūci oḻuṅkupaṭuttiṉārkaḷ. māṭiyil orē hālāka irunta pakutikaḷ iraṇṭu mūṉṟu aṟaikaḷākat taṭukkappaṭṭaṉa. māṭip paṭiyēṟukiṟa pakutiyil veḷip pakkattiliruntum uṭpakkattiliruntum tiṟakkavum, pūṭṭavum, muṭinta mātiri or irumpuk kampi veḷik katavu vēṟu putitākap pōṭappaṭṭatu.

⁠oruvāram kaḻittu orunāḷ piṟpakal muṭintu iruṭṭuvataṟkuc ciṟitu nēram irukkumpōtu nālaintu teluṅkup peṇkaḷōṭu kāril vantu iṟaṅkiṉār kaṉṉaiyā. cumati tāṉ vacittuk koṇṭirunta pōrṣaṉil iruntu taṟceyalāka muṉpakkam vantavaḷ intak kāṭciyaip pārttāḷ. kaṉṉaiyāvē ōṭivantu, "iṉimē ivaṅkatāṉ iṅkē ṭāṉs skūl naṭattap pōṟāṅka. paḻaiya āḷu āmpiḷaiyā iruntu tolaiccatālē rompap poṇṇuṅka ṭāṉs paṭikka niṉaiccākkūṭap payantu kūccappaṭṭāṅka, atāṉ pompiḷaiṅkaḷākak koṇṭāntuṭṭēṉ. ivaṅka 'kuccuppuṭi' ṭāṉslē eksparṭ. iṅkē niṟaiya āntirākkārarkaḷum irukkāṅka. avaṅka vīṭṭup peṇṇuṅkaḷḷām paṭikka varum. inta poṇṇuṅka rompa nalla mātiri” eṉṟu cumatiyiṭam tāṉē valintu muntik koṇṭu vivaraṅkaḷaic coṉṉār. cumati itaṟkup patil etuvum kūṟavillai. āṉāl avar coṉṉatai muḻumaiyāka avaḷ nampavum illai. ētō avacaram avacaramāka iṭṭuk kaṭṭic coṉṉatu mātiri paṭṭatu. ataṟku aṭutta nāḷ kaṉṉaiyāviṉ vēlaikkārap paiyaṉai etaṟkākavō kūppiṭṭapōtu avaṉiṭam pēccuk koṭuttup pārttāḷ cumati. "nīṅka kēṭṭā ṭāṉs kattuk kuṭukka vantirukkāṅkaṉṉu aiyā uṅkakiṭṭēc collac colliyirukku” eṉṟāṉ avaṉ. tamiḻ teḷivākap pēca varāta malaiyāḷattup paiyaṉākiya avaṉ uḷḷatai appaṭiyē vāy uḷaṟip pōyc colli viṭṭāṉ. cumati iraṇṭāvatu muṟaiyāka avaṉai aḻuttik kēṭṭataṟku avaṉ cirittuk koṇṭē pēcāmal pōyviṭṭāṉ. cumatikkuc cantēkam taṭṭiyatu. itu mātiri viṣayaṅkaḷil peṇmaikkuḷḷa mōppa cakti avaḷukku appōtu utaviyatu.

⁠aṉṟu piṟpakalil mēri vantāḷ. kaṉṉaiyāvum, mēriyum cērntē māṭikkup pōy anta āntira aḻakikaḷaip pārttup pēciviṭṭu vantaṉar. kaṉṉaiyāviṉ puroṭakṣaṉ āpīsiṉ veḷivācal arukē, ’iṅkē kaitērnta peṇ āciriyaikaḷ kuccip puṭi naṭaṉam kaṟpikkiṟārkaḷ’ eṉṟa putiya viḷamparap palakai vēṟu vaikkappaṭṭuc cantaṉam kuṅkumam teḷikkappaṭṭup pūccaram cūṭṭappaṭṭatu. cumatikku eṉṉaveṉṟu oraḷavu purintatu pōlavum iruntatu. puriyātatu pōlavum iruntatu. āṉāl oṉṟu maṭṭum teḷivākavē purintatu. anta āntira aḻakikaḷ vantiruppatu taṅkiyiruppatu etuvum nallataṟkillai, eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ.

⁠cumati mēriyait taṉiyākat taṉṉuṭaiya aṟaikku aḻaittuc ceṉṟāḷ. avaḷiṭamē itupaṟṟik kēṭṭāḷ.

⁠"eṉṉaṭī mēri? intat teluṅkup pompaḷaiṅkaḷḷām yāru? ivaṅkaḷaik kaṉṉaiyā etukkāka iṅkē koṇṭu vantu aṭaiccu vaccirukkāru? kēṭṭāl kuccippuṭi atu ituṉṉu puḷukaṟāru? eṉṉaṭi itellām?"

⁠"avaṅkaḷukkuḷ āyiram irukkum? atellām uṉakku etukkuṭī teriyaṇum ? uṉ pāṭṭaip pārttukkiṭṭu nī cummā iru pōtum” eṉṟutāṉ mēri cumatiyiṭam appōtu patil coṉṉāḷē oḻiya kaṉṉaiyāvai viṭṭuk koṭuttu etuvum pēcavillai. ciṟitu nēram poṟuttu muṉṉum piṉṉum toṭarpillāmal "uṉ lōṉai avariṭṭac cīkkiram tiruppi vāṅkiṭu! atilē mettaṉam vēṇṭām. orupiṭippumillāma āḷai nampi vāy vārttaiyai nampi laṭca rūpāy kaṭaṉ koṭukkiṟa aticayattai nāṉ ippat tāṇṭi cumati kēḷvippaṭaṟēṉ" eṉṟu mīṇṭum iraṇṭāvatu muṟaiyāka cumatiyai eccarittāḷ mēri. muṉpellām mēri ippaṭi eccarikkumpōtu vaḻakkamākac collukiṟa ’eṅkēṭī pōkutu paṇam?’ eṉṟa vārttaikaḷait taṉṉālēyē ippōtu colla muṭiyavillai eṉpataic cumati uṇarntāḷ. avaḷ uḷḷuṇarvu viḻippaṭaintiruntatu.

⁠inta atircci pōtāteṉṟu vēṟōr atircciyum cumatikku aṉṟu ēṟpaṭṭatu.

⁠mēriyiṉ irakaciya ēṟpāṭṭiṉ paṭiyum, aṟivuraiyiṉ paṭiyum taṉ uṭalnilai kuṟittu mātaviṭāyk kālam tappiviṭāmal pēṇuvatu kuṟittum cumati arukilēyē orulēṭi ṭākṭariṭam ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntāḷ.

⁠“iṅkē vantāccu! iṉimēt tāṟumāṟā yāryārōṭavō eppiṭi eppiṭiyō irukkaṟāppala āyiṭum. lēṭi ṭākṭarait tavaṟāmap pārttukkō. illāṭṭi vayiṟum puḷḷaiyumā niṟpē. jākkiratai” eṉṟu koñcam paccaiyākavē mēri orunāḷ avaḷai itu viṣayamāka eccarittiruntāḷ. kaṉṉaiyā vīṭṭiliruntu mūṉṟu vīṭu taḷḷiyirunta oru lēṭi ṭākṭariṭam kūppiṭṭuk koṇṭu pōy mēriyum, kaṉṉaiyāvumē cumatiyai anta ṭākṭarammāvukku aṟimukappaṭuttiyiruntārkaḷ. cumatiyum iravukaḷaiyum, pakalkaḷaiyum, nikaḻccikaḷaiyum ñāpakam vaittiruntu anta ṭākṭarammāvaic cantittu ūcikaḷ pōṭṭuk koṇṭu māttiraikaḷai viḻuṅkic camāḷittuk koṇṭiruntāḷ. māṭiyil ’kuccippuṭi’ eṉkiṟa peyaril āntira aḻakikaḷ kuṭiyēṟiya piṉ avaḷ ṭākṭarammāviṭam pōkavēṇṭiya mutal muṟai nāḷaṉṟu ṭākṭarammā mēṟpaṭippukkākap piriṭṭaṉukkup puṟappaṭṭup pōy viṭṭāḷeṉṟu terintatu. aṉṟu pōṭa vēṇṭiya iṉjekṣaṉaiyum pōṭṭuk koḷḷa muṭiyavillai. 'meṭikkal cek-ap’ paiyum ceytu koḷḷa muṭiyavillai. vēṟu ṭākṭarkaḷiṭam pōkalām eṉṟāl inta mātiri irakaciya viṣayaṅkaḷukku yārai nampip pōvatu eṉpatu cumatikkup puriyavillai. kaṉṉaiyāvaip pōyk kēṭkalām eṉṟāl māṭiyil āntira aḻakikaḷ vanta nāḷiliruntu cumatikkum avarukkum maṉastāpam ēṟpaṭṭu oruttarukkoruttar pēccu vārttai niṉṟu pōyiruntatu. iraṇṭoru taṭavaikaḷ kaṉṉaiyā valintu tāmākap pēca muṉvantapōtu kūṭac cumati mukattait tiruppik koṇṭu pōyviṭṭāḷ. ākavē avariṭam pōy lēṭi ṭākṭar ēṟpāṭu ceytu tarac collik kēṭkac cumatikku viruppamillai.

⁠cumati uṭaṉē mērikku ḵpōṉ ceytāḷ. mēri mālaiyil vantu ṭāksiyil las carc rōṭil yārō oru ṭākṭarammāviṭam cumatiyai aḻaittuc ceṉṟāḷ. anta lēṭi ṭākṭar mikavum kaṟārāka iruntāḷ. 'mis cumati’, eṉṟu mēri pēr colli iruntataṉāl, "itu mātiri iṉjekṣaṉkaḷaik kaliyāṇamākāta peṇkaḷukku nāṉ pōṭṟatillēmmā! tappup paṇṟavaṅkaḷukku nāṅka ottācaiyā irukka muṭiyātu. tayavu ceytu itu viṣayamā nīṅkaḷḷām iṉimē eṉṉait tēṭi varappiṭātu” eṉṟu kaṇṭippākac colli viṭṭāḷ.

⁠"ellā ṭākṭarkaḷum itukku ottuvara māṭṭāṅka. cilapērtāṉ ottu varuvāṅka. antac cila pērukkum niṟaiyap paṇam kuṭukkaṇum. āmpiḷai ﻿ ṭākṭarā iruntu anta ṭākṭar ācaikkāraṉā iruntā avaṉōṭa ācaiyaiyum pūrtticeyya vēṇṭiyirukkum. atukkākattāṉ nāṉum kaṉṉaiyāvum rompap pāṭupaṭṭu anta māmpalam lēṭi ṭākṭaraip piṭiccu vacciruntōm. ava mēṟpaṭippukku yū.kē. pōyiṭṭā. pōkaṇumṉu rompa nāḷāc collikkiṭṭiruntā” eṉṟu atiluḷḷa ciramaṅkaḷai mēri vivarittāḷ. maṟupaṭi cumatiyum, mēriyum tiruvallikkēṇiyil iṉṉoru ṭākṭarammāvaip pārkkac ceṉṟārkaḷ.

⁠inta ṭākṭarammāḷ ellāp pēṣaṇṭukaḷaiyum pārttu muṭittu aṉuppiya piṉ taṉiyāṉatum ivarkaḷ iruvarum uḷḷē ceṉṟārkaḷ. enta muṉ nipantaṉaiyum pōṭāmal anta ṭākṭarammāḷ cumatiyaip paricōtittāḷ.

⁠āṉāl paricōtaṉai muṭintatum maruntuc cīṭṭu eḻutik koṇṭē, "uṅka haspeṇṭ eṉṉammā vēlai pārkkiṟāru?" eṉṟu kēṭṭa ṭākṭarammāḷukkup patil colla muṭiyāmal cumati parakkap parakka viḻittāḷ.

⁠ṭākṭarammāḷ eḻutuvatai niṟutti viṭṭuc cumatiyai nimirntu pārttu maṟupaṭiyum taṉṉuṭaiya atē paḻaiya kēḷviyaik kēṭṭāḷ.

⁠"... nāṭ yeṭ mērīṭ” eṉṟu cumati tayaṅkit tayaṅki ovvoru vārttaiyākac colliya maṟumoḻiyaik kēṭṭu anta ṭākṭarammāḷ tikaittup pōy ivaḷ mukattaiyē imaiyāmal pārttāḷ.

⁠"nāṭ mērīṭ? teṉ heḷa...” eṉṟu etaiyō kēṭka ārampittu utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu pātiyilēyē niṟuttiṉāḷ ṭākṭarammāḷ. ciṟitu nēram kaḻittu, "karmam! karmam! nīṅkaḷḷām ēmmā iṅkē ﻿ eṉṉait tēṭivantu kaḻuttaṟukkiṟīṅka! eṉ pēraik keṭukkiṟatukkā? pōmmā pō! kōṭampākkattilē ciṉimā eksṭrākkaḷukku vaittiyam paṇṟa ṭākṭarammākkaḷ yārāvatu iruppāṅka. aiyām nāṭ sō cīp. aṅkē pōy yāraiyāvatu pārummā” eṉṟu pāti eḻutiyirunta ’priskiripṣaṉai’ appaṭiyē kiḻittuk kīḻē irunta kuppait toṭṭiyil eṟintāḷ anta ṭākṭarammāḷ. cumatikku uṭampellām vērttuk koṭṭiviṭṭatu.

⁠"itu keḷaravamāṉavaṅka varra ṭispeṉsri ! iṅkellām iṉimē nī varātē. ippa nī vantatai nāṉ irakaciyamāka vaccukkiṟēṉ. yāriṭṭavum collalē. āṉā nī iṅkē iṉimē varappiṭātu” eṉṟa kaṇṭippāṉa kuralil maṟupaṭiyum coṉṉāḷ anta ṭākṭarammāḷ. cumatikku mukattil aṭittāṟ pōliruntatu antap patil.





24

⁠tiruvallikkēṇi ṭākṭarammāḷ vīṭṭiliruntu tirumpumpōtu cumatiyum mēriyum taṅkaḷukkuḷ oruvarukkoruvar etuvum pēcik koḷḷavillai. parasparam oruvar mītu oruvar kōpittuk koṇṭavarkaḷ nirppantamāka oruvarukkarukē maṟṟavar uṭkāra nērntatu pōl avarkaḷ appōtu uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. etuvum pēcavillai eṉṟālum, avaḷum uḷḷūrak kavalaiyilāḻntiruppatai avaḷ mukamē kāṭṭiyatu. cumatiyō kaṇkaḷil nīr vaṭiya vīṟṟiruntāḷ. naṭuvē orē orumuṟai maṭṭum mēri cumatiyiṉ tōḷil taṭṭi "vēṇṭām aḻātē! ellām carippaṭuttikkalām” eṉṟu āṟutalākac coṉṉāḷ. cumati kōpattōṭu appōtu mēriyiṉ kaiyait taṉ tōḷiliruntu nīkki veṭukkeṉṟu utaṟiṉāḷ.





vīṭu vantatum iṟaṅki ōṭippōyt taṉ aṟaikkuḷ nuḻaintu uṭpuṟamākat tāḻiṭṭuk koṇṭāḷ cumati. mēri evvaḷavō taṭṭip pārttum cumati katavait tiṟakkavillai.

mērikkuc cantēkamum payamum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. immātiri maṉanilaiyil peṇkaḷ eṉṉeṉṉa payittiyakkārat taṉaṅkaḷaic ceyvārkaḷ eṉṟu cintittup pataṟiṉāḷ mēri. aṟaikkuḷ tūkku māṭṭik koḷvāḷō, maṇṇeṇṇaiyai ūṟṟi neruppu vaittuk koḷvāḷō, tūkka māttiraikaḷai aḷavukku atikamāka eṉṟellām eṇṇi mēri maṉam pataittāḷ. cumatiyai eppaṭik katavu tiṟakkac ceyvatu eṉṟu mērikkup puriyavillai. cumatiyō veṟuppum piṭivātamumāka uḷḷē iruntāḷ. “iṉṉum reṇṭu nimiṣattilēyē nī katavait tiṟakkalēṉṉā nāṉ pōlīcukkō ḵpayar carvīcukkō ḵpōṉ paṇṇa vēṇṭiyirukkum. vēṟē vaḻi illai" eṉṟu. veḷippuṟamiruntē cāvit tuvārattiṉ arukē vāyai vaittu iraintu kattiṉāḷ mēri. uṭaṉē payantu pōyc cumati katavait tiṟantuviṭṭāḷ. uḷḷē tuḻaintu mēriyiṭam, "pāvi! kaṭaiciyilē eṉṉai vayi ṟum piḷḷaiyumā naṭutteruvilē niṟuttiyāccu uṉakku ippō tiruptitāṉē? pōtumō illiyō?” eṉṟu kūppāṭu pōṭṭut talaiyilum vayiṟṟilumāka māṟimāṟi aṭittukkoḷḷat toṭaṅkiṉāḷ cumati.

mērikku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai. vēṇām! coṉṉāk kēḷu cumati kūppāṭu pōṭṭu ūraik kūṭṭi vampu paṇṇātē. vīṇā nīyē uṉ pēraik keṭuttukkappōṟē. itaic carippaṭutta eppiṭiyum nāṉ help paṇṟēṉ. eṉṉai nampu” eṉṟāḷ mēri. ﻿

"uṉṉai nampi nampit tāṉēṭī intak katikku vantēṉ" eṉṟu patilukkuk kūppāṭu pōṭṭāḷ cumati. appōtu māṭippaṭiyarukē yārō maṭamaṭaveṉṟu paṭiyil uruḷukiṟa ōcaiyum vēlaikkārap paiyaṉiṉ kūppāṭum kēṭṭaṉa. cumatiyiṉ kavaṉamum, mēriyiṉ kavaṉamum ticai tirumpiṉa.

cumatiyum, mēriyum aṟaiyiliruntu veḷiyēṟi vantu pārttāl kaṉṉaiyā māṭippaṭiyiliruntu uruṇṭu viḻuntiruntār. “uḷḷē nīṅka reṇṭupērum cattam pōṭṭukkiṟataik kēṭṭu māṭiyilēruntu ōṭi vantāru. vēṣṭi taṭukkip paṭiyilē viḻuntuṭṭāru” eṉṟāṉ vēlaikkārap paiyaṉ. cumatiyum mēriyum arukil neruṅkip pārttapōtu cummā vēṣṭi taṭukki maṭṭum avar viḻavillai. naṉṟākak kuṭittiruntār eṉṟum terintatu. māṭiyilirunta teluṅkuk kārikaḷiṉ cakavācattil cila nāṭkaḷāka avar mūḻkiyiruntatil cumatikku avarmēlē oru veṟuppu. āṉālum ippaṭic camayattil avarai viṭṭuk koṭukka muṭiyavillai.

kīḻē viḻunta kaṉṉaiyāvukku muḻaṅkāl paṭṭai picakiviṭṭatu. eḻuntirukka muṭiyavillai. uṭaṉē mēri paiyaṉaik kūppiṭṭu, "kārai eṭukkac colluppā, uṭaṉē ṭākṭariṭṭak kūṭṭikkiṭṭup pōyākaṇum!” eṉṟāḷ. paiyaṉ ṭiraivariṭam kārai eṭukkac colli avacarap paṭuttiṉāṉ. eḻuntirukka muṭiyāmal tarai yil vēṣṭi aviḻa viḻuntu kiṭanta kaṉṉaiyāviṉ iṭuppil vēṣṭiyai iṟukkik kaṭṭiviṭṭup 'pelṭ'ṭum pōṭṭa piṉ mēri oru pakkamum, cumati orupakkamum kaittāṅkalāka aḻaittuc ceṉṟu kāril ēṟṟiṉārkaḷ. kāriṉ muṉ ṣīṭṭaik kaḻaṟṟi iṉṉum ciṟitu muṉṉukku nakarttiya piṉṉar piṉ pakkattu irukkaiyil iṭavacatiyai atikamākkik koṇṭutāṉ kaṉṉaiyāvaik kāril kiṭattuvataṟku muṭintatu. valatu muḻaṅkālil ciṟitu 'ḵpirākcar'. irukkumō eṉṟu tōṉṟiyatu.

antak kālai nimirttavē muṭiyavillai. "kīḻē cattam kēṭṭāltāṉ eṉṉa? nīṅka ēṉ ippiṭip pataṟip pōyt talaikāl puriyāmalē paṭiyilē iṟaṅkaṟīṅka? atuvum inta mātiri nilaimaiyilē ovvoru paṭiyum reṇṭu paṭiyākak kaṇṇukkut teriyumē?’ eṉṟu mēri avaraik kaṭintu koṇṭāḷ.

'namma kaiyilē eṉṉa irukku ? atu naṭakka vēṇṭiya nērattukku naṭantutāṉē tīrum? nām taṭuttu niṟuttiṉā maṭṭum viti niṉṉuṭumā?’ eṉṟu kaṣṭakāla vētāntam pēciṉār kaṉṉaiyā.

māmpalattilēyē oru pirapalamāṉa piraivēṭ narviṅhōmil cērntu kaṉṉaiyā cikiccai peṟa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. paṭukkaiyil paṭukka vaittu elumpu picakiya kālai ūñcal mātiri kaṭṭit toṅka viṭṭuviṭṭārkaḷ. patiṉaintu nāḷvarai paṭukkaiyai viṭṭu acaiyakkūṭātu eṉṟu ṭākṭar kaṭumaiyāka uttaravu pōṭṭuviṭṭār.

tanti mūlam aṟivikkappaṭṭuc cēlattiliruntu kaṉṉaiyāviṉ maṉaivi makkaḷ puṟappaṭṭu vantārkaḷ. vīṭṭil avarkaḷum vantu taṅkavē cumatikku aṅkē toṭarntu irukkap piṭikkavillai. kaṉṉaiyāviṉ kuṭumpattiṉar vantu taṅkiyapiṉ mēri aṅku varuvataik kuṟaittuk koṇṭuviṭṭāḷ. māṭiyilirunta kuccup puṭip peṇkaḷ oruvāram ūrukkup pōyviṭṭut tirumpuvatākac ceṉṟavarkaḷ tirumpiyē varavillai. cila vēḷaikaḷil veṟiccōṭik kiṭakkum antap periya vīṭṭil cumati maṭṭumē taṉiyāka irukka nērn tatu. anta mātirit taṉiyāṉa nēraṅkaḷil kārkaḷilum, ṭāksikaḷilum, skūṭṭarilumākat tēṭi vanta āṇ kaḷaiyum, avarkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷaiyum vaittuc cumati oru viṣayattait teḷivākap purintu koṇṭāḷ. nāṭṭiyap paḷḷikkūṭam, kuccuppuṭi kalācālai eṉṟa ﻿

peyarkaḷai vaittuk koṇṭu kaṉṉaiyā naṭattiyavai ellām vipaccāra viṭutikaḷē eṉpatu mella mellap purintatu. taṉṉuṭaiya inta viṭutikaḷukku aḻakiya peṇkaḷai iḻuppataṟkum kavarvataṟkum oru viyājyamtāṉ ciṉimāt tayārippē oḻiya uṇmaiyil avar ciṉimāt tayārippāḷar illai eṉpatu pōlavum purintatu. muṉpē ilaimaṟai kāyākat terintirunta inta vivaram ippōtu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl cumatikkut teḷivākap purintuviṭṭatu. kaṉṉaiyā āspattiriyil pōyp paṭuttapiṉ cumatikkup paṇamuṭai payaṅkaramāka ārampamāyiṟṟu.

kaṇakkiluḷḷa pattu rūpāy mītattil miṉimam ṭepāsiṭṭāka irukka vēṇṭiya aintu rūpāyai viṭṭu viṭṭu mīti aintu rūpāyai eṭuttuc celavaḻikka vēṇṭiya aḷavu avaḷ kai vaṟaṇṭatu. kār ellām kaṉṉaiyā kuṭumpattiṉariṉ upayōkattukkup pōy viṭṭataṉāl avaḷ veḷiyē pōkavara ṭāksi tēṭa vēṇṭiyiruntatu mērikku ḵpōṉ ceytāl avaḷ' vēḷāṅkaṇṇi' pōyiruppatākavum, tirumpi varap pattu nāṭkaḷukku mēl ākum eṉṟum terivittārkaḷ.

perumpālum mālai vēḷaikaḷil kaṉṉaiyāviṉ kuṭumpattiṉar avaraic cantikka maruttuvamaṉai pōy viṭuvārkaḷ. vīṭṭil cumati maṭṭumē iruppāḷ. paṇak kaṣṭam atikamāṉapiṉ mālai vēḷaikaḷil tēṭivarukiṟa iraṇṭoru paṇakkāra āṇkaḷaic cirittup pēci uḷḷē aḻaittu avarkaḷuṭaiya uṭaṟ paciyaip pūrtti ceytu paṇam campātikka muṉaiyum aḷavukkuc cumatikkuk kaṭṭāyamāṉa nilaimaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kaṉṉaiyā muṉpu naṭattiyatai ippōtu arai-kuṟait tuṇiccaluṭaṉ avaḷē naṭattat toṭaṅkiṉāḷ. naṭunaṭuvē avaḷukkum kaṉṉaiyāviṉ kuṭumpattiṉarukkum mōtalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. orunāḷ kālai cumati ē.ci. rūmil ētō paṭippataṟkāka vārap pattirikaikaḷ eṭukkap pōṉapōtu, avaḷ kātu kēṭkumpaṭiyākavē vēlaikkārap paiyaṉiṭam colluvatu pōl,

"iteṉṉappātu? vīṭā, cattiramā? kaṇṭa kaṇṭa āḷuṅkaḷḷām tiṟanta vīṭṭilē nāy noḻaiyaṟa mātiri noḻaiñcuṭaṟāṅka. kēḷvi muṟaiyē illiyā?" eṉṟu kaṉṉaiyāviṉ maṉaivi kūppāṭu pōṭṭāḷ. vēlaikkārap paiyaṉ itaṟkup patil collavillai. cumati uṭaṉē anta aṟaiyiliruntu veḷiyēṟi viṭṭāḷ. ciṟitu nēram kaḻittu vēlaikkārap paiyaṉē cumati kuṭiyirunta pakutikku avaḷait tēṭi vantāṉ. āṟutalākac cumatiyiṭam pēcip pārttāṉ.

"intap pompiḷai kūppāṭu pōṭaṟatai nīṅka oṇṇum maṉacilē vaccikkātīṅkammā. aiyā uṅkaḷaik kaiviṭa māṭṭāru. nēttukkūṭa eṅkiṭṭa uṅkaḷaip patti vicāriccāru 'eṅkēṭā cumatiyaik kāṇōmē'ṉṉu aṉpākak kēṭṭāru” eṉṟu avaṉ kūṟiyatāl cumatikku enta nimmatiyum putitāka ēṟpaṭṭuviṭavillai. kavalaikaḷē atikamāyiṉa. 'taṉ vāḻkkai aḻukik kuḻampi viṭṭatō?' eṉṟa cumati maṟukiya inta nāṭkaḷil oru tiṉattaṉṟu tāyiṉ kaṭaicik kaṭitattaip peṭṭiyiliruntu maṟupaṭi eṭuttup paṭittāḷ. avaḷukku muṉpu kacanta atiliruntu iṉṟu ētō ciṟitu āṟutal kiṭaittāṟ pōliruntatu.





25

ētō or ācaiyil eṉṟō, eppaṭiyō, ticai tavaṟiya taṉ vāḻkkai mikak kuṟukiya kālattilēyē tiruttik koḷḷa muṭiyāta akala pātāḷattil vīḻntiruppatai iṉṟu intat taṉimaiyil cumati uṇarntāḷ. taṉṉaiyaṟiyāmalēyē tāṉ vantu cērntuviṭṭa cēṟṟukkuṭṭaiyai- cākkaṭaiyai niṉaittapōtu ﻿

avaḷ uṭampu pataṟiyatu. antat taṉimai avaḷaik koṉṟatu. mēri ūril illai. yōkāmpāḷ attai vīṭṭilō uḷḷē nuḻaiyakkūṭātu eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. kaṉṉaiyāvō āspattiriyil paṭukkaiyai viṭṭu intap pakkam antap pakkam acaiya muṭiyāmal kiṭantār. oru nilaiyil yāriṭamum collāmal koḷḷāmal ūrukkup puṟappaṭṭup pōy ammā kālaṭiyil viḻuntu viṭalāmā eṉṟukūṭa avaḷukkut tōṉṟiyatu. āṉāl atuvum muṭiyavillai.

ellā ṭākṭarkaḷum kaiviṭṭa tiṉattaṉṟu, "nāṉ āccuṭi! yāriṭṭavāvatu aḻaccukkiṭṭup pōykkāṭṭi eppaṭiyāvatu carippaṭuttiṭaṟēṉ” eṉṟu vākkuk koṭuttirunta mēri collāmal koḷḷāmal vēḷāṅkaṇṇikkup puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷ. kaṉṉaiyāviṉ kuṭumpattiṉar vantu taṅkiyapiṉ ūriliruntē vēlaikkāriyaik kūppiṭṭuk koṇṭu vantiruntatāl cumatikku ātaravāyirunta 'āyāvai' avaḷiṭam kēṭkāmalē vēlaiyaiviṭṭu niṟuttiviṭṭi runtārkaḷ. vēlaikkārap paiyaṉkūṭa mukkālvāci nēram āspattiri, maruntukkaṭai eṉṟu avarkaḷ vēlaiyāka alaiyat toṭaṅkiyatāl cumatikku ēṉeṉṟu kēṭka āḷillāmal pōyviṭṭatu. kāpi pōṭṭuk koḷvatiliruntu camaiyal ceyvatu, pāttiram kaḻuvik kaviḻppatu varai ellā vēlaikaḷum cumatiyē ceytukoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. inta nilaimaiyum, kaiyil paṇa vaṟaṭciyum cērntu parama ēḻaiyākat taṉṉaip paṟṟit tāṉē niṉaikkac ceytatāl cumatikku oruvakait tāḻvu maṉappāṉmai ēṟpaṭṭatu. tāṉ ēmāntuviṭṭōm eṉpatai avaḷ muḻumaiyāka uṇarat talaippaṭṭāḷ. kaṉṉaiyāvaip pārttu avar taṉṉiṭam kaṭaṉāka vāṅkiyirunta paṇat tait tiruppik kēṭkavēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ cumati. kaiyil paṇam iruntālāvatu paṇattaic cela vaḻittu enta ṭākṭariṭamāvatu muyaṉṟu vayiṟṟi

liruppatu vaḷarntuviṭāmal karaittu viṭalām. paṇamum illāmaṟ pōkavē avaḷukkut tavippāka iruntatu. maṟunāḷ kālai āspattiriyil pōyk kaṉṉaiyāvaip pārttup paṇam kēṭkat tiṭṭamiṭṭuk koṇṭutāṉ aṉṟiravu paṭukkaikkuc ceṉṟāḷ avaḷ. paṭukkac cellumpōtu iravu maṇi oṉpatarai. vīṭu 'hō' eṉṟu taṉimaiyil veṟiccōṭik kiṭantatu. kaṉṉaiyāviṉ kuṭum pattiṉar vēlaikkārap paiyaṉaiyum tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu iravu iraṇṭāvatu āṭṭam ciṉimāvukkup pōyiruntārkaḷ. cumati maṭṭumtāṉ vīṭṭil taṉiyāka iruntāḷ. payamākakkūṭa iruntatu avaḷukku. vācalil kūrkkā kāvalukku iruntāṉ.

veḷiyē kāmpavuṇṭu kēṭṭai uṭpakkamākap pūṭṭikkoṇṭu paṅkaḷāviṉ piratāṉa vācalaiyum tāḻiṭṭukkoṇṭu cāvikkottil uḷḷa pattirupatu cāvikaḷil kaṉṉaiyāviṉ antaraṅka aṟaic cāviyait tēṭik kaṇṭupiṭittu anta aṟaiyait tiṟantāḷ avaḷ. etaṟkākac cantēkappaṭṭu anta aṟaiyai avaḷ tiṟantāḷō antac cantēkaṅkaḷ meytāṉeṉṟu terintaṉa. anta aṟaiyil ciṟiya purojekṭar oṉṟum, cuvaril toṅkaviṭakkūṭiya skirīṉ oṉṟum, pilim curuḷkaḷ aṭaṅkiya ṭappākkaḷum iruntaṉa. ellām tayār nilaiyilēyē vaikkappaṭṭiruntaṉa. iravu akāla nēraṅkaḷil viniyōkastarkaḷaiyum, pala periya maṉitarkaḷaiyum kaṉṉaiyā irakaciyamāka anta aṟaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟu oru maṇinēram, iraṇṭu maṇinēram kaḻittu maṟupaṭi veḷiyē varuvataic cumatiyē cila nāṭkaḷ kavaṉittirukkiṟāḷ. - -

purojekṭaril tayārāka irunta pilim curuḷai viḷakkai aṇaittuviṭṭu oṭṭippārttāḷ avaḷ.

a.ka.-12 ﻿

paṭappiṭippu eṉṟa peyaril taṉṉai ēmāṟṟi eṭukkappaṭṭa āpācap paṭaṅkaḷum, piṟa nāṭukaḷiliruntu varavaḻaikkappaṭṭa 'pḷū' pilimkaḷum atil iruntatu. lisṭ ceyyappaṭāta namparaiyuṭaiya anta ṭelipōṉil tiṭīreṉṟu maṇi aṭikkavē atait tāṉ appōtu eṭuttup pēcuvatā viṭṭuviṭuvatā eṉṟu cumati tayaṅkiṉāḷ. yār etaṟkāka appōtu aṅkē ḵpōṉ paṇṇukiṟārkaḷ eṉṟu aṟiya āvalākavum iruntatu. ciṟitu nērattu maṉap pōrāṭṭattiṉ piṉ āvaltāṉ veṉṟatu.

ṭeliḵpōṉai eṭuttāḷ. "nāṉtāṉ kōyamputtūr mil oṉar ār.em.ji. pēcaṟēṉ. uṭaṉē aṅkē varaṭṭumā ?”

cumati mutalil patil collat tayaṅkiṉāḷ. appuṟam tuṇintu patil coṉṉāḷ.

"kaṉṉaiyā illīṅka... nāṉ cumati pēcaṟēṉ."

“eṉakkuk kaṉṉaiyā oṇṇum vēṇām. nītāṉmmā vēṇum. nītāṉē aṉṉikkut taraṇi sṭuṭiyōvilē 'kāparē' āṭiṉē? uṉakkākattāṉ nāṉ kaṉṉaiyāvukkē ḵpōṉ paṇṇiṉēṉ? nīyē pēciṭṭē. kumpiṭappōṉa teyvam kuṟukkē vanta mātiri. itō nāṉ ippavē varrēṉ. eṉṉōṭa kārlē 'miyūcikal hārṉ' poruttiyirukkēṉ. uṅka vīṭṭu vācallē vantu hārṉ koṭuttatumē nī teriñcikkalām.”

cumati avarukkup patil colvataṟku muṉ avar ḵpōṉai vaittuviṭṭār. kaṉṉaiyāviṉ rakaciya aṟaiyum pḷū pilimkaḷum lisṭ ceyyappaṭāta ḵpōṉ namparum etaṟku eṉṟu ippōtu cumatikku mella mellap purintaṉa. uṇmaikaḷ paṭṭavart taṉamākat terintaṉa.

avacara avacaramāka anta aṟaiyaip pūṭṭiviṭṭup paṅkaḷā mukappukku vantāḷ avaḷ. pattu nimiṣattil kēṭ arukē miyūcikal hārṉ olittatu. 'kūrkkā' kēṭṭait tiṟantuviṭṭāṉ. periya paṭakuk kār carreṉṟu cīṟik koṇṭu uḷḷē nuḻaintatu. cumati paṅkaḷā mukappiliruntu paṭiyiṟaṅki vantu avarai etir koṇṭāḷ. "vā pōkalām! uṭaṉē eṉ kūṭap puṟappaṭu. hōṭṭalliyē ellām colli vaccirukkēṉ. cariṉṉuṭṭāṅka” eṉṟār avar.

"iṅkē vīṭṭilē yārum illiyē!”

"teriyum ! kaṉṉaiyāvaik kālampara āspattiri lēyē pōyp pārttēṉ. nī kiṭaippēṉṉu avaṉ tāṉ coṉṉāṉ. iṅkē kaṉṉaiyā kuṭumpattu āḷuṅkaḷellām taṅkiyiruppāṅkaḷē. ataṉālē iṅkē vēṇām. hōṭṭalukkē pōyiṭuvōmē?”

"ippa yārum iṅkē illē, kaṉṉaiyā vīṭṭu āḷuṅkaḷellām cekaṇṭ ṣō ciṉimāvukkup pōyirukkāṅka, varratukku reṇṭu maṇi ākum...”

"vēṇām, nāma reṇṭupērum nēram pōṟatu teriyāma ē.si. rūmilē iruntuṭuvōm. tiṭīrṉu ciṉimāvukkup pōṉavaṅka avaṅka pāṭṭukku vantu katavait taṭṭuvāṅka. nallā irukkātu. hōṭṭal ṉāk kēḷvi muṟai illē... naiṭ vāṭcmēṉ mutal rūmpāys varai aṅkē ellārukkumāp paṇattai vāri iṟaiccirukkēṉ.”

"nāṉ veḷiyiṭattukku rompap pōṟatillē.”

"eṉakkāka vāyēṉ... nāṉ maṇi viṣayattil 'tārāḷamāka naṭantukkuvēṉ. eṉakkuk kaṇakkup pārttuk koṭukkat teriyātu.” ﻿

cumati uṭai māṟṟi alaṅkarittukkoṇṭu cāvik kottaik kūrkkāviṭam koṭuttapiṉ avarōṭu kāril puṟappaṭṭāḷ. kārai avarē oṭṭikkoṇṭu vantiruntār. "nāṉ eppavumē itu mātiri varrappa ṭiraivarai kūṭṭikkiṭṭu varratillē. añcu rūpāyk kācai viṭṭeṟiñcu 'ciṉimāvukkup pōṭā'ṉṉu aṉuppiccuṭuvēṉ' eṉṟār avar. cumati muṉ cīṭṭil avar arukē amarntiruntāḷ. naṭunaṭuvē iṭatu kaiyāl iṭuppilum tōḷpaṭṭaiyilum cēṭṭaikaḷ ceytār avar. avaḷ atait taṭukkavillai. avarum kiḷḷal taṭavalkaḷai niṟuttavillai.

hōṭṭalilum avarukkut taṭai etuvum irukka villai. ellārum calām vaittu uḷḷē pōkaviṭṭu viṭṭārkaḷ.

naṭu iravu oru maṇikku avar ayarntu tūṅkiviṭ ṭār. avaḷ arai kuṟait tūkkattil iruntāḷ. oṭṭal aṟaik katavai yārō ōṅkit taṭṭiṉārkaḷ. tiṟappatā vēṇṭāmā eṉṟu avaḷ tayaṅkiṉāḷ. mīṇṭum mīṇṭum mikavum palamākat katavu taṭṭappaṭavē avaḷukkup payamāka iruntatu. atē camayam aṟaik kuḷḷē ḵpōṉ maṇiyum aṭittatu. avaḷ ḵpōṉai eṭuttāḷ. risapṣaṉiliruntu yārō maṇi eṉpavaṉ pēciṉāṉ. cumatikkuk kai kālkaḷ pataṟiṉa. "cār maṉṉikkaṇum! tiṭīrṉu etirpārāta vitamāp pōlīs reyiṭṉu vantuṭṭāṅka. aṅkē uṅka aṟaip pakkamākattāṉ varāṅka” eṉṟu avaṉ kūṟukiṟavarai, avaḷ taṉṉai yāreṉṟu kāṭṭik koḷḷavillai. naṭuvē "aiyaiyō, ippō eṉṉa ceyyiṟatu?" eṉṟu avaḷ kural koṭukkavē etirppuṟam pēciyavaṉ cutārittukkoṇṭu, "uṭaṉē avarai eḻuppi ḵpōṉaik kuṭummā. avacaram” eṉṟu viraṭṭiṉāṉ. avaḷ avarai eḻuppi ḵpōṉaik koṭuttāḷ. ḵpōṉil pēciya

avar uṭaṉē uṭpuṟamiruntē pakkattu aṟaikkup pōta muṭintatu pōlirunta oru katavai tiṟakkalāṉār. iṉṉum veḷiyē katavu taṭṭappaṭuvatu niṟkavillai. avaḷ kēṭṭāḷ: "eṉṉa ceyyap pōṟīṅka? nāṉum uṅkakūṭa vantuṭaṭṭumā?"

"vēṇṭām! nāṉ inta vaḻiyā veḷiyē pōy avaṅkaḷaic carippaṭutti aṉuppicciṭṭu vantuṭaṟēṉ. nī pēcāma iṅkē uḷḷēyē iru" eṉṟār avar.

aṭutta aṟaikkuḷ ceṉṟa avar aṅkēyiruntu uṭpuṟamākat tāḻiṭṭuk koṇṭuviṭṭār. cumati irunta aṟaiyait taṭṭiyavarkaḷ poṟumai iḻantu katavaiyē uṭaittu viṭuvatupōlat taṭṭutalai mikuti yākki iruntārkaḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟic cumati katavait tiṟantāḷ. oru pōlīs iṉspekṭarum, iraṇṭu kāṉsṭapiḷkaḷum iruntaṉar. eṉṉa ceyvateṉṟē avaḷukkup puriyavillai. payantu pōyp parakkap parakka viḻittāḷ avaḷ kaiyum kālum ōṭavillai. mil mutalāḷiyaip paṟṟi avaḷ colliyatai avarkaḷ kātil vāṅkik koḷḷavē illai. avaḷ maṭṭumē vakaiyāka māṭṭik koṇṭāḷ. vipacārak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭāḷ. kaṇṇir cintiṉāḷ. kataṟi aḻutāḷ.

avaḷai jīppil sṭēṣaṉukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. pōkiṟapōtē anta es.ai. avaḷiṭam jīppukkuḷ iruṭṭil cēṭṭaikaḷ ceyyat toṭaṅ kiṉāṉ. timiṟiyavaḷai miraṭṭiṉāṉ. cēṭṭaikaḷait toṭarntāṉ.

sṭēṣaṉil or aṟaiyil avaḷai aṭaittārkaḷ. naḷḷiravu iraṇṭarai maṇikku iṉṉum yārō iraṇṭu pōlīs iṉspekṭarkaḷuṭaṉ mutalil avaḷai aresṭ ceyta iṉspekṭar lāk-ap ﻿

aṟaikku vantār. mūvarum naṉṟākak kuṭittiruppatu terintatu. tiṭīreṉṟu lāk-ap aṟai viḷakku aṇaikkappaṭṭatu. mūvarum avaḷmēl pāyntaṉar. avaḷuṭaiya puṭavai pala iṭaṅkaḷil kiḻintatu. jāk keṭ aṟupaṭṭatu. kataṟalum aḻukaiyumāka veṭitta avaḷatu kūppāṭukaḷ eṭupaṭavillai. karcīppai vāyil tiṇittārkaḷ. mūṉṟu vēṭṭai nāykaḷ viḻuntu kaṭittapiṉ oru melliya muyalkuṭṭi eppaṭi irukkumō appaṭi ippōtu iruntāḷ avaḷ, malaiyi liruntu kīḻē uruṭṭi viṭṭāṟpōl avaḷ uṭampu valittatu. cila iṭaṅkaḷil kaṭippaṭṭa kāyam irattak kacivu! kāl kaikaḷ kōṭāriyāl piḷanta mātiri valittaṉa. mūṉṟu muraṭarkaḷuṭaiya veṟikku aṭuttaṭuttup paliyāṉa avaḷ ēṟakkuṟaiyap pāti cettup pōyiruntāḷ. muḻuvatum cettuviṭṭāl paḻi taṅkaḷ mēl vantu viḻuntu viṭumō eṉṟa payattil vaḻakku etuvumē pativu ceyyāmalē avaḷai jīppil tūkkip pōṭṭu eṭuttukkoṇṭu pōy rāyappēṭṭai neṭuñcālaiyum, eṭvarṭ eliyarṭs rōṭum cantikkiṟa muṉaiyil ōr oramākap pōṭṭuviṭṭārkaḷ. kiḻinta jākkeṭ, nilaikulaintu tāṟumāṟāṉa puṭavaitalaiviri kōlattuṭaṉ taṉ niṉaiviṉṟi avaḷ aṅkē aṉātaiyākak kiṭantāḷ. evvaḷavu nēram appaṭik kiṭantōm eṉṟu avaḷukkē cuya niṉaivillai.

viṭiyumuṉ atikālai nālu nālarai maṇikku kuḷirnta kāṟṟu mēlē paṭṭup pirakñai vantu avaḷ eḻuntu taṭṭut taṭumāṟi niṉṟapōtutāṉ tāṉ nāṟ cantiyil iruppatu purintatu. uṇmaiyilēyē iṉṟu tāṉ cantiyil niṟpatai avaḷ uṇarntāḷ.

cumatikku eṅkē pōvateṉṟum teriyavillai. eṉṉa ceyvateṉṟum teriyavillai. ulakattiṉ

⁠ ellā vāyiṟ katavukaḷum taṉakku aṭaikkappaṭṭu viṭṭatupōla avaḷukkut tōṉṟiyatu.

⁠mēṟkup pakkamākap pōṉāl avaḷukkup paḻakka māṉa antak kallūriyum, ataṉ viṭutiyum iruntaṉa. kiḻakkup pakkamākap pōṉāl ellaiyaṟṟa kaṭal iruntatu. teṟkē pōṉāl mayilāppūrk kuḷamum kōyilum iruntaṉa. vaṭakkē pōṉāl mavuṇṭ rōṭum, maturaikkup pōka eḻumpūr rayil nilaiyamum nakariṉ itayamāṉa pakutikaḷum iruntaṉa. cālaiyiṉ naṭuvēyirunta 'cikṉalil' iyakkam illai. atai iravukkāka āḵp ceytiruntatāl entap pakkattil pōkalām entap pakkattil pōkak kūṭātu eṉṟu atu vaḻikaḷ etaiyum cuṭṭik kāṇpikkavillai.

⁠"malarvataṟku muṉpē vempi vāṭiviṭum malar kaḷukku appuṟam malarcci eṉpatē illai. peṇ aṉicca malaraip pōṉṟavaḷ. avaḷ ciṟitu vāṭiṉālum karuki aḻintuviṭuvāḷ” eṉṟu ammā muṉpu taṉakku eḻuti yirunta paḻaiya eccarikkai kaṭitattiṉ nijamāṉa arttam ippōtu anātaiyāy ippaṭi naṭutteruvil niṟkum pōtutāṉ cumatikkup paṭṭavarttaṉamākap purintatu. āṉāl tirutta muṭiyāta ellaikku, malara muṭiyāta ellaikku iṉṟu avaḷ vāṭip pōyiruntāḷ. atu avaḷukku viḷaṅkiyatu. inta avalak katānāyaki cumati iṉi eṅkē pōvatu? eṉṉa ceyvatu? atu avaḷukkum teriyavillai. uṅkaḷukkum puriyavillai. ippōtu avaḷ etirē irunta 'cikṉalil' vaḻiyum avaḷukkuk kiṭaikkavillai. ōr irāppiccaikkāri pōl taṉiyāka nāṟcantiyil alaṅkōlamāka iṉṟaikku inta vēḷaiyil niṟkiṟāḷ avaḷ. ⁠ iṉi avaḷukkuc cākavum tuṇivillai. vāḻavum tuṇivillai. avaḷuṭaiya katai mēṟkoṇṭu toṭaravum vaḻi illai. muṭiyavum vaḻiyillai eṉṟutāṉ ippaṭik kataikaḷ muṭintirukkiṉṟaṉa? immātirik kataikaḷ orupōtum muṭivatum illai. muṟṟuvatum illai.

⁠ viṭivataṟku iṉṉum cila maṇi nēram tāṉ irukkalām. āṉāl iṉi viṭivu eṉṟu oṉṟu varum eṉṟa pirakñaiyē avaḷukku illai.

⁠ iruḷ pōka iṉṉum cila nāḻikaikaḷ irukkalām. āṉāl oḷi varum eṉṟa nampikkaiyē avaḷukku illai. mīṇṭum malara muṭiyātapaṭi karukiviṭṭa oru melliya pūvukku viṭintāl eṉṉa viṭiyāmalē iruntāltāṉ eṉṉa? iraṇṭumē oṉṟutāṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Gladys jaba

Balajijagadesh

S.PREMAMURUGAN

KSK TRY

Girijaanand

Poornima N V

Tnse palanimuthu cbe

Renita Veronicca

Tnse anita cbe

Rabiyathul

Ayyan Vadivel

Info-farmer

Arularasan. G

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Tnse josephinedeepa cbe

IJohnKennady

TVA ARUN

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





