aṉṉai kastūripāyiṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿aṉṉai kastūripāyiṉ

﻿nammai mēmpaṭuttum

eṇṇaṅkaḷ

﻿ pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi em.ē.,

pārati nilaiyam

putiya eṇ : 126,

usmāṉ ﻿ cālai,



tiyākarāya﻿nakar,﻿ceṉṉai-17.





﻿vilai : rū. 24.00



* * *



ANNAI KASTURI BAYIN NAMMAI MEAMBADUTHTHUM ENNANGAL ☐ BY: N.V.KALAI MANI First Edition:DECEMBER 2002 Price:Rs.24.00 © BAHARATHI NILAYAM Published by: BHARATHTI NILAYAM,126/108,Usman Road,T.Nagar,Chennai-600017.Printed at:Sivakami Printo Graphics,160,Big Street,Triplicane,Chennai-6000 005.Phone:28445051 xxx





﻿ematu piṟa

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

varicai nūlkaḷ



ṭākṭar mu.va.viṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

pakavāṉ rāmakiruṣṇariṉ ⁠„

aṇṇal makātmā kāntiyiṉ ⁠ „

kāmarājariṉ ⁠ „

ṭākṭar.vi.rātākiruṣṇaṉiṉ ⁠ „

car viṉsṭaṉ carcciliṉ ⁠ „

aṟiñar aṇṇāviṉ ⁠ „

aṉṉipecaṇṭ ammaiyāriṉ ⁠ „

kaviñar kaṇṇatācaṉiṉ ⁠ „

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ ⁠ „

peñcamiṉḵpirāṅkiḷiṉiṉ ⁠ „

aṉṉai terēcāviṉ ⁠ „

namnāṭṭut talaivarkaḷiṉ ⁠ „

nāṭṭukku uḻaitta nallavarkaḷiṉ ⁠ „

arisṭāṭṭiliṉ ⁠ „

piḷaṭṭōviṉ ⁠ „

rūcōviṉ ⁠ „

cākraṭīciṉ ⁠ „

cintaṉaiyāḷar cākraṭīciṉ ⁠ „

jē.kiruṣṇamūrttiyiṉ ⁠ „

nīṭcēyiṉ ⁠„

kaṉpūciyasiṉ ⁠„

tantai periyāriṉ ⁠ „

ṭākṭar.muttulaṭcumiyiṉ ⁠ „

paṭṭukkōṭṭaikalyāṇacuntarattiṉ ⁠ „

mārṭṭiṉlūtariṉ ⁠ „

emarcaṉiṉ ⁠ „

vālṭēyariṉ ⁠ „

ālparṭjaṉsṭaiṉiṉ ⁠ „

nārmaṉ viṉceṇṭpīliṉ ⁠ „

ṭeṉṉis ṭaiṭirāṭṭiṉ ⁠ „

mūtaṟiñar rājājiyiṉ ⁠ „

kārl mārksciṉ ⁠ „

cāatiyiṉ ⁠ „

ulakaaṟiñarkaḷiṉ ⁠ „

cikmaṇṭḵprāyṭiṉ ⁠ „

tamiḻakamuṉṉōṭikaḷiṉ ⁠ „

tiruvaḷḷuvariṉtirukkuṟaḷil ⁠ „

hirāṭeciṉ ⁠ „

pāratiyiṉ ⁠ „

kavikkuyilcarōjiṉiyiṉ ⁠ „

kalīliyōviṉ ⁠ „

iṅkarcāliṉ ⁠ „

vētaitikācapurāṇaṅkaḷil ⁠ „

iṅkarcāliṉuṇmai ⁠ „





uḷḷaṭakkam

1. ovvoru

2. akaḻvārait

3. kāntiyiṉ

4. veṟi

5. akimcai

6. pulāl

7. ācirama

8. pulaṉaṭakkam

9. makkaḷ

10. paricup

11. caparmati

12. rājkōṭ

13. matam

14. veḷḷaiyaṉē

15. kastūripāy

16. mutumait

17. maṅkaiyarākap





﻿aṉṉai kastūripāyiṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ



* * *



ovvoru āṇukkup piṉṉālum oru peṇ!

"ovvoru pirapalamāṉa, veṟṟi peṟṟa āṇukkup piṉṉāl, niccayamāka oru peṇ iruppāḷ" eṉpatu āṅkilap paḻamoḻi!

"tāykkup piṉ tāram", "illāḷ akattirukka illātatu oṉṟumillai.” eṉpavai ellām tamiḻnāṭṭup paḻamoḻikaḷ!

ēṟukku māṟāka maṉaivi amaintāl, avaṉ cantiyācam peṟuvatē nallatu eṉṟu avvaip perumāṭṭi kūṟiyuḷḷār.

tiruvaḷḷuvar perumāṉ, maṉaiviyai, maṉaivi eṉṟa vārttaiyāl cuṭṭik kāṭṭāmal, vāḻkkait tuṇai eṉṟum kūṟāmal, vāḻkkaiyilē tuṇaiyāka niṉṟu avaṉatu ellāc ceyalkaḷilum naṉmai puripavaḷāka irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil, maṉaivi eṉpavaḷai "vāḻkkait tuṇai nalam' eṉṟu kuṟippiṭṭatu cintaṉaikkuriyatākum.

namatu aṇṇal makātmā kāntiyaṭikaḷatu veṟṟikkum, pukaḻukkum piṉṉāl aṉṉai kastūripāy aṟputamāṉa oru vāḻkkait tuṇai nalamāka vāḻntu kāṭṭiṉār eṉpatu kuṟippiṭattakka varalāṟākum. eṭuttuk kāṭṭāka oru campavattaip pārppōm.

pārisṭar paṭṭam peṟṟa kāntiyaṭikaḷ, taṉatu conta ūrāṉa, rājkōṭ camastāṉa nakarilē vaḻakkuraiñar toḻil ceyta pōtu, pōtiya varumāṉam varavillai eṉṟa nilaiyil teṉ āprikka nāṭṭil vāḻum intiyar pakutikkuc ceṉṟār. appōtu, avar taṉatu maṉaivi kastūripāyaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār.

aṅku intiyarkaḷai iḻivāka naṭatti vanta aṭimait taṉattai etirttu aṅkuḷḷa intiyarkaḷai oṉṟu tiraṭṭi urimaip pōr eṉṟa tiyāka vēḷviyil palarai īṭupaṭa vaittu, taṉṉaiyum atil iṇaittuk koṇṭu pōrāṭiṉār.

antap pōrāṭṭattiṉ pōtu caṭṭattai etirttu aṟappōr ceyvataṟku makaḷir paṭaiyait tiraṭṭi, caktiyākkirakam ceyyap pōkum peṇkaḷ eppaṭiyellām caṭṭa maṟuppup pōraic ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉatu tiṭṭa muṟaikaḷai viḷakkik koṇṭiruntatai makātmāviṉ tuṇaivi kastūripāy taṉatu vīṭṭiṉ jaṉṉalarukē niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntār.

kāntiyaṭikaḷ vīṭṭiṟkuḷ vantatum, 'peṇkaḷ caṭṭa maṟuppup pōrāṭṭam ceyyap pōvataip paṟṟi eṉṉiṭam nīṅkaḷ eṉ kūṟavillai? nāṉ eṉṉa ataṟkut takutiyaṟṟavaḷā?' eṉṟu kasturipāy aṭikaḷāraik kēṭṭār.

ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ, "kastūri uṉakku iraṇṭu kuḻantaikaḷ uḷḷaṉa. avarkaḷaip pārppatōṭu, mēlum uṉakkut tontaravu koṭukka eṉ maṉam virumpavillai. maṟṟap peṇkaḷōṭu nīyum ciṟai pukuntāl eṉakku ﻿makiḻccitāṉ. eṉatu makiḻccikkāka uṉṉai nāṉ ciṟai pukaviṭa virumpavillai.”

"pōrāṭṭam ceyvataṟku peṇkaḷē tuṇintu vara vēṇṭumē tavira, nī pōkiṟāyā ciṟai puka cammatamā? eṉṟu kēṭpatu cariyalla. oru vēḷai nī eṉakkākac cammatittup pōrāṭi nīti maṉṟam muṉ koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭāl, appōtu naṭuṅkiṉāl, ciṟai pukappayantu piṉvāṅka nērntu tirumpi vantu viṭṭāl, eṉṉuṭaiya araciyal vāḻvu pātikkappaṭum allavā? intiyarkaḷ urimaikkuk kaḷaṅkam uruvākiviṭumē...! appōtu eṉatu araciyal mariyātai eṉṉavākum, eṉpataic caṟṟu eṇṇippār. nāṉ talai nimirntu naṭakka muṭiyumā? itaiyellām cintittut tāṉ nāṉ uṉṉaik kēṭkavillai.... eṉṟār kāntiyaṭikaḷ.

"ciṟaittuṉpaṅkaḷukkup payantu allatu nīti maṉṟattiṉ muṉpu maṉṉippuk kēṭṭu viṭṭu nāṉ veḷiyē vantāl, nīṅkaḷ eṉmukattil viḻikka vēṇṭām. kaṣṭaṅkaḷai, kaṇavar aṉupavikkumpōtu nāṉmaṭṭum, eṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ cukavāciyāka iruppēṉā? appaṭippaṭṭa nāṉ uṅkaḷatu mariyātaikkuriya maṉaiviyāvēṉā?"

"nāṉtāṉ intap peṇkaḷ pōrāṭṭattait talaimai tāṅki naṭattuvēṉ. itil yōcittup pārkka iruvita karuttukkaḷ illai".... eṉṟu kūṟiṉār kastūri pāy.

ataṟkēṟpa, teṉṉāprikka intiyarkaḷatu pōrāṭṭattai, kuṟippākap peṇkaḷ paṭaikkut talaimaiyēṟṟu aṟappōr ceytu vīrāṅkaṉaiyāka ciṟai pukuntār kastūri pāy!

araciyal, poruḷātāram, camūka urimaikaḷ ivaṟṟaip paṟṟiyellām oṉṟumē teriyāta aṉṉai kastūripāy, taṉatu kaṇavariṉ laṭciyam, araciyal, mariyātai, pōrāṭṭam, makkaḷatu urimaikaḷ mīṭpu eṉpatai maṭṭumē purintu, taṉatu kaṇavar ētāvatu ceykiṟār eṉṟāl, atil uṇmai, cattiyam, niyāyam irukkum eṉṟu taṉatu puruṣaṉ collē vētavākku eṉṟu nampi avar ciṟai pukuntār!

itaṟkup piṟaku teṉṉāprikka intiyariṉ urimaip pōrāṭṭam veṟṟi peṟṟatu. intiyarukku virōtamāṉa caṭṭaṅkaḷai āṅkilēyar tirumpap peṟṟuk koṇṭaṉar. aṉṉai kastūri pāy viṭutalai ceyyappaṭṭār!

inta cēvai maṉappāṉmai niṟainta toṇṭuḷḷattuṭaṉ eṇṇaṟṟa ceyalkaḷai intiya viṭutalaikkākac ceytu maṟaintavar aṉṉai kastūripāy kānti. anta mātaraciyiṉ varalāṟṟai toṭarntu iṉi kāṇpōm.

xxx





﻿‘akaḻvārait tāṅkum nilam pōla’

kasturipāy!

kujarāt mānilattil pōr pantar eṉpatu oru ciṟunakar. aṅkē vāḻntavar kōkultās mākaṉjī. avaruṭaiya maṉaiviyiṉ peyar virajakum pā. ivarkaḷiṉ mūttamakaḷ tāṉ kastūri pāy. ivar 1869-ām āṇṭu jūṉ mātattilē anta nakarilē piṟantār! kānti aṭikaḷārai viṭa vayatil āṟumātam mūttavar aṉṉai kastūri pāy.

ciṟuvayatil peṟṟōrukku ivar cellak kuḻantai. paḷḷik kūṭattukku aṉuppappaṭṭārā eṉṟāl atuvumillai; cellak kuḻantai allavā? ataṉāl āṉāl, kuṭumpa vēlaikaḷai ellām akkaṟaiyākavum, aḻakākavum ceyyum tiṟamai maṭṭum avarukku iruntatu.

kastūripāy piṟantu vaḷarnta pōr pantar ciṟunakarilēyē karamcant kānti eṉṟa vaiciyar oruvarum vāḻntu vantār. avarukku maṉaivikaḷ nāṉku. nāṉkāvatu maṉaivi peyar putlipāy. ivarkaḷ iruvarukkum 1869-ām āṇṭu akṭōpar 2-ām nāḷ, iraṇṭāvatu makaṉākap piṟantavar tāṉ makātmā kānti aṭikaḷ eṉṟa mōkaṉtās kānti.

kāntiyiṉ tantaiyārum, kastūripāy tantaiyārum orē nakaraic cērntavarkaḷ maṭṭumalla, mikavum neruṅkiya naṇparkaḷum kūṭa. ataṉāl iruvarum kalantu pēci kāntikkum - kastūrikkum tirumaṇam ceytu vaittārkaḷ. tirumaṇamāṉatum maṉaivimītu mikunta paṟṟum aṉpum koṇṭu illaṟa cukattil kavaṉam celuttiyatāl kastūri pāykku kalvip payiṟci koṭukkat tavaṟiviṭṭār kānti.

taṉakkoru maṉaivi ciṟuvayatilēyē kiṭaittuviṭṭatāl atikāram puriyum maṉamum, taṉakku maṉaivi ellā vakaiyilum kaṭṭuppaṭṭu kīḻppaṭintu naṭakkattāṉ vēṇṭum eṉṟa ātikkamum kāntiyaṭikaḷukku iruntatu.

intap pōkku iruvaraiyumē cila nāṭkaḷ pakal nēra ūmaikaḷākki viṭṭatu. āṉāl iravu nēraṅkaḷil iruvarumē ūmai kaḷaintu orē ōṭṭiṟkuḷ āmaikaḷ pukuvatu pōl vāḻntu vantārkaḷ.

inta nilaiyil tāṉ kāntiyai cila camayaṅkaḷil kaṭṭup pāṭṭuṭaṉ neṟippaṭuttiya perumaiyum peṟṟiruntār, kasturi pāy.

uyarnilaip paḷḷiyil kānti paṭittuk koṇṭiruntār. appōtu tīya kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ avariṭam naṭpuk koṇṭu pala keṭṭa paḻakkaṅkaḷai kāntikkuk kaṟpittu vantāṉ.

piṟariṭam kēḷvippaṭṭa avaṉatu tīc ceyalkaḷaik kēṭṭu, kāntiyiṉ, aṉṉai avarai eccarittār; avaratu tamaiyaṉum kaṇṭittār; iṟutiyāka maṉaivi kastūripāyum kaṭumaiyāka aṟivurai kūṟiṉār:

im mūvariṉ puttimatiyaik kānti kēṭkāmal, 'nāṉ nallavaṉāka naṭantāl eṉṉai yārum keṭukka muṭiyātu. eṉ maṉam maṟṟavarai uṇarum tiṟaṉ peṟṟatu', eṉṟu kūṟiyapaṭiyē avaṉiṭam neruṅkip paḻakiṉār! ﻿ itaik kaṇṭa kastūripāyum, caṟṟuk kaṭumaiyākavē kaṇavaṉaik kaṇṭittu aṟivurai kūṟiṉār. itaip pārtta kānti, kaṇavaṉukkē puttimati kūṟiṭum takuti maṉaivikku uṇṭā? yār koṭutta atikāram uṉakku? antat takuti eppaṭi vantatu? eṉṟellām āṇātikkat toṉiyil kastūri pāyaik kēṭṭār. iruntum, maṉaivi kaṇavaṉai aṭikkaṭi eccarittavāṟē iruntār.

iṟutiyāka antat tīyavaṉ kastūripāyiṉ kaṟpoḻukkam mītē cantēkattai uruvākkiviṭṭāṉ kāntikku! aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakarum allavā? ataṉai nampi, maṉaivi kastūri pāy naṭattaiyilēyē aiyam koṇṭu tuṉpuṟuttiṉār kānti.

kastūri pāykku, anta nērattil naṇpaṉiṉ vārttaikaḷai nampic ceyta koṭumaikaḷai kāntiyaṭikaḷ taṉatu cuyacaritaiyil kīḻk kaṇṭavāṟu eḻutiyuḷḷār. uṇmaiyai uṇarpavaṉ tāṉē uttamamāṉa maṉitaṉ? kānti aṭikaḷ eḻutuvataip paṭiyuṅkaḷ:

"nāṉ naṇpaṉ kūṟiya cantēkattai nampiyatāl eṉ maṉaivikkuc ceyta koṭumaikaḷai ippōtu eṇṇum pōtum, eṉṉai nāṉē maṉṉikka muṭiyavillai.

"ittakaiya koṭumaikaḷaip poṟuttuk koḷḷap pāratap peṇkaḷait tavira vēṟu yārāl muṭiyum? intiyap peṇkaḷ poṟumaiyiṉ vaṭivam eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ.

"ēṉeṉṟāl, kuṟṟam ceyyāta oru vēlaikkāraṉaik kaṇṭittāl avaṉ vēlaiyait tuṟakka muṭiyum. makaṉum avvāṟē taṉatu tantaiyaip piriya muṭiyum; maṉaivikku kaṇavaṉ mītu cantēkam uṇṭāṉāl meḷaṉamākap poṟuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, kaṇavaṉukku ﻿maṉaivi mītu cantēkam vantu viṭṭālō avaḷ vāḻkkai aṭiyōṭu nācamtāṉ. avaḷukku vāḻkkai vēṟu ētu?. eṅkē pōvāḷ?

maṉaivi viṭutalai kēṭṭuc caṭṭattiṉ tuṇaikoṇṭu nīti maṉṟam celvāḷ! antac caṭṭaṅkaḷal avaḷukkuriya vāḻvu kiṭaittuviṭumā eṉṉa?

"nāṉ, aṉṟu eṉ maṉaivi kasturi pāyai ittakaiya oru koṭumaikku āḷākki viṭṭatai eṇṇi iṉṟum colloṇā vētaṉaiyāl varuttappaṭukiṟēṉ. eṉakku maṉṉippu ētu? eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kastūri pāyiṉ aṉṟaiya nilaiyai uṇarntu kaṇṇīr vaṭittu varuttappaṭṭu eḻutiyuḷḷār.

āṉāl, aṉṉai kastūri pāy, inta akramaṅkaḷai ellām vaḷḷuvar perumāṉ kūṟiyapaṭi ’akaḻvārait tāṅkum nilampōla’ poṟuttuk koṇṭār! ataṉāl kāntiyaṭikaḷukku maṉaivi mītu oru karuṇai ēṟpaṭṭatu. tī naṭpāl keṭṭu viṭātē eṉṟu tantai eccaritta pōtum, tāy kaṇṭittapōtum, tamaiyaṉ kaṇṭaṉam ceyta pōtum kēḷāta kāntiyaṭikaḷ, iṟutiyil taṉatu maṉaivi kastūri pāy kaṇṭittataṟkāka avarukku akkiramamāka taṇṭaṉai vaḻaṅki’,’piṟaku taṉṉaiyē tāṉ uṇarpavantāṉ maṉitaṉ’ eṉṟa tattuva vātiyāka māṟiṉār!

maṉaivi colvataik kēḷāta kāraṇattaiyum, ataṉāl ēṟpaṭṭa iṉṉalkaḷai ellām oru tāḷil eḻuti, taṉatu tantaiyiṭam koṭuttu, tīya naṭpāl uruvākiya tuṉpaṅkaḷukku maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār kāntiyaṭikaḷ!

xxx





﻿kāntiyiṉ iḷamai uṇarvukaḷ

karam cantkānti nōyvāyppaṭṭu paṭutta paṭukkaiyāka iruntār. taṉatu tantaiyai iravilē kaṇpōla kāttu avarukkuriya paṇikaḷaic ceytu vantār kānti!

pakalilē kānti paḷḷip paṭippukkuc ceṉṟa piṉpu, nōyāḷikkuriya cēvaikaḷai avaratu maṉaivi putli pāyum, niṟaimātak karppiṇiyāka irunta kasturi pāyum ceytu varuvārkaḷ.

oru nāḷ iravu! tantaikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaik kānti avacaram avacaramākac ceytār! ācaiyōṭu taṉatu paṭukkai aṟaikkuc ceṉṟu karppiṇi kastūri pāyait taṭṭi eḻuppiṉār; cila nimiṭaṅkaḷukkuḷ avaratu tantaiyār iṟantu viṭṭa ceyti kānti aṟaikku vantatu!

ōṭiṉār takappaṉār aṟaikkuk kānti! pāvam karam cant, kālamākiviṭṭār. kāntiyaṭikaḷ mikavum vētaṉaippaṭṭu ciṟṟiṉpa ācaiyāl, tantaiyiṉ kaṭaici nērattil avarukkup pakkattil irukka muṭiyavillaiyē eṉpatai eṇṇi eṇṇi kaṇṇīr viṭṭu varuttappaṭṭār iḷam vayatuk kāntikku intac cōkam nīṇṭa nāḷ taṉatu niṉaivai viṭṭu akalavillai. cattiya cōtaṉai nūlil ataik kuṟippiṭukiṟār.

tantai maṟaivukkup piṉkastūri pāykku mutal kuḻantai piṟantatu. cila maṇi nēram kaḻittu atē aṟaiyilēyē ﻿antak kuḻantai iṟantuviṭṭatu. iḷam tampatikaḷ iruvarumē mīḷā vētaṉaiyilē varuttappaṭṭārkaḷ!

kānti, ki.pi.1888-ām āṇṭil meṭrikulēṣaṉ tērvilē tēṟiṉār. itaik kaṇṭa avaratu tamaiyaṉum, kuṭumpa naṇparkaḷum avarai iṅkilāntu nāṭṭukku aṉuppi caṭṭattuṟaiyilē pārisṭarākka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭārkaḷ.

veḷḷaikkāraṉ nāṭṭukkuk kānti paṭikkappōvatai, kāttiyiṉ vaiciya kula makkaḷ etirttārkaḷ! tāyum, tamaiyaṉum kānti mēl nāṭṭu mōkattilē cikki vaḻi tavaṟip pōyviṭum nilai ēṟpaṭumō eṉṟu payantārkaḷ. avarkaḷukku ellām kānti āṟutal kūṟi, orukkālum oḻukkattai viṭṭu naḻuvamāṭṭēṉ eṉṟu cattiya vākku koṭuttuviṭṭu iṅkilāntukkup puṟappaṭṭār.

anta nērattil kastūripāy taṉatu piṟanta vīṭāṉa rājkōṭ nakaril, iraṇṭāvatu āṇ kuḻantaiyuṭaṉ iruntār. kaṇavaṉ mītuḷḷa pācattāl, avaraip pirikiṟōmē eṉṟu maṉam kalaṅkiṉār.

kānti pārisṭar paṭṭam peṟṟut tirumpuvataṟku muṉpē putli pāyum maṟaintār. tāyār iṟantu viṭṭa ceytiyai, paṭippu vīṇākiviṭak kūṭātē eṉṟa kavalaiyāl iṅkilāntilē uḷḷa kāntikku avaratu tamaiyaṉār uṭaṉ terivikkāmal iruntu viṭṭār. intiyāvukku vanta piṟaku tāṉ, avaratu tāyār maraṇattai kānti aṟintu mikavum varuntiṉār.

pārisṭarāka kānti tirumpi vantār; kuṭumpattil tantaiyillai tāyumillai; mīṇṭum kastūri pāyuṭaṉ kuṭumpam naṭattiṉār. muṉpu eppaṭi maṉaivikkut ﻿tollai kaḷaiyum upattiravaṅkaḷaiyum tantu koṇṭiruntārō atē nilaitāṉ mīṇṭum uruvāṉatu. intak kuṟai kastūri pāyiṭam illai!

iḷam vayatuk kāntiyiṭam peruṅkuṟaikaḷ kuṭi koṇṭiruntaṉa. pārisṭar paṭippukkāka mūṉṟāṇṭuk kālam iṅkilāntil iruntu aṉupavam peṟṟa piṉpum, pārisṭar paṭṭam peṟṟa kalvittuṟai aṟivu iruntum kūṭa kalvi aṟivu aṟavē aṟṟa kastūri pāy mītu avar koṇṭa paḻaiya aḻukkāṟukaḷ nīṅkiyapāṭillai!

tīya naṇpaṉ mūṭṭiviṭṭa poyyurai, kaṟpaṉaip paḻi kāntiyai viṭṭu akalavillai. ciṟu ciṟu kuṭumpa viṣayaṅkaḷukku ellām kūṭa avar maṉaivi mītu cantēkappaṭum nilaiveṭṭa veṭṭat tuḷirkkum maramāka muḷaittatu.

iṅkilāntil iruntapōtu kastūri pāykku paṭikka, eḻuta kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi eṇṇuvār! āṉāl, tantai iṟanta pōtum avariṉ ciṟṟiṉpa ācai viṭātataip pōṉṟu, iraṇṭu kuḻantaikaḷaip peṟṟu viṭṭa piṟakum kūṭa ciṟṟiṉpa uṇarvu avarai alaikkaḻittuk koṇṭē iruntatu.

oru muṟai avar maṉaiviyait tāy vīṭṭukkuk kōpamāka, tuṉpuṟutti aṉuppiviṭṭār. aṅkē kastūripāyum maṉam nontiruntār. āṉāl ciṟṟiṉpa uṇarvāl untappaṭṭu avarai mīṇṭum aḻaittu vantār.

xxx





veṟi piṭitta veḷḷaiyarum

kāntiyum

﻿ rājkōṭ nakaril toḻil ceytu vanta pārisṭar kāntikkup pōtiya varuvāy varavillai. pampāy ceṉṟāl varumāṉam varumeṉṟu aṅkirunta vaḻakkuraiñarkaḷ kāntiyiṭam kūṟiṉārkaḷ.

vantār pampāykku kānti! iṅkum avarukkuriya varumāṉam kiṭaikkavillai. vaḻakkuraiñar paṇi purivōrukku accam arumpakkūṭātu. caṭṭattiṉ cannitāṉattilē kampīramākap pēcum toṉi irukka vēṇṭum. eḷ mūkkaḷavum kūṭa kūcca cupāvam irukkak kūṭātu eṉpatu maṭṭumalla, eṅkum eppōtum evariṭamum caraḷamāka vātāṭum tiṟamaiyum amaiya vēṇṭum.

intiyāvil paṭitta vaḻakkuraiñarukkē inta aḷavukōl eṉṟāl, iṅkilāntu pōy caṭṭam paṭittu viṭṭu vanta oru pārisṭarukku ivaṟṟai viṭa atikat tiṟamai iruntāl tāṉē, varampaṟṟa varumāṉam vara vaḻi piṟakkum!

kāntikku eppōtu pārttālum, caṅkōja cupāvamum, accattāl añcum kuṇamum kuṭikoṇṭu iruntatālum, avaratu tōṟṟamum avarukkuc carivara ottuḻaikkātatālum, avarāl pukaḻ peṟṟa pārisṭarāka vara muṭiyavillai. ataṉāl, avarukkup pōtiya varumāṉam illai; vīṇ celavu tāṉ miccamāka iruntatu mīṇṭum kānti rājkōṭ nakarukkē tirumpi viṭṭār. ﻿ kāntiyiṉ tamaiyaṉār utaviyāl nītimaṉṟam varuvōrukku maṉukkaḷai eḻutik koṭuttu varumāṉam tēṭiṉār. inta nērattil avaratu aṇṇaṉ, karim javēri eṉṟa oruvarai aṟimukappaṭutti vaittār.

inta karīm javēri, teṉ āprikkāvil irunta tātā aptullā eṉṟa periya viyāpārac cīmāṉukku naṇpar, anta viyāpāra niṟuvaṉa urimaiyil ivar pākastar. avarkaḷuṭaiya vaḻakku oṉṟu teṉ āprikkāvil appōtu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.

anta vaḻakkukku utavi ceyya kāntiyai javēri aḻaittār. kāntiyum oppuk koṇṭār. iruppiṉum taṉatu illat taraciyai viṭṭuviṭṭup pōka avarukku maṉamillai.

iruntālum, teṉ āprikkāvukkup pōyē āka vēṇṭum eṉṟa toḻil viruppattāl "oru varuṭattil tirumpi vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟa vākkuṟutiyai maṉaivikkuk koṭuttuviṭṭu viṭaipeṟṟār.

iḷam vayatilēyē iraṇṭu pērukkum pālya vivākam naṭantatālum, eppōtum antat tampatikaḷ cērntu vāḻak kūṭātu eṉpataṟkākavum iruvarum aṭikkaṭi pirikkappaṭṭu, tāy vīṭu, māmaṉār vīṭu eṉṟu pirintu vāḻum vāḻkkaiyiṉai naṭatti vantārkaḷ.

ippōtu cati, pati iruvarumē ellā vivaramum terintu koṇṭa piṉpum, pirivuttuyarattaik kastūri pāy ēṟkavēṇṭiya tuṉpanilai uruvāṉatu. irupattu nāṉku vayatāṉa piṉpum, iru kuḻantaikaḷai īṉṟa piṉpum kūṭavā pirivut tuṉpam eṉṟu eṇṇi, taṉatu tantai vīṭṭilēyē avar vāḻntār. ﻿

ōrāṇṭukkuḷ mīṇṭum cantippōm eṉṟa vākkuṟutiyait tantu viṭṭup pōṉa kāntikku teṉṉāprikkā aṉupavam, oru cōtaṉaik kūṭamāka uruveṭuttu viṭṭatu.

oru vaḻakkil vātāṭiṭac ceṉṟa kānti, teṉ āprikkā ceṉṟatum ōr araciyal vātiyākum nilai etirpārāmal avarukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

enta vaḻakkukkāka avar utavi ceytiṭac ceṉṟārō, anta vaḻakkai avar camātāṉam pēci, cumukamākat tīrttu vaittu viṭṭatāl kāntikku aṅkuḷḷa intiyarkaḷ iṭaiyē pukaḻ uruvāṉatu; naṟpeyarum peṟṟu viṭṭār.

anta nērattil teṉ āprikkāvil āṅkilēyar āṭci naṭaipeṟṟatu. avarkaḷāl intiyāvilē iruntu aḻaittuc cellappaṭṭa intiyarkaḷ kūlikaḷ eṉṟum, aṭimaikaḷ eṉṟum, cama urimaikaḷaṟṟu iḻitturaikkap paṭuvataik kānti nērilēyē kaṇṭār; vētaṉaippaṭṭār; anta avamāṉattai avarum intiyar eṉṟa kāraṇattāl aṉupavikkum iḻinilaikaḷukku āḷāṉār. itaṉāl aṟap pōr vīrarāka māṟiṉār.

teṉṉāprikkāviṉ āṅkilēyar āṭciyai etirttu caṭṭa maṟuppup pōrāṭṭam eṉṟa oru putu aṟappōrait tuvakkiṉār. intiyarkaḷ taṉmāṉattōṭum, cuyamariyātaiyōṭum avarkaḷatu urimaikaḷaip peṟṟāka vēṇṭum eṉpatē antap pōrāṭṭattiṉ nōkkamākum. ataṟkākavē, vaṉmuṟaikaḷ illāta oru pōrāṭṭattaik kāntiyaṭikaḷ tuvakkiṉār.

entavita ātaravum illāmal, yāruṭaiya ottuḻaippaiyum etirpārāmal, kānti naṭattiya inta cattiyākkirakattāl avar ulakil pirapalamāṉa oru pōrāṭṭa vīrar eṉṟa pukaḻaip peṟṟu viṭṭār.

"orāṇṭukkuḷ tirumpi vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟu kastūri pāyiṭam vākkaḷittu viṭṭu ceṉṟa kāntiyaṭikaḷ mūṉṟāṇṭukaḷ varai teṉṉāppirikkāvil taṅkum nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. avar naṭattiya pōrāṭṭam muṭintatum kānti intiyā tirumpiṉār.

intiyā tirumpi vanta avar, teṉṉāprikka intiyariṉ urimaikaḷai mīṭṭuk koṭuttu viṭṭut tirumpiyatāl, intiyāvil uḷḷa talaivarkaḷaiyum, pattirikai āciriyarkaḷaiyum cantittu naṭanta vivaraṅkaḷai ulakukku uṇarttiṉār.

piṟaku, maṉaivi kastūri pāyaiyum, taṉatu iru kuḻantaikaḷaiyum, cakōtari makaṉaiyum taṉṉōṭu aḻaittuk koṇṭu, mīṇṭum teṉṉāprikkāvukku kappal ēṟip puṟappaṭṭār.

āppirikkāviluḷḷa ṭarpaṉ tuṟai mukattaik kappal aṭaintatu. itaik kēḷvippaṭṭa teṉṉāprikka āṅkilēyar āṭci, kānti mīṇṭum teṉṉāprikkā varuvatai virumpavillai.

kāntiyaṭikaḷ payaṇam ceytu vanta kappal tātāpāy niṟuvaṉattukku urimaiyāṉatu. ataṉāl, kāntiyai mīṇṭum intiyāvukkē tiruppi aṉuppi viṭumāṟum, ataṟkāṉa celavukaḷai kappal niṟuvaṉattukkuk koṭuttu viṭuvatākavum āṅkilēyar aracu tātāpāyiṭam terivittu viṭṭatu. ataṟku kappal urimaiyāḷar iṇaṅkāmal maṟuttu viṭṭār. teṉṉāprikkā veḷḷaiyarkaḷ, taṅkaḷai iḻivupaṭutti kānti pōrāṭiyatāl, āttiram aṭaintaṉar. kuṭumpattōṭu kānti kappalai viṭṭu iṟaṅkiyatum avarkaḷait tākkat tayārāka iruntārkaḷ.

itaṉāl,vaittiya cōtaṉai eṉṟa kāraṇattaik kāṭṭi avar payaṇam purintu vanta kappalait tuṟai mukattilēyē āṅkila aracu niṟutti viṭṭatu. ivvāṟu nāṉku nāṭkaḷ kappal kaṭalilēyē kāttiruntatu.

kāntiyaṭikaḷ taṉatu kuṭumpattiṉarukkum, kappal payaṇikaḷukkum tairiyam kūṟiṉār. iṟutiyāka, aintāvatu nāḷaṉṟu kappalilirunta aṉaivarum karaikku vara aṉumatikkappaṭṭārkaḷ.

kānti karai vantāl āṅkilēyarkaḷ vaṉmuṟaiyil īṭupaṭa āyattamāka irukkiṟārkaḷ eṉṟa takaval kappal talaivarukkut terivikkappaṭṭatu. ataṉāl, cūriyaṉ maṟainta piṟaku kānti karai vantu cērntiṭattakka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.

ivvāṟu tiruṭṭut taṉamākak kānti karaivantu cērntiṭa tātā aptullā kappal niṟuvaṉa vaḻakkuraiñar lāpṭaṉ pirapu virumpavillai. ataṉāl, lāpṭaṉ pirapuvē takka pātukāppuṭaṉ kāntiyai aḻaittuk koṇṭu karai vantu cērppatākak kappal talaivarukkut terivittār.

kastūri pāyum kuḻantaikaḷum kappal niṉṟirunta iraṇṭu mail tūrattiliruntu naṭantu vantē karai cērntu rastōm ji eṉṟa kāntiyiṉ naṇparuṭaiya vīṭṭiṟku vantārkaḷ. ataṟkup piṟaku kāntiyum vaḻakkuraiñarum kappalai viṭṭu iṟaṅki pātukāppuṭaṉ karai cērntāārkaḷ. ﻿

kāntiyait tākkuvataṟkākat tiraṇṭirunta veḷḷaiyar kūṭṭam atō kānti varukiṟār eṉṟu veṟit taṉattōṭu kūccaliṭṭuk kalavaram ceytārkaḷ. piṟaku avarai rik‌ṣāvil ēṟṟi aṉuppiṭa lāpṭaṉ muyaṉṟapōtu, atait taṭuttu vaṉmuṟaiyil avarkaḷ īṭupaṭṭataik kaṇṭa rikṣākkāraṉ payantu ōṭi viṭṭāṉ.

piṟaku, kāntiyait tākka anta vaṉmuṟaik kūṭṭam muyaṉṟatu. pātukāppukku vantirunta oru kāval tuṟai atikāriyiṉ maṉaivi, kāntiyaik kāppāṟṟi rastōm ji vīṭṭiṟku aṉuppi vaittār.

veṟik kūṭṭattiṉariṉ āravāra aṭṭakācaṅkaḷaik kaṇṭa kastūri pāy payantu pōṉār. veḷināṭṭil mutal aṉupavam allavā atu?

kastūri pāyum kāntiyum avaratu kuḻantaikaḷum, vaḻakkuraiñar lāpṭaṉum takka pātukāppuṭaṉ rastōm ji vīṭṭiṟku vantu cērntārkaḷ!

xxx





﻿akimcai neṟiyiṉ ārampam

nēṭṭāl eṉṟa nakaril 'intiyar kāṅkiras' eṉṟa ōr iyakkattait tuvakki, ataṟkuriya uṟuppiṉarkaḷaic cērttār kāntiyaṭikaḷ itaṟkiṭaiyil avarait tākka vanta veḷḷaiyarkaḷ mītu caṭṭappaṭi naṭavaṭikkai eṭukkumāṟu teṉṉāprikka intiyarkaḷ avarai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.

tāṅkaḷ eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu aṟiyātu veḷḷaiyarkaḷ eṉmītu kōpamaṭaintu vaṉmuṟaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. avarkaḷai maṉṉittu viṭuvatu tāṉ maṉitat taṉmai eṉṟu intiyarkaḷukkuk kūṟi avarkaḷai amaitippaṭuttiṉār. taṉatu akimcā neṟikku kāl kōḷ viḻā naṭattum vakaiyil veḷḷaiyarkaḷai maṉṉittu viṭṭār. itaṉai aṟinta veḷḷaiyarkaḷiṟku kānti mītu oruvita aṉutāpattai uruvākkiviṭṭatu.

intiyāviliruntu ṭarpaṉ nakar vanta kānti, kastūri pāyuṭaṉum, taṉatu piḷḷaikaḷuṭaṉum nērākat teṉ āprikkāvilē uḷḷa intiyarkaḷ vāḻum nēṭṭāl eṉṟa nakarukku vantu, ḵpīṉiks ceṭṭilmeṇṭ eṉṟa taṉi vīṭu oṉṟai eṭuttuk kuṭumpattai naṭatti vantār.

nēṭṭāl nakarilē uḷḷa intiyarkaḷai oṉṟu tiraṭṭi, ataṉ mūlamāka, veḷḷaiyarkaḷiṉ niṟa veṟiyai etirkkat tiṭṭamiṭṭuk kānti paṇiyāṟṟi vantār.

kuṭiyirukkat taṉi vīṭu kiṭaittu viṭṭatāl, iṉi cukamākat taṉik kuṭittaṉam naṭattalām eṉṟu kaṇavar kāntiyuṭaṉum piḷḷaikaḷuṭaṉum kastūripāy kuṭumpattaik kavaṉittu vantār.

nēṭṭāl intiyar kāṅkiras uṟuppiṉarkaḷ tiṉantōṟum kāntiyiṉ vīṭṭiṟku varuvatum, iravu pakalāka avaratu illattil taṅkuvatum atikamāṉatāl, avarkaḷukkuriya uṇavu vakaikaḷaic camaittup pōṭṭup parimāṟum paṇikaḷ kastūripāykku atikarittu viṭṭaṉa.

maruttuva maṉaikaḷil uṭal nalam kuṉṟic cikiccai peṟum intiyarkaḷai vīṭṭukku aḻaittu vantu avarkaḷukkum uṇavu camaittup pōṭum paṇikaḷ nāḷukku nāḷ kastūripāykku perukivantaṉa.

toḻu nōyāḷikaḷaik kānti taṉatu vīṭṭukkē aḻaittu avarkaḷaiyum atē vīṭṭil taṅkumpaṭi ceyvār. avarkaḷatu puṇkaḷait tiṉantōṟum kaḻuvi cuttam ceytu maruntu pōṭuvār kānti. kastūri pāyum avaruṭaṉ cērntu avarkaḷukkup paṇiviṭai ceyya vēṇṭum. avvāṟu ceyya kastūripāy mukam cuḷittāl, aruvaruppuk kāṭṭiṉāl kānti taṉatu maṉaiviyiṭam erintu viḻuvār. vāyil vantapaṭiyellām tiṭṭa ārampippār:

varuvōr pōvōrukkuc camaittup pōṭavum, avarkaḷukkuriya paṇikaḷaic ceyyavum kastūri pāyiṉāl muṭiyavillai. uṭal valikka, kaḷaikka vēlaikaḷaic ceytu varuvār.

'nāṉ niṉaippatai ellām nīyum niṉaikka vēṇṭum. nāṉ ceyvatai ellām nīyum ceyya vēṇṭum; eṉakku vēṇṭiyavarkaḷ ellām uṉakkum vēṇṭiyavarkaḷ tāṉ ﻿eṉṟu nī eṇṇa vēṇṭum; mukam cuḷittāl uṉ mukattil nāṉ viḻikkamāṭṭēṉ' eṉṟu ataṭṭip pēcuvār kānti,

intak kuṭumpac cūḻnilaikaḷai itaṟku muṉpu kastūri pāy aṉupavittavar illai! ataṉāl avarukku ivaratu potu vāḻkkai tollaitarum aṉupavaṅkaḷāka iruntaṉa. iruntālum, kaṇavaṉ eṉṟa muṟaiyilē avar iṭum kaṭṭaḷaikaḷai ēṟṟu uḻaittut tēyntu vantār kasturi pāy.

kāntikku vaḻakkuraiñar toḻilil nalla varumāṉam vantatu. antap paṇam ellām kāntiyiṉ ceyalkaḷāl celavākum nilaiyum ēṟpaṭṭatu.

kastūri pāy kūṟum kuṭumpa kaṣṭaṅkaḷaic cintittār; celavākum vaḻikaḷaik kuṟaittār; taṉatu vāḻkkaiyai eḷimaiyāka naṭatti varap paḻakiṉār kānti.

kāntiyiṉ vīṭu nākarīka muṟaiyil kaṭṭappaṭṭatu tāṉ eṉṟālum, anta vīṭṭil kaḻivu nīr pōka nalla cākkaṭai vacati illai. ovvoru aṟaiyilum ciṟunīr kaḻippataṟku ovvoru maṇ caṭṭitāṉ irukkum. viruntāḷikaḷāka vantu taṅkiyiruppavarkaḷiṉ maṇ caṭṭikaḷai ellām kastūri pāy tāṉ eṭuttu veḷiyē koṭṭiccuttam ceyya vēṇṭum eṉṟu kānti kaṭṭaḷaiyiṭuvār kastūripāykku intap paṇikaḷai ellām itaṟku muṉpu ceytu paḻakkam illātatāl avar maṉam tīrāta vētaṉaip paṭṭuk koṇṭē iruntatu.

orunāḷ ”itu eṉṉa aruvaruppāṉa vēlai? avaravar maṇcaṭṭikaḷai avaravar cuttappaṭuttiṭak kūṭātā? itai ellām nāṉ ceyya vēṇṭum eṉpatu eṉatu talai eḻuttā?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭār kastūri pāy. ﻿

’nī ceytutāṉ ākavēṇṭum’ eṉṟu āṅkāramāka uratta kuralil pēciṉār kānti. orunāḷ kiṟistuvar oruvar kānti vīṭṭil vantu taṅkiṉār. avar nēṭṭāl nakarukkup putiyavar. avaruṭaiya paṭukkai aṟaiyai cuttap paṭuttuvataik kāntiyō, kastūripāyō ceytu vantārkaḷ. mala jalam kaḻikkum pīṅkāṉ pāttiraṅkaḷaic cuttam ceyvataiyum kastūri pāy tayakkamiṉṟi kāntikkup payantu ceytār.

āṉāl harijaṉaṉ oruvaruṭaiya mala jalam kaḻitta pīṅkāṉ pāttirattaik kaḻuvic cuttam ceyya kastūri pāykku maṉam iṭam taravillai. tāṉ maṭṭumalla; taṉatu kaṇavar kāntiyum antap paṇiyaic ceyya avar virumpa villai. itaṉāl kaṇavarukkum maṉaivikkum caṇṭaiyum caccaravukaḷum mūṇṭaṉa. iruppiṉum, kastūri pāytāṉ appīṅkāṉaik kaḻuva vēṇṭum eṉṟu kānti kaṭṭaḷaiyiṭṭār.

kastūripāy kaṇkaḷ neruppuk kōḷamākac civantu viṭṭaṉa; maḷamaḷaveṉṟu kaṇṇir cintiṉār. maṉavētaṉaiyuṭaṉ kastūri pāy pīṅkāṉ pāttirattaik tūkkik koṇṭu paṭiyiṟaṅki varumpōtu; kānti maṉaiviyai kōpak kaṇkaḷuṭaṉ pārttu āttirap paṭṭār. itu pōṉṟa vēlaikaḷai makiḻcciyōṭu ceyya vēṇṭumē tavira, veṟuppuṭaṉ mukam cuḷittuk koṇṭu aruvaruppāka eṉatu vīṭṭil ceyyak kūṭātu eṉṟu iraiccaliṭṭup pēciṉār kānti.

itaik kēṭṭa kastūri pāy poṟumai iḻantu, "appaṭiyā uṅkaḷ vīṭṭai nīṅkaḷē vaittuk koḷḷuṅkaḷ; nāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟu etirttu kūccaliṭṭuk kattiṉār. ﻿

uṭaṉē kōpam kotittu vanta kānti maṉaiviyai utaittu, aṟaintu paraparaveṉṟu kaiyaip paṟṟi iḻuttuk koṇṭu katavait tāṇṭik koṇṭu vantu veḷiyē taḷḷi viṭa eṇṇiṉār katavait tiṟantār! pāvam kastūripāy! kaṇkaḷil kaṇṇir cintiyapaṭiyē aḻutu koṇṭu niṉṟu viṭṭār.

eṅkē pōvār kastūri? kaṇkāṇāta teṉṉāppirikkāvil yār tayavukku ēṅkuvār? evar vīṭṭukkup pōvār? appaṭip pōṉāl kaṇavaṉukku allavā avamāṉam? eṉṟellām eṇṇikkoṇṭu eṉṉa ceyvatu eṉṟu tikaittu niṉṟuviṭṭār.

"aiyō eṉṉa ceyvēṉ! kōpattil nāṉ appaṭi naṭantu koṇṭu viṭṭēṉē! intiyāvā itu? iṅkē yār irukkiṟārkaḷ eṉakku ātaravāka? eṅkē pōvēṉ?” eṉṟu mīṇṭum aḻutu koṇṭē iruntār kastūri

kōpam kontaḷitta kānti, maṉaiviyiṉ kaṇṇīraik kaṇṭu maṉamiraṅki camātāṉam ceytār! ’cari pō vīṭṭiṟkuḷ eṉṟu coṉṉār piṟaku kāntiyē veṭkap paṭṭu, katavai mūṭik koṇṭu āṟutal kūṟiṉār maṉaivikku.

inta campavattaip paṟṟi mēlum virivākak kānti taṉatu cuya caritaiyil eḻutum pōtu, "eṉ maṉaivi eṉṉai viṭṭup piriya muṭiyātu eṉṟāl, nāṉum avaḷai viṭṭup piriya muṭiyātu. eṅkaḷukkuḷ palamuṟai caṇṭai caccaravukaḷ ēṟpaṭṭatu uṇṭu. āṉāl, muṭivu eppōtum camātāṉam tāṉ. oppaṟṟa poṟumaiyālum, etaiyum cakittuk koḷḷum taṉmaiyālum, iṟutiyilē veṟṟi peṟukiṟavaḷ eṉ maṉaivi kastūri pāytāṉ”. eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.

teṉṉāppirikkāvil kuṭiyēṟiya kānti, potu vāḻkkai, maṉitanēyam, cāti oḻippu eṉṟa peyarāl taṉatu maṉaiviyiṭam oru koṭuṅkōlarāka, āṇātikkam koṇṭa oru cātāraṇa maṉitarākavē naṭantu koṇṭār.

mātaraci kastūri pāy kaṇavaṉatu intak koṭumaikaḷait tāṅkik koṇṭu, kāntiyai makātmāvāka uruvākkik koṇṭu vantār.

xxx





﻿

pulāl etirppu: ṭākṭaruṭaṉ vātam

teṉ āppirikkāvil kānti caṭṭa maṟuppu, niṟaveṟi etirppu aṟappōr naṭattiya pōtu, kastūri pāy ōyvu oḻiccal iṉṟi uḻaittu ōṭāy tēyntatāl, rattap perukku nōy ēṟpaṭṭu uyir piḻaippatē kaṭiṉam eṉṟa nilai uruvākiviṭṭatu.

kastūri pāykku maruttuvac cikiccai pārtta ṭākṭar kāntikku mikavum nerukkamāṉa naṇparkaḷilē oruvar. ataṉāl avar, kastūri pāyai mikap poṟuppuṭaṉum, akkaṟaiyuṭaṉum kavaṉittu, uṭaṉē aṟuvaic cikiccai ceytāl tāṉ avar uyir piḻaippār eṉṟu kāntiyiṭam kūṟiṉār.

mutalil kastūri pāy tayaṅkiṉār! kāraṇam, avaratu uṭal ōyāta rattap perukkāl mikavum palam kuṉṟip pōyiruntatu. piṟaku, avar aṟuvaic cikiccaikku oppuk koṇṭār.

mayakka maruntu koṭukkāmalēyē ṭākṭar avarukku aṟuvaic cikiccaiyai veṟṟikaramāka naṭatti muṭittār. eṉṟālum, avar aṟuvaikkup piṟaku mēlum palavīṉam aṭaintār. inta cikiccai ṭapḷiṉ nakarilē naṭantatu.

jōhaṉs park eṉṟa nakarilē kāntikku ’intiyar kāṅkiras’ iyakkap paṇi atikamāka iruntatāl, avar ṭākṭarai nampi, avaratu uttaravaip peṟṟu, jōhāṉs park nakarai vantaṭaintār.

cila nāṭkaḷ kaḻittu ṭapḷiṉ nakaril uḷḷa ṭākṭariṭam iruntu kāntikku oru kaṭitam vantatu. atil kastūri pāy uṭal mikavum palavīṉamāka irukkiṟatu eṉṟum, eḻuntu uṭkāra muṭiyāta nilaiyil avaratu uṭal uḷḷatu eṉṟum, oru muṟai avarukku mayakkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟum eḻutiyiruntār.

uṭaṉē kānti aṅkiruntu tolai pēciyil pēci avar uṭal nilai paṟṟi vicāritta pōtu, ṭākṭar kāntiyiṭam 'umatu maṉaivikku māṭṭiṟaicci cūp koṭukkalāmā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku kānti kastūri pāyaik kēḷuṅkaḷ eṉṟu patil kūṟiviṭṭār.

"nāṉ nōyāḷikaḷaik kalantu yōcikka muṭiyātu. nīṅkaḷē nēril varavēṇṭum. eṉatu viruppappaṭi uṇavu tarāviṭṭāl umatu maṉaiviyiṉ uyirukku nāṉ poṟuppalla" eṉṟu ṭākṭar kāntiyiṭam kūṟiṉār.

kānti uṭaṉē ṭapḷiṉ nakarukku vantār. avaraip pārtta ṭākṭar ”umatu maṉaivikku māṭṭu cūp koṭuttu viṭṭēṉ” eṉṟār.

'ṭākṭar itu periya nampikkait turōkam" eṉṟu kānti kūṟiṉār.

”nōyāḷikku maruntu taruvatum pattiyam colvatum ṭākṭariṉ urimai. itil ētum nampikkait turōkam illai. nōyāḷi uyiraik kāppāṟṟuvatu tāṉ ṭākṭariṉ kaṭamai” eṉṟār ṭākṭar.

nalla eṇṇattōṭu, ōr uyiraik kāppāṟṟavē ṭākṭar taṉatu kaṭamaiyaic ceytār eṉṟu cintitta kānti, ”ṭākṭar ippōtu eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? eṉpatai eṉṉiṭam kūṟuvīrkaḷā? eṉatu maṉaivikku māṭṭiṟaicci, āṭṭiṟaicci taruvatai nāṉ virumpavillai. avaḷ cettālum paravāyillai. oruvēḷai avaḷ virumpiṉāl nīṅkaḷ avaikaḷaik koṭukkalām" eṉṟār.

”umatu maṉaiviyiṉ uṭal cukam peṟa, ataṟku nāṉ maruttuvam ceyyum varai, eṉatu muṭivu eṉṉavō ataic ceyvēṉ; eṉakku anta urimai uṇṭu. itaṟku nīr uṭaṉpaṭāviṭṭāl umatu maṉaiviyai iṅkiruntu aḻaittuc cellalām. eṉatu maruttuva cikiccaiyil ōr uyir iṟappatai nāṉ aṉumatikka māṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉār ṭākṭar.

”appaṭiyāṉāl nōyāḷiyai iṅkiruntu aḻaittuc cel eṉkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kānti ṭākṭaraik kēṭṭār.

"nāṉā aḻaittuc celluṅkaḷ eṉkiṟēṉ. nīṅkaḷ nāṉ colvataṟkuc cammatittāl nāṉum eṉatu maṉaiviyum eṅkaḷāl muṭintataip poṟuppuṭaṉ ceyvōm. piṟaku, nōyāḷiyaip paṟṟiya kavalaiyē illāmal nīṅkaḷ pōṅkaḷ. intac ciṟiya viṣayaṅkaḷ kūṭa uṅkaḷukkup puriyavillaiyē! umatu maṉaiviyai eṉatu vīṭṭilē iruntu aḻaittup pōṅkaḷ eṉṟu nāṉ kūṟum aḷavukku, nāṉ uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷumāṟu tūṇṭuvatu yār? nīṅkaḷtāṉē!" eṉṟār ṭākṭar.

appōtu uṭaṉ irunta kāntiyiṉ makaṉ, tantaiyiṉ karuttai ātarittāṉ. "tāyārukku ek kāraṇam koṇṭum māṭṭiṟaicci cūp koṭukkak kūṭātu" eṉṟāṉ.

itaṟkup piṟaku kānti, maṉaiviyiṉ karuttaṟiya kastūripāyiṭam ceṉṟu, taṉakkum ṭākṭarukkum naṭanta vākku vātattaik kūṟiṉār.

ataṟku kastūripāy, "eṉṉa māṭṭiṟaicciyā? ataṉ racamā? parukamāṭṭēṉ. māṭṭiṉ uṭalai veṭṭit tuṇṭākkiya antap pulāl, māṭṭiṉ uṭaliluḷḷa puṇtāṉē antap puṇṇilē vaṭikkappaṭṭa pulāl racattai nāṉ kuṭikka māṭṭēṉ. ulakattil maṉitap piṟaviyē peṟuvataṟkariya uṉṉatamāṉa piṟavi. inta mātirip piṟa uyirkaḷaik koṉṟu ataṉ puṇkaḷilē vaṭittu eṭukkappaṭṭa racattaik kuṭittu eṉatu uṭampaik kaṟaippaṭuttik koḷḷa māṭṭēṉ. itaiviṭa eṉ uyir eṉatu kaṇavaṉ aravaṇaippilē pirivatē mēl” eṉṟār.

ṭākṭar kūṟiya, akkaṟai mikunta vātaṅkaḷaik kāntiyum-kastūripāyiṭam valiyuṟuttiṉār. ellā viṣayaṅkaḷilum maṉaivi kaṇavaṉaip piṉpaṟṟiyāka vēṇṭiya avaciyamillai. uyiraik kāppāṟṟik koḷḷa matuvaiyum, pulālaiyum naṇparkaḷ uṇpataik kānti taṉatu maṉaivikku eṭutturaittār.

āṉāl, ”pulāl racam eṉṟa piṟa uyiriṉ racattaik kaṇṭippāka aruntamāṭṭēṉ eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟiviṭṭār kastūripāy. uṭaṉē eṉṉai ṭākṭariṭam iruntu aḻaittuccelluṅkaḷ” eṉṟum vēṇṭiṉār avar.

kānti, kastūri pāy karuttaik kēṭṭu makiḻcci aṭaintār. maṉaiviyait taṉatu vīṭṭukku aḻaittuc cella virumpi ṭākṭariṭam aṉumati peṟṟār. ṭākṭar ”kānti uṇarcciyaṟṟa oru kalneñcar” eṉṟu varuttap paṭṭār.

maḻai tūṟik koṇṭiruntapōtē, taṉatu maṉaiviyaik kuṇṭuk kaṭṭākat tūkki rikkṣāvil ēṟṟik koṇṭu rayilvē sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu viṭṭār. pōkum vaḻiyil taṉatu kaṇavariṭam kastūripāy eṉakku oṉṟum illaiṅka. nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām! eṉṟār.

elumpum tōlumāka irunta kastūri pāyaik kānti taṉatu iru kaikaḷāl tūkkic cumantu koṇṭu rayilēṟi pīṉiks eṉṟa iṭattilē uḷḷa taṉatu vīṭṭukku vantu, iyaṟkai vaittiya muṟaiyil jala cikiccai koṭuttu, maṉaivi uyiraik kāppāṟṟi viṭṭār.

kānti vīṭṭiṟku, appōtu oru tuṟavi vantār. ṭākṭar kūṟiya pulāl racam yōcaṉaiyai antat tuṟaviyiṭam kānti kūṟiṉār!

cāmiyār pēcumpōtu, ”pulāl uṇpataic cāstiraṅkaḷ taṭai ceyyavillaiyē! tārāḷamāka iṟaicciyai uṇṇalāmē” eṉṟu cāstira smirutiyilē irunta ātāraṅkaḷai eṭutturaittār.

tuṟavi kūṟiya cāstirac cāṉṟukaḷ ellām iṭaic cerukal eṉṟu eṇṇiya kānti, tuṟavikku ētum patil kūṟāmal, muṉṉōrkaḷ kaṭaippiṭitta pulāl uṇṇāmai eṉṟa koḷkaiyaik piṉpaṟṟiṉār.

”nīṅkaḷ ettaṉai cāstira mēṟkōḷkaḷai eṉṉiṭam eṭutturaittālum, māṭṭiṟaiccip puṇṇilē vaṭitteṭukkappaṭṭa pulāl racattaip parukamāṭṭēṉ. atai uṇṭu eṉ uṭal kuṇamaṭaiya vēṇṭum eṉṟa viruppamum eṉakkillai. eṉṉait tollaippaṭuttātīrkaḷ. eṉ kaṇavarōṭum, kuḻantaikaḷōṭum itaippaṟṟip pēcuṅkaḷ. eṉ maṉam pulāl racam viṣayattil mika uṟutiyāka uḷḷatu” eṉṟu kūṟiviṭṭār kastūripāy.

etaik kuṭittākilum, uṇṭākilum taṉatu uyirai kāppāṟṟik koḷḷum. maṉitarkaḷiṭaiyē kastūrpāy piṟa uyirkaḷaik koṉṟu uṇṭu taṉatu uyiraik kāttuk koḷḷa virumpavillai eṉpatu ettakaiya paṇpu pārttīrkaḷā?

xxx





﻿āciramat talaiviyāka kastūripāy

teṉṉāppirikkāvil pala cōtaṉaikaḷai etir koṇṭu veṟṟikaṇṭa makātmā kānti, aṅkē ḵpiṉiks ceṭṭil meṇṭ’ eṉṟa ōr āciramattai amaittuk koṇṭu intiyar urimaikaḷukkākap pōrāṭi vantār.

atē ācirama vāḻkkaiyaittāṉ, avar intiyā vanta piṟakum caparmati, vārtā pōṉṟa nakaraṅkaḷilē amaittuk koṇṭu vāḻntār.

ḵpiṉiks ceṭṭilmeṇṭ āciramattilē vāḻntu koṇṭirunta avar, appōtu āṭampara vāḻkkaiyai maṭṭum oḻikkavillai; teṉṉāp pirikkāvilē uḷḷa āṅkilēyar āṭciyaiyē anta āciramattilē iruntu koṇṭutāṉ etirttup pōrāṭi veṟṟi peṟṟār.

eṉavē, kāntiyaṭikaḷatu ācirama vāḻkkai teṉṉāppirikkāvilē ārampamāki, aṅkuḷḷa intiyarkaḷatu urimaikaḷai mīṭṭu, āṅkila ēkātipattiyattiṉ niṟaveṟik koḻuppai urukki camattuvam eṉṟa viḷakkukkuriya maṉita nēyar eṉṟa tiriyāka māṟi oḷi tantatu!

ācirama vācikaḷ oru kuṭumpattiṉar pōla camattuvamāka, maṉita nēyamākak kūṭi vāḻntiṭum paṇpuṭaiyavarkaḷ eṉpataik kāntiyaṭikaḷtāṉ mutaṉ mutalil vāḻntu kāṭṭiṉār.

ittakaiya ḵpiṉiks ceṭṭilmeṇṭ āciramattiṟku aṉṉai kastūripāytāṉ talaiviyāka iruntukoṇṭu ellā vēlaikaḷaiyum kavaṉittukkoṇṭār. aṅkē teṉṉāppirikkāviṉ pala mukkiya talaivarkaḷum, periyōrkaḷum āciramattiṟkuḷ vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. eḻuttu vācaṉaiyum paṭippaṟivum illāta aṉṉai inta āciramattilētāṉ taṉatu eṇṇaṅkaḷai āṅkila moḻiyilē veḷippaṭuttap payiṟci peṟṟār.

maṟupaṭiyum rattappōkku nōy aṉṉaiyaip paṟṟi vāṭṭi vataittatu. eḷitil anta nōy kuṇamaṭaivatākat teriyavillai. enta maruntālum avaratu viyāti cukamaṭaiyavillai.

itaṉaik kaṇṭu maṉam nonta kāntiyaṭikaḷ, iyaṟkai maruttuvamāṉa jala cikiccaiyālum annōy tīrātatāl, naṉṟāka yōcittu oru muṭivukku vantār. atāvatu, taṉatu maṉaivi uṇṇum uṇavil uppaiyum, macālāvaiyum nīkki viṭṭār. inta rattap pōkku nōy kuṇamākalām eṉṟu uṇarntu, itaṉāl iraṇṭaiyum viṭṭuviṭumpaṭi taṉatu maṉaiviyai mikavum keñcik kēṭṭuk koṇṭār.

āṉāl, kastūripāy inta keñcutal nipantaṉaiyai ēṟka maṟuttuviṭṭār. palavīṉamāṉa uṭampil viraivil kōpam koppaḷittu varuvatu iyaṟkai allavā?

ataṉāl avar kaṇavaṉ mītu kōpappaṭṭār. ”vaittiyar oruvar ummaip pārttu uppaiyum macālāvaiyum kaiviṭṭu viṭuṅkaḷ eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāl viṭṭu viṭuvīrkaḷā?” eṉṟu taṉatu kaṇavaṉait tiruppik kēṭṭu viṭṭār.

kāntiyaṭikaḷukku ataik kēṭṭatum maṉaivi mītu ōr aṉutāpam ēṟpaṭṭatu. iruppiṉum varuttattuṭaṉ makiḻcciyum peṟṟār. maṉaiviyiṭam taṉakkuḷḷa aṉpu, pācam, piṭippu ettakaiyatu eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṭa itutāṉ takka nēram eṉṟu uṇarntār!

”kastūri, nāṉ nōyāḷiyāka iruntu eṉakku maruttuvar uppu macālāvai maṭṭumalla, vēṟu entap poruḷaiyum kaiviṭu eṉpārēyāṉāl, nāṉ uṟutiyāka avaṟṟait toṭamāṭṭēṉ.

”eṉakku maruttuvarkaḷ yārum avvāṟu kūṟa villaiyē! ippōtu nāṉ kūṟukiṟēṉ kēṭṭuk koḷ; iṉṟu mutal ōrāṇṭu kālattiṟku nāṉ uppaiyum, macālāvaiyum toṭamāṭṭēṉ. nī avaṟṟaik kaiviṭukiṟāyō illaiyō, nāṉ niccayamāka apporuḷkaḷaic cuvaikka māṭṭēṉ” eṉṟu uṟutipaṭa maṉaiviyiṭam uraittār.

tiṭukkiṭṭār kastūripāy! ”tayavu ceytu eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. uṅkaḷuṭaiya cupāvam nāṉ aṟintatē aiyō, teriyāmal ippaṭi uṅkaḷaik kōpamaṭaiyac ceytu viṭṭēṉ! nāṉ iṉṟu mutal uppaiyum macālāp poruṭkaḷaiyum uṇṇa māṭṭēṉ eṉṟu vākkuṟuti aḷikkiṉṟēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya capatattaik kaiviṭuṅkaḷ. ataṉai eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu” eṉṟu kaṇṇir cintiṉār kastūripāy.

uṭaṉē kāntiyaṭikaḷ araikuṟaiyāṉa paccātāpat tōṭu, ”kastūri, uṉatu uṭampu nalamākattāṉ nāṉ kūṟukiṟēṉ. eṉakkuk kūṭa varuttamākattāṉ irukkiṟatu. cuvaiyōṭu uṇṭavarkaḷukku itu oru cōtaṉai tāṉ; eṉṉa ceyvatu?

”uppaiyum, macālāp poruṭkaḷaiyum nī cērttuk koḷḷāviṭṭāl uṉatu viyāti uṉṉai viṭṭu nīṅkum; uṭalum muḻumaiyāṉa kuṇamaṭaiyum. avaṟṟai vilakka vilakka uṉakku naṉmaitāṉ; cantēkamē illai.

"āṉāl, nāṉ ceyta capatattai eṉṉāl māṟṟik koḷḷa iyalātu. ataṉāl eṉakkum tāṉ naṉmai. pulaṉ aṭakkattiṟku utavum etuvum naṉmaikaḷaittāṉ tarum. eṉakku itu oru cōtaṉaiyākavum, uṉakku uṉ tīrmāṉattai niṟaivēṟṟum aṟattiṉ valimaiyākavum irukkaṭṭumē!” eṉṟār aṭikaḷ.

kaṇavarait māṟṟa muṭiyātu eṉṟuṇarnta kastūripāy, ”nīṅkaḷ piṭivātakkārar, yār coṉṉālum kēṭka māṭṭīrkaḷ” eṉṟār, varuttamum cōkamum kalanta kuralōṭu:

uppaiyum, macālāp poruṭkaḷaiyum aṟavē nīkki viṭṭa aṉṉaikku, viraivilē rattappōkku niṉṟatu. cākumvarai avarukku anta nōy varavē illai.

ēṟkaṉavē, pāmaravaittiyaṉ eṉṟa peyaraip peṟṟirunta kāntiyaṭikaḷārukku, aṉṉaiyiṉ rattap pōkkut taṭuppu mēlum oru pukaḻait tēṭit tantu viṭṭatu.

xxx





pulaṉaṭakkam

﻿ taṉatu maṉaiviyiṭam uṇmaiyāka naṭappatai, oḻukkamāka iruppatai, avvāṟu vāḻvatai cattiyattiṉ oru pakutiyākavē kānti nampiṉār! vāḻntum kāṭṭiṉār!

kāntiyaṭikaḷ, aṉṉai kastūripāy iruvarukkum iṟutiyākap piṟanta kuḻantaitāṉ tēvatās kānti eṉpavar. etirpārā nērattil tēvatās piṟakka kastūri pāykku piracava vētaṉai uṇṭāṉatu.

anta ikkaṭṭāṉa nērattil piracavam pārkka enta maruttuvarum aṅkē tiṭīreṉak kiṭaikkavillai- pōy aḻaittu varavum nēramillai. ataṉāl, kāntiyē maṉaiviyuṭaṉ iruntu piracavattaik kavaṉittuk koḷḷum nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ivvāṟu kāntiyaṭikaḷārālēyē piracavam pārkkappaṭṭavartāṉ intiyāviṉ iṟuti kavarṉar jeṉaralāṉa cakkaravartti rājakōpālāc cāriyāriṉ makaḷ laṭcumiyait tirumaṇam ceytu koṇṭa tēvatās kānti.

intak kuḻantai piṟantataṟkup piṟakutāṉ kānti taṉṉaiyē mikak kaṭumaiyāṉa cōtaṉaikaḷilē īṭupaṭuttik koṇṭār.

oru maṉitaṉ taṉṉaip pulaṉaṭakkam ceytu, ācaikaḷai aṭakkavēṇṭum. appaṭi aṭakki veṟṟi peṟātavaṉāl maṉap pūrvamāṉa makkaṭ toṇṭu ceyya muṭiyātu eṉpatu kāntiyamākum.

itē karuttaittāṉ piḷēṭṭō eṉṟa cintaṉaiyāḷar taṉatu kuṭiyaracu nūlil kūṟumpōtu, maṉita iṉattai mūṉṟākap pirittu mutal tara maṉitaṉai taṅka maṉitaṉ (Golden Man) eṉṟār. inta maṉitaṉaittāṉ kāntiyaṭikaḷ iṅkē niṉaivukūrntu, avaratu āṉmikam kalanta cintaṉaikku pirammaccariyam eṉṟu peyar cūṭṭukiṟār. ivarkaḷtāṉ āṭciyilum, potut toṇṭilum amaravēṇṭum eṉkiṟār piḷēṭṭō.

iraṇṭāvatu tarattiṟkuriya maṉitaṉ veḷḷi maṉitaṉ atāvatu {Siver Man) eṉkiṟār. ivarkaḷ kalvi, aṟiviyal varalāṟṟut tuṟaikaḷil mēṉmaikaḷai uruvākkum tiṟaṉ uṭaiyavarkaḷāka nāṭṭukku naṉmaiyāka viḷaṅkuvārkaḷ eṉkiṟār.

mūṉṟāvatu tarattiṟkuriya maṉitaṉai Iron Man atāvatu irumpu maṉitaṉ eṉkiṟār. ivaṉuṭaiya uḻaipputtāṉ makkaḷatu vāḻvukkum vaḷamaikkum upayōkamāṉa uḻaippāka uyarum eṉakiṟār! avaṉāltāṉ anta nāṭu vaḷamum nalamum peṟum eṉṟu aṟutiyiṭṭu uraikkiṉṟār.

inta mūṉṟu maṉitarkaḷil mutal rakamtāṉ pirammac cariyam pēṇa vēṇṭum eṉṟa kāntiya muṟaiyākum!

kānti teṉṉāppirikkāvil 1906ām āṇṭu ācirama vāḻkkaiyiṉ pōtē inta pirammaccariya muṭivukku vantu, taṉatu vāḻnāḷ muḻuvatum anta viratattai mēṟ koṇṭār.

”potunalavāḻkkaiyil makkaḷ cēvai ceyya niṉaippōr allatu ceytu koṇṭiruppōr inta pirammaccariya viratattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. illāviṭṭāl kuraṅkupōla kuṟumpuceytu aṅkumiṅkum tāvik koṇṭirukkum maṉattaiyum, ātmāvaiyum īṭupaṭutti makkaṭ toṇṭu ceyya muṭiyātu eṉpatai nāṉ teḷivāka uṇarntu koṇṭēṉ.

”illaṟa iṉpaṅkaḷil mūḻki, kuḻantaikaḷaip peṟṟu vaḷarppataiyē nōkkamākak koṇṭiruntāl, nāṉ ceyta pala paṇikaḷaic ceytirukka muṭiyātu. kuṟippāka maṇ, peṇ, poruḷ eṉṟa mūvācaikaḷaiyum oḻikkātavaṉ, mukti eṉṟa mōṭcattai nāṭa muṭiyātu eṉpatu uṟuti... eṉṟu makātmā kānti taṉatu cattiya cōtaṉai varalāṟṟil eḻutukiṟār.

paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭiyataip pōla "pola polaveṉa kuḻantaikaḷaip peṟṟuviṭṭup piṉpu āppacaitta kuraṅkaippōla, vāḻkkaiyiṉ nilai ākiviṭak kūṭātu” eṉṟa cintaṉaitāṉ avaḷukku pulaṉaṭakkattait tūṇṭi viṭṭatu. ataṉāl, cuyēccaiyākap pulaṉaṭakkattaik kaṭṭuppaṭuttalāṉār. inta ariya ātma muyaṟciyil pala tollaikaḷ ēṟpaṭalāyiṉa. aṉṉai kastūripāykku oru paṭukkai! kāntiyaṭikaḷukku oru paṭukkai atuvum orē aṟaiyil!

kāma vēṭkai mikuntu mōka veṟikku aṭimaiyāṉa kāntiyaṭikaḷ, ciṟṟiṉpa vēṭkaiyai oṭukka muṭiyāmal mikavum tuṉpappaṭṭār!

āṉāl, kastūri pāvukkō atu mikavum eḷitāka iruntatu. inta uṇmaiyaik kāntiyaṭikaḷē oppuk koṇṭu, taṉatu 'cattiya cōtaṉai'yil ”eṉ maṉaivi eṉṉai orupōtum tūṇṭiyatillai, vēṇṭiyatillai eṉpataik kūṟa nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ. maṉa uṟuti illātatālum, kāmavēṭkaiyālum tuṇintu anta pirammaccariya viratattaik kaṭaippiṭikka eṉṉāl iyalavillai” eṉṟu eḻutukiṟār.

pirammaccāriya viratattaik kaṭaippiṭikka avar amaitta viyūkam eṉṉaveṉṟāl, viratattai mēṟkoḷvataṟku muṉpāka, avar kastūri pāyaik kalantu yōcittār. kastūrikku appōtu vayatu eṉṉa teriyumā? muppattu oṉṟutāṉ! atē nērattil kāntiyaṭikaḷukku eṉṉa vayatu eṉṟāl muppatarai āṇṭukaḷ.

ciṟṟiṉpa ācaikaḷ tīviramāka irukkum vayatu iruvarukkum. eṉṟālum, taṉatu kaṇavar pirammaccāriya viratam irukkap pōvatāka kūṟiyatum, caṟṟum tayaṅkāmal ”cari uṅkaḷatu viruppam atuvāṉāl nāṉ kuṟukkiṭamāṭṭēṉ” eṉṟu kūṟi cammatam terivittu vāḻnāḷ muḻuvatum, cākum varaiyilum iruppēṉ eṉṟu iṇakkam terivitta illattaraciyāka viḷaṅkiṉār kastūri pāy! avvāṟē tāṉ iṟakkumvaraiyum kaṭaippiṭittār.

itē nērattil, kastūripāy iṭattil vēṟōr peṇ iruntiruntāl eṉṉa naṭantirukkum? kāntiyaṭikaḷāruṭaiya pirammaccariya nōṉpu veṟṟi aṭaintirukkumā? pātik kiṇaṟu tāṇṭiyavaṉ katiyallavā ēṟpaṭṭirukkum?

āṉāl oṉṟu uṟuti. kaṇavar kūṟiviṭṭār eṉpataṟkāka maṭṭum etaiyum cintikkāmal ēṟṟuk koḷkiṟavar allar aṉṉai kastūripāy. 'epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum, apporuḷil meypporuḷ kāṇum aṟivuttiṟam peṟṟa tāyuḷḷam koṇṭavar avar.

etilum cuyēccaiyāka cintikkum takuti uṭaiyavar avar eṉpatāl, kaṇavar kāntiyaṭikaḷ taṉṉaik kalantu ālōcittatum, inta viratattāl ulakam eṉṉa viyattaku varalāṟṟuc campavaṅkaḷaip peṟumō eṉṟu eṇṇi, tayaṅkāmal cari eṉṟu cammatam kūṟi ēṟṟu iṇaṅkiyatuṭaṉ, anta vākkuṟutiyai tāṉ cākumvarai piṭivātamāka, capatamāka, vairākkiyamākak kaṭaippiṭittu kāntiyaṭikaḷāriṉ ñāṉa vēṭkaiyai veṟṟi peṟac ceytār kasturpā kānti!

xxx





﻿makkaḷ urimaikaḷai mīṭṭa

mātaraci ciṟai pukuntār!

illaṟattil pirammaccāriya viratam mēṟkoṇṭa kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil caṭṭa maṟuppu aṟappōr iyakkam tuvakkuvataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu muṭittār.

inta cattiyākkirakap pōrilē peṇkaḷ aṇiyai īṭupaṭuttuvatu eṉṟu muṭivu ceyta avar, ataṟkut tērnteṭukka vēṇṭiya makaḷirkaḷ eppaṭiyeppaṭi aṟappōraic ceyya vēṇṭum eṉpatai viḷakkiṉār.

inta makaḷir aṇikku taṉatu maṉaivi kastūripāy talaimai ēṟṟu aṟappōr āṟṟuvār eṉpataik kūṭiyirunta peṇmaṇikaḷiṭam kūṟiṉār.

āṅkilēyar āṭciyai etirttu aṟappōr purivatāl peṇkaḷai inta āṭci kaitu ceytu ciṟaiyil aṭaittu citravataikaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum ceyyakkūṭum. ataṟkellām añcakkūṭātu eṉṟār.

cattiyākkirakam ceytu ciṟaittaṇṭaṉai kiṭaittu nītimaṉṟattiṉ muṉpu peṇkaḷai niṟuttavēṇṭiya nilai vantāl, nītipati uṅkaḷai vicāraṇai ceyyumpōtu, teṉṉāppirikkāvil vāḻum intiyarkaḷ urimaikaḷaip peṟuvataṟkākavē intap pōrāṭṭattai naṭattukiṟōm eṉṟum, inta āṭciyilē intiyarkaḷai iḻivupaṭuttum niṟaveṟiyai etirttē inta aṟappōrāṭṭattai naṭattiṉōm eṉṟum, āṅkilēyar āṭciyiṉ niṟaveṟic caṭṭaṅkaḷai etirttē pōrāṭṭam purikiṟōm eṉṟum, antak koṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷai inta āṭci tirumpap peṟumvarai peṇkaḷākiya nāṅkaḷ ōyāmal cattiyāk kirakattaic ceytu koṇṭē iruppōm eṉṟum nītipati vicāraṇaiyiṉpōtu kūṟavēṇṭum eṉpataṉaip pōrāṭṭattiṟkup pōkum peṇkaḷiṭam kāntiyaṭikaḷ viḷakkiṉār.

pōrāṭṭattiṉpōtu kaitu ceyyappaṭṭa peṇkaḷukkuc ciṟait taṇṭaṉai kiṭaittāl atai makiḻcciyōṭu aṉupavikka vēṇṭumē tavira, taṇṭaṉaik kālam muṭivataṟku muṉṉāl entak kāraṇattaik koṇṭum ciṟaiyilē iruntu veḷiyē varakkūṭātu eṉpatai antap pōrāṭṭap peṇkaḷukku valiyuṟuttik kūṟi, ataṟkuc cammatam uḷḷa peṇkaḷ maṭṭumē, inta aṟappōrāṭṭattil kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum kāntiyaṭikaḷ valiyuṟuttik kuṟippiṭṭu vīraurai āṟṟiṉār.

appōtu kastūripāy pēcumpōtu, ”intap pōrāṭṭattil īṭupaṭum peṇkaḷākiya nāṅkaḷ entak kāraṇattaik koṇṭum jeyilil aṉupavikkum tuṉpaṅkaḷukkup payantu, maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu veḷiyē varamāṭṭōm. intiyat tirunāṭṭiṉ peyarukkum pukaḻukkum kaḷaṅkattai uruvākka māṭṭōm. itu eṅkaḷ tāy nāṭṭiṉ mītu āṇai” nāṅkaḷ aṇintirukkum tirumāṅkalyam mītu āṇai eṉṟu kōpāvēcamākak kuṟippiṭṭār. ﻿

kasturaripāyiṉ vīra uraiyai ēṟṟu naṭappōm eṉṟa uṇarcciyōṭu maṟṟa pōrāṭṭa vīrāṅkaṉaikaḷ kaiyoli eḻuppi, kastūripāyiṉ vīra moḻikaḷai āmōtittārkaḷ.

peṇkaḷ pōrāṭṭak kuḻuvil cammatam terivittapaṭiyē, āṅkilēyar āṭciyai etirttu aṟappōr ceytu ciṟai pukuntārkaḷ. intap pōrāṭṭattai teṉṉāppirikka intiyarkaḷ kāntiyaṭikaḷ talaimaiyilum, kastūripāy talaimaiyilum ēṟakkuṟaiya āṟu āṇṭuk kālamākat toṭarntu naṭatti vantārkaḷ. āṇkaḷum peṇkaḷum, vikramātittaṉ eṉṟa maṉṉaṉ kāṭāṟu mātam, nāṭāṟumātam āṭci naṭattiyataip pōla, vīṭāṟumātam ciṟai āṟumātam eṉṟu pōrāṭi iṟutiyilē veṟṟi peṟṟārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷōṭu ḵpīṉiks ceṭṭilmeṇṭil vacitta naṇparkaḷil cilar maṭṭumē, ciṟait taṇṭaṉaikkup payantu pōrāṭṭattil īṭupaṭa māṭṭōm eṉṟu piṉvāṅki viṭṭārkaḷ.

naṇparkaḷ cilariṉ intat tavaṟukku taṉṉuṭaiya palavīṉamē kāraṇam eṉṟu karutiṉārē tavira, piṉvāṅkic ceṉṟavarkaḷai avar kuṟai kūṟavillai. antap palavīṉattiṟkut taṇṭaṉaiyāka, patiṉāṉku nāṭkaḷ uṇṇāviratam iruntu kāntiyaṭikaḷ taṉṉait tāṉē vakuttik koṇṭār.

intap patiṉāṉku nāḷ uṇṇāviratattiṉpōtu kastūripāy taṉatu kaṇavar kāntiyaṭikaḷukkuriya paṇi viṭaikaḷaic ceytu koṇṭu atē nērattil pōrāṭṭa vīrarkaḷuṭaṉum vīrāṅkaṉaikaḷuṭaṉum oṉṟu cērntu antap pōrāṭṭattiṉ veṟṟikkāka allum pakalumāka uḻaittu vantār.

iṟutiyil teṉṉāppirikka intiyariṉ aṟappōr veṟṟi peṟṟa piṉpu, āṅkilēyar āṭci intiyarkaḷukkuriya nītiyai vaḻaṅkiyatu. itaṉ etiroliyāka, intiya makkaḷukku virōtamāṉa niṟaveṟic caṭṭaṅkaḷai anta āṭci tirumpap peṟṟuk koṇṭatu.

kāntiyaṭikaḷum ataṟkup piṟaku taṉatu aṟappōr iyakkattai niṟuttik koṇṭār piṟaku taṉatu tāynāṭāṉa intiyāviṟkut tirumpa muṭivu ceytār.





paricup poruṭkaḷāl

kaṇavaṉ maṉaivi carccai !

﻿ vaḻakkuraiñarāka varuvāy tēṭap puṟappaṭṭut teṉṉāppirikkā ceṉṟa kāntiyaṭikaḷ, aṅkē uḷḷa intiyarkaḷ ellām, āṅkilēyariṉ niṟaveṟic caṭṭaṅkaḷukkup paliyāki avamāṉappaṭuvataik kaṇṭu, ataṟkākap pōrāṭi, anta āṭciyaip paṇiyavaittu, anta intiyarkaḷai veḷḷaiyarkaḷukkuc camamāka urimaikaḷai aṉupavikkac ceytu māṉattōṭu vāḻavaikkap pāṭupaṭṭataik kaṇṭa teṉṉāppirikka intiyarkaḷ, intiyāvukku mīṇṭum tirumpiṭum kāntiyaṭikaḷatu kuṭumpattai vaḻiyaṉuppiṭa oru perum pārāṭṭu viḻāk kūṭṭattai naṭattiṉārkaḷ.

teṉṉāppirikka makkaḷiṟku kāntiyaṭikaḷuṭaiya kuṭumpattai viṭṭu piriya maṉamillai. āṉāl avarkaḷ intiyātirumpuvataiyum taṭuttu niṟutta muṭiyātu eṉpatai uṇarntu, avarukku viṭai tantu vaḻi aṉuppiṭavē antak kūṭṭattai naṭattiṉārkaḷ.

anta vaḻiyaṉuppum viḻāvil, teṉṉāppirikka intiyarkaḷ ērāḷamāṉa paricup poruṭkaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ. aṉṉai kastūripāykku aimpattiraṇṭu pavuṉ matippuḷḷa oru neklacaip paricup poruḷāka aṉpuṭaṉ vaḻaṅki, avaraiyum pārāṭṭi makiḻntārkaḷ.

pārāṭṭu viḻā muṭintatu! vīṭṭukku vantār kāntiyaṭikaḷ! aṉṟu iravu muḻuvatum avarukku nittirai varavillai. kāraṇam, makkaḷukkut toṇṭu ceyvatu piṟappeṭuttataṉ kaṭamai! antat toṇṭukku aṉpaḷippāka intap paricup poruṭkaḷai makkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷā allatu toṇṭu ceytataṟku ivai kūliyā? eṉṟu cintaṉai ceytavāṟē iruntatāl avarukku aṉṟiravu tūkkam varavillai.

toṇṭarkaḷ makkaḷiṭam ceyta toṇṭukaḷukkākap paricu vāṅkalāmā? avvāṟu vāṅkiṉāl toṇṭu eṉpatē poruḷaṟṟup pōkātā? taṅkaḷukkuk kiṭaitta paricukaḷait toṇṭarkaḷ taṉatu contattukku urimaiyākkik koḷḷalāmā? eṉṟa nōkkam kāntiyaṭikaḷatu maṉattaik kuttik kuṭaintu koṇṭiruntaṉa.

iṟutiyāka, taṅkaḷatu toṇṭukaḷukkuk kiṭaitta paricup poruṭkaḷait taṅkaḷatu conta urimaikaḷukkup payaṉpaṭuttik koḷḷak kūṭātu eṉṟu muṭivukku vantār.

toṇṭarkaḷ aṉpōṭu koṭutta paricukaḷai avarkaḷiṭamē tiruppit taruvatum tavaṟu. tantavarkaḷ maṉatu puṇpaṭumē! eṉavē, koṭukkappaṭṭa paricukaḷait tāṉ aṉupavikkāmal avaṟṟaip potu naṉmaikaḷukkup payaṉpaṭuttuvatu tāṉ niyāyam eṉṟum tīrmāṉittār.

itaip paṟṟi taṉatu maṉaiviyiṭamum kalantu pēciṉār. ēṉeṉṟāl, kastūripāykkum cila paricup poruṭkaḷ vantuḷḷaṉavē! ataṉāl maṉaivi karuttaiyum terintu koḷḷalām eṉṟu taṉatu tīrmāṉattiṉ muṭivai maṉaiviyiṭamum, piḷḷaikaḷiṭamum kāntiyaṭikaḷ vivarittār.

avaratu piḷḷaikaḷ iruvarum appāviṉ karuttai oppuk koṇṭārkaḷ. āṉāl, kastūripāy maṭṭum oppuk koḷḷavillai. "uṅkaḷukkum, piḷḷaikaḷukkum nakaikaḷ tēvaiyillai. nīṅkaḷ colkiṟavāṟu piḷḷaikaḷ cari eṉṟu kūṟalām. āṉāl, nāṉ paricāka vanta nakaikaḷaik kūṭavā aṇintu koḷḷak kūṭātu?" eṉṟa kēḷviyai eḻuppiṉār.

kāntiyaṭikaḷ itaṟku meḷaṉamāka irukkumpōtu, mīṇṭum kastūripāy, "cari nāṉ nakaikaḷaip pōṭṭuk koḷḷavillai. eṉ piḷḷaikaḷukkut tirumaṇamāki, marumakaḷkaḷ vantāl eṉṉa ceykiṟatu? avarkaḷukku vēṇṭāmā nakaikaḷ? makkaḷ koṭutta poruṭkaḷai nāṉ tiruppit tara māṭṭēṉ" eṉṟu avar tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiviṭṭār kaṇavariṭam!

appōtu kānti muṉpupōl kōpappaṭāmal amaitiyāka, "piḷḷaikaḷukku eppōtō tirumaṇamākap pōkiṟatu; avarkaḷ periyavarkaḷāṉa piṟaku, anta nērattil anta vēlaiyai avarkaḷē kavaṉittuk koḷvārkaḷ. atē nērattil nakaip paittiyamuḷḷa marumakaḷkaḷai nām namatu vīṭṭiṟkuk koṇṭu vara māṭṭōm. appaṭippaṭṭa peṇkaḷai namatu piḷḷaikaḷukku maṇam ceytum vaikkamāṭṭōm. avarkaḷukku nakaikaḷ aṇiya vēṇṭiya ācaikaḷ iruntāl atai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. appōtu nī eṉṉaik kēḷ" eṉṟār.

"atu cari, uṅkaḷaip paṟṟi eṉakkut teriyātā eṉṉa? nāṉ pōṭṭirunta nakaikaḷai ellām vāṅkik koṇṭu eṉṉai nirkkatiyāka niṟutti viṭṭīrkaḷē! ippaṭippaṭṭa nīṅkaḷā eṉatu marumakaḷkaḷukku nakai pōṭuvīrkaḷ? eṉatu piḷḷaikaḷai ippōtē cāmiyārkaḷākki viṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷā marumakaḷkaḷ vanta piṟaku nakaipōṭap pōkiṟīrkaḷ? eṉakkup paricāka makkaḷ tanta nakaikaḷai nāṉ tiruppit tara māṭṭēṉ" eṉṟu kūṟiṉār kastūripāy.

"atu cari, inta nakaikaḷai makkaḷ ēṉ tantārkaḷ? uṉatu toṇṭukkā? allatu eṉatu cēvaikkā? ataic col" eṉṟār kāntiyaṭikaḷ.

"uṅkaḷuṭaiya toṇṭukkākattāṉ makkaḷ koṭuttārkaḷ eṉṟu irukkaṭṭumē. nīṅkaḷ ceytāl eṉṉa? nāṉ ceytāl eṉṉa? nīṅkaḷ ceyta toṇṭukku nāṉ uṭaṉiruntu pāṭupaṭavillaiyā? iravum pakalum kaṇ viḻittup paṇi ceytatu ellām toṇṭākappaṭa villaiyā? eṉṉiṭam evvaḷavu aruvaruppāṉa, kēvalamāṉa, aṟpamāṉa vēlaikaḷai ellām ceyyac colli vēlai vāṅkiṉīrkaḷ? rattak kaṇṇir vaṭikkum aḷaviṟku eṉṉai alaikkaḻittu, ataṭṭi, uruṭṭi, nōy vāyppaṭum aḷaviṟku vēlai ceyyac coṉṉīrkaḷ? nāṉum makkaḷukkāka uḻaikkavillaiyā?" eṉṟu kastūripāy naṟuk naṟukkeṉṟu cila kēḷvikaḷaik kēṭṭuk kaṇṇir viṭṭār.

kastūripāy pēciyatai ellām kāntiyaṭikaḷ ēṟkavillai. nakaikaḷaip potu nitiyil cērppatu tāṉ niyāyam eṉṟu kūṟi, maṉaiviyai eppaṭiyeppaṭiyō camātāṉam ceytu nakaikaḷai vāṅkiviṭṭār avar.

itaṟkumuṉpu kiṭaitta paricukaḷai ellām oṉṟu cērttu avaṟṟai nitiyākki ataṟku oru aṟakkaṭṭaḷai uruvākki anta nitikaḷai ellām tiruppi makkaḷukkē utavumāṟu celavu ceytiṭa tiṭṭam tīṭṭiṉār.

kaṇavaṉ, potuvāḻkkaiyil uyarntu nalla peyar eṭukka, maṉaivi kasturipāy ettakaiya tuṇaipurintār eṉpataṟku, avar taṉakkuk kiṭaitta paricup poruṭkaḷai ellām kaṇavariṭamē tiruppik koṭutta peruntaṉmaic ceyalum or eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu.

xxx





﻿caparmati āciramat talaivi!

kastūripāyiṉ tēcat toṇṭu!

kaḷimaṇṇiliruntu pōrāṭṭa vīrarkaḷait tērnteṭuttavar makātmākānti eṉṟu kāntiyaṭikaḷaip pukaḻnta kōpāla kiruṣṇa kōkalē, appōtu iṅkilāntu nāṭṭilē iruntār.

teṉṉāppirikkāvilē caṭṭamaṟuppup pōrāṭṭattai naṭatti māperum veṟṟi kaṇṭa makātmā kānti, aṅkē iruntu intiyā tirumpiyapōtu, nērāka iṅkilāntu nāṭṭukkuc ceṉṟu kōpāla kiruṣṇa kōkalēvaic cantittār.

ki.pi. 1915ām āṇṭu jaṉavari mātam iṅkilāntu nāṭṭilē iruntu intiyāviṟku kāntiyaṭikaḷ taṉatu kuṭumpattōṭu akamatāpāt nakarvantu cērntu, aṅkē caparmati eṉṟa ōr āciramattait tuvaṅki atilē vacittu vantār.

āciramattil mutal uṟuppiṉarākat taṉatu maṉaiviyaiyum, attuṭaṉ irupattaintu uṟuppiṉarkaḷaiyum avar cērttār. eḷiya muṟaiyil vāḻntu tēca cēvai ceyvatutāṉ āciramattiṉ nōkkamāka iruntatu.

ellōrukkum potuvāṉa camaiyal aṟai; cērntu vēlai ceytu camaittu uṇpatu. inta āciramattiṉ talaiviyākavum, aṉṉaiyākavum kastūripāy viḷaṅkiṉār.

kaṇavar kānti potu vāḻkkaiyil tōlviyuṟum pōtu eḷimaiyuṭaṉum, añcā neñcattuṭaṉum, kampīrattuṭaṉum āṭiyōṭi kastūripāy paṇiyāṟṟiṉār. atu pōlavē, avar veṟṟi vīrarāka viḷaṅkiya nērattilum, kampīrattōṭum, kaṇṇiyattōṭum, eḷimai yōṭum, evariṭamum paṟṟum pācattōṭum paḻakum mātaraciyākavum avar kāṭci tantār.

teṉṉāprikka ḵpiṉiks ceṭṭilmeṇṭ āciramattil vāḻntataṟku māṟāka, caparmati āsramattil oru tiṇṭu mītu cāyntu kānti uṭkārntiruntār. kāntiyaṭikaḷ appōtu uṭal nalam kuṉṟi, koṭṭaikaḷaiyum, paḻavakaikaḷaiyum ākāramākak koṇṭu melintu nalintu kāṇappaṭṭār.

"aṉṉai kastūri pāy teṉṉāppirikkāviṉ caṭṭa maṟuppup pōrāṭṭattil eppaṭip paṇiyāṟṟiṉārō, atē maṉauṟutiyōṭu intiya viṭutalaip pōrāṭṭattilum, kuṭumpa campantamāṉa vivakāraṅkaḷilum īṭupaṭṭuk kampīramākap paṇiyāṟṟi vantār. ippaṭippaṭṭa ācirama cēvaiyē taṉakkup pōtumāṉatu; ukantatu eṉṟa aḷavil aṉṉai kastūripāy tōṟṟamaḷittuk koṇṭiruntār" eṉṟu kavikkuyil carōjiṉi tēvi āciramam ceṉṟu atai nēril pārttapōtu kūṟi viyappuṟṟār.

carōjiṉi tēvi piṉṉar aṉṉaiyaip paṟṟiya taṉatu varuṇaṉaiyil, "ācirama amaippukkāka vitikaḷai eḻutum pōtē, tāḻttappaṭṭa hari jaṉaṅkaḷaiyum āciramattil cērttu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ellā uṟuppiṉarkaḷum oppuk koṇṭārkaḷ.

"caparmatiyil āciramam amaikkappaṭṭa nērattil, harijaṉak kuṭumpam oṉṟu aṅku vantu cērntatu. antak kuṭumpattaiyum, avarkaḷaic cērntavarkaḷaiyum kāntiyaṭikaḷ appōtu āciramattil cērttuk koṇṭār. ataṟkup perum etirppu eḻuntatu. āciramattiṟku yār yār paṇa utavikaḷaic ceytārkaḷō avarkaḷ, taṅkaḷatu utavikaḷai niṟuttik koṇṭārkaḷ. āṉāl, kāntiyaṭikaḷ ataiyellām oruvāṟu camāḷittuk koṇṭār. āciramattukkuḷ eḻunta kalavaraṅkaḷai āṉāl aṭakkuvatu kaṣṭamākavē iruntatu.

"aṉṉai kastūripāy tāḻttappaṭṭa hari jaṉaṅkaḷai āciramattil cērttuk koḷḷa maṟuttu viṭṭār. maṟṟum cila āciramap peṇkaḷukkum itu tiruptiyaḷikkavillai. harijaṉaṅkaḷaik kaṭṭāyamākac cērttuk koḷḷa vēṇṭum; itu ācirama vitikaḷuḷ oṉṟu eṉpataik kalavaramaṭaintavarkaḷukku kāntiyaṭikaḷ viḷakkip puriya vaikka iyalavillai. ataṉāl makkaḷilē palar āciramattaip puṟakkaṇittatāl, ācirama vāḻkkai mikavum pātittu viṭṭatu.

"atē nērattil āciramat talaiviyāṉa kastūripāyum harijaṉa etirppu eḻuppuvataip pārttu kāntiyaṭikaḷ mikavum kavalaiyaṭaintār. ataṉāl avar āciramattukku uḷḷēyē ēḻu nāṭkaḷ uṇṇāviratam iruntār eṉpatu kastūripāykku maṭṭumtāṉ teriyum.

"ēḻu nāṭkaḷ avar uṇṇāviratam iruntapōtutāṉ,kastūripāykku anta āciramattiṉ aṭippaṭait tattuvam cariyākap purintatu. tīṇṭat takātavarkaḷ eṉṟu makkaḷuḷ oru ﻿piriviṉar otukki vaikkappaṭuvatum, maṉita uyirkaḷukkuḷḷa urimaikaḷ avarkaḷukku maṟukkappaṭuvatum, māperum tavaṟākum. anta uyirkaḷukku ācirama vitippaṭi ellā urimaikaḷum vaḻaṅkappaṭavēṇṭum eṉpatum appōtutāṉ kastūri pāykkup purintatu. kāntiyaṭikaḷiṉ uṇṇāvirata ēḻām nāḷaṉṟu aṭikaḷiṉ viruppappaṭi āciramattil naṭantu koḷkiṟēṉ eṉṟu avar oppuk koṇṭu, aṉṟu mutal tāḻttappaṭṭa makkaḷuṭaṉ camattuvamākap paḻaka ārampittu viṭṭār.

"harijaṉa makkaḷukkāka kāntiyaṭikaḷ ceyta ellāp pōrāṭṭak kiḷarccikaḷilum, kastūripāy iṇaintu paṅkēṟṟu ellāvitamāṉa toṇṭukaḷaiyum ceytār... eṉṟu carōjiṉi tēvi taṉatu varalāṟṟil kuṟippiṭṭuḷḷār.

camprāṉ eṉṉum ūriluḷḷa avurittōṭṭap payir vivacāyikaḷukkāka naṭanta pōrāṭṭattai 1917ām āṇṭu kāntiyaṭikaḷ naṭattiṉār. antak kirāma makkaḷuṭaiya urimaikaḷukkāka āṅkilēyarkaḷai etirttu naṭanta antap pōrāṭṭttiṟku peṇkaḷum tērvu ceyyappaṭṭārkaḷ. anta mātarkaḷukku vaḻikāṭṭiyākak kastūri pāyaik kāntiyaṭikaḷ niyamittār.

appōtu, camprāṉ pakutiyil āṟu paḷḷikkūṭaṅkaḷ uruvākkappaṭṭaṉa. antap paḷḷikaḷil oṉṟil kastūri pāy āciriyaiyākap paṇi purintār. kalvi kaṟpippatu maṭṭumalla antap paḷḷiyiṉ paṇi. kirāmattu makkaḷukkuriya akattūymaiyaiyum, puṟattūymaiyaiyum collik koṭuppatum appaḷḷikaḷiṉ vēlai. kujarāt mānilattaic cērnta anta makkaḷ pēcum kujarāt moḻi kūṭa kasturipāykkuc cariyākat teriyātu. iruntālum, taṉakkut terinta aḷavil anta moḻiyaik koṇṭē avarkaḷuṭaṉ paḻaki, avarkaḷukkukkuriya oḻuṅkukaḷai avar pōtittār.

camprāṉ pakutiyilē uḷḷa ovvoru kirāmattiluḷḷa vīṭukaḷukkum tavaṟātu celvār. "kirāmap peṇkaḷ tiṉantōṟum kuḷikka vēṇṭum. tuṇikaḷaic cuttamākat tuvaittu aṇiya vēṇṭum; vīṭukaḷaic cuttamāka vaittuk koḷvatu maṭṭumalla, vīṭṭiṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷaiyum cuttamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu paḷḷip pāṭaṅkaḷaip pōla avarkaḷukkup pōtittār.

uṭaṉē antap peṇkaḷ, "ammā eṅkaḷiṭam iruppatu orē oru puṭavai. atait tuvaittuk kaṭṭik koḷvatu eppaṭi? kāntiyaṭikaḷiṭam colli, eṅkaḷukku oru māṟṟuc cēlai vāṅkik koṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ.tiṉantōṟum kuḷittuviṭṭuc cuttamāṉa cēlaikaḷaik kaṭṭik koḷkiṟōm" eṉṟārkaḷ.

vaṟumaiyilē vāṭum intap peṇkaḷiṉ vārttaikaḷ aṉṉaiyiṉ maṉattaip pakkuvappaṭuttiyatu. avarkaḷ mītu mēlum karuṇai piṟantatu. appōtutāṉ kāntiyaṭikaḷatu makkaḷ cēvaiyiṉ uṭporuḷ aṉṉaikkut teḷivākap purintatu.

vaṟumaiyāṉa oru kuṭumpattiṉ kaṣṭaṅkaḷait tīrttu vaippataik kāṭṭilum, vaṟumai perukiya oru nāṭṭiṉ kaṣṭattait tīrppatu tāṉ periya toṇṭu eṉpatai avar naṉṟāka appōtu terintu koṇṭār. ataṟkup piṟakutāṉ, kāntiyaṭikaḷ naṭattiya ovvoru pōrāṭṭaṅkaḷilum aṉṉaiyum cērntu paṅku peṟṟār. kaṇavaratu tēcat toṇṭukaḷukku tāṉum iḷaittavar allar eṉpatai aṉṉai ovvoru pōrāṭṭattilum kalantu koṇṭu meyppittār.

1921-ām āṇṭu, kāntiyaṭikaḷ veḷḷaiyar āṭciyai etirttu ottuḻaiyāmai iyakkattait tōṟṟu vittār. 1922-ām āṇṭu makātmā kaitu ceyyappaṭṭār. anta vaḻakku nāṭeṅkum mikunta paraparappai uruvākki viṭṭatu.

vaḻakku vicāraṇaiyiṉ pōtu kāntiyaṭikaḷ taṉatu ottuḻaiyāmaikkuriya kāraṇa, kāriyaṅkaḷaik kūṟi kuṟṟaṅkaḷai oppukkoṇṭār. nītipati, kāntiyaṭikaḷaik kuṟṟavāḷi eṉṟu tīrmāṉittu āṟu āṇṭukaḷ ciṟait taṇṭaṉai vitittār. appōtu intiyat talaivarkaḷ cilarum kaitu ceyyappaṭṭuc ciṟai ceṉṟārkaḷ.

anta ikkaṭṭāṉa nērattil pōrāṭṭa iyakkattukkut talaimaiyēṟṟu naṭattiṭa evarumillai. appōtutāṉ aṉṉai kastūri pāy, teṉṉāppirikkāvilē tāṉ pōrāṭiya vīrattiṉ etiroliyāka ōr aṟikkaiyai viṭuttu taṉatu añcā neñcattai, āṅkilēyar āṭcikkuriya etirppuṇarcciyai makkaḷukku uṇarttalāṉār. anta aṟikkaiyiṉ vivaram itutāṉ:

"eṉatu nāṭṭuc cakōtarikaḷē!

eṉatu kaṇavar āṟu āṇṭukaḷ ciṟait taṇṭaṉai peṟṟuḷḷār. āṅkilēyar āṭciyiṉ nītimaṉṟam inta taṇṭaṉaiyai vitittuḷḷatu. inta nīṇṭa kālat taṇṭaṉaiyaik kēṭṭu nāṉ maṉam kalaṅka villai eṉṟu kūṟa muṭiyātu. intat taṇṭaṉai muḻuvataiyum avar aṉupavittu muṭippataṟkuḷ, nām ovvoruvarum oṟṟumaiyāka muyaṉṟāl, avaruṭaiya taṇṭaṉaiyaik kuṟaittuc ciṟaiyiliruntu avarai viraivil mīṭka muṭiyum eṉṟu uṇarukiṟēṉ. ataṉāl āṟutalum aṭaikiṟēṉ.

intiya makkaḷ viḻippuṟṟuk kāṅkiraciṉ vēlait tiṭṭaṅkaḷai muḻu maṉattuṭaṉ niṟaivēṟṟa muṉ varuvārkaḷāṉāl, nām avaraic ciṟaiyilē iruntu mīṭpatuṭaṉ, patiṉeṭṭu mātaṅkaḷāka nām enta enta viṣayaṅkaḷukkākap pōrāṭit tuṉpaṅkaḷai ēṟṟu varukiṟōmō, avaikaḷilum nām veṟṟi kāṇa muṭiyum.

ellāvaṟṟukkum mēlāka, parikāram nammiṭantāṉ uḷḷatu. intap pōrāṭṭam tōlvi kaṇṭāl antak kuṟṟam nammaiyē cārum. ākaiyāl, eṉṉiṭam aṉutāpam kāṭṭavum, eṉ kaṇavariṭam matippuc celuttavum, kāṅkiraciṉ tiṭṭaṅkaḷil kavaṉam muḻuvatum celuttip pōrāṭṭattai veṟṟikaramāka muṭikkavum, peṇkaḷ-āṇkaḷ aṉaivaraiyum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

eṉ kaṇavaruṭaiya tiṭṭattil palavēlaikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷuḷ carkkāvum, katarum mukkiyamāṉavai. inta iru viṣayaṅkaḷilum nām veṟṟi peṟṟāl intiyap poruḷātārap piracciṉaikaḷukkuc ciṟappāṉa utavikaḷ kiṭaikkum; nam aṭimaittaṉamum nīṅkum. ākavē, kāntiyaṭikaḷiṉ nirmāṇat tiṭṭattukku intiya makkaḷ kīḻk kaṇṭa utaviyai aḷikka vēṇṭum.

1. āṇ, peṇ aṉaivarum ayalnāṭṭut tuṇikaḷai oḻittuk katar kaṭṭa vēṇṭum. maṟṟavarkaḷaiyum aṇiyumāṟu tūṇṭa vēṇṭum.

2. peṇmaṇikaḷ aṉaivarum nūl nūṟkum rāṭṭiṉam eṉṟa carkkāvil nūl nūṟpatai oru vaikkirākkiya nōṉpu pōla niṉaittup piṉpaṟṟa vēṇṭum. maṟṟa makkaḷaiyum mēṟkaṇṭavāṟu ceytiṭat tūṇṭa vēṇṭum.

3. viyāpārikaḷ ellārum veḷi nāṭṭut tuṇikaḷai viṟpaṉai ceyyak kūṭātu.

makātmāviṉ āṇaikaḷai evvaḷavu uṇmaiyāka inta aṟikkai etirolikkiṉṟatu eṉpatai makkaḷ uṇarntu kasturi pāyiṉ tēcap paṟṟai ellārum varavēṟṟaṉar. kāṅkiras iyakkattai mēlum valuvāka vaḷarttiṭum muyaṟciyai anta aṟikkai makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭuttiyatu eṉṟu kūṟalām.

xxx





﻿rājkōṭ camastāṉap pōr!

﻿kasturi pāy kaitu!

﻿1924-ām āṇṭu, irupattoru nāṭkaḷ uṇṇā viratap pōr naṭantatu. intap pōrāṭṭam intiyāvaiyē kulukki ulukkiṟṟu! aṉṉai kastūripāykku aṭi vayiṟṟil neruppu!

ām, mēṟkaṇṭa āṇṭil makātmā kāntiyaṭikaḷ, intiyat talai nakaramāṉa putuṭilliyil intu-muslīm oṟṟumaikkāka, irupattoru nāṭkaḷ uṇṇāviratam iruntu aṟappōrait tuvakkiṉār. intap pōrāṭṭattiṉāl, taṉatu kaṇavar uyirukku ētāvatu āpattu nikaḻntu viṭumō eṉṟu kalaṅkiṉār.

naṭappatu naṭakkaṭṭum eṉṟa poṟuppai iṟaivaṉiṭam oppaṭaittuviṭṭu, kastūri pāy, taṉatu kaṇavar arukē amarntu avarukkuriya uṇṇāviratap pōrp paṇikaḷaic ceytapaṭiyē iruntār!

intiya viṭutalaikkāka, āṅkilēyar āṭciyai etirttu kāntiyaṭikaḷ anta uṇṇāvirattiṉ mūlamākat taṉṉaittāṉē varuttik koṇṭār. nāṭṭukkākat tuṉpaṅkaḷai ēṟṟa makātmāvuṭaṉ, kaṇavarukkāka aṉṉai yum tuṉpaṅkaḷai ēṟṟār!

1932-ām aṇṭu partōli nakaril oru pōrāṭṭam! anta aṟappōril aṉṉai 'kastūripāyum kalantu koṇṭatāl, partōli mājistirēṭ aṉṉaikku āṟuvāram ciṟait taṇṭaṉai eṉṟu tīrppaḷittār! antat taṇṭaṉaiyaiyum ēṟṟu aṉṉai ciṟai pukuntār! eṉavē, aṇṇal nāṭṭu nalaṉukkāka entap pōrāṭṭattai naṭattiṉālum anta aṟappōril aṉṉaiyum muntik koṇṭu vantu kalantu koḷvār.

alakāpāt caparmati āciramattai aṇṇal 1933-ām āṇṭu kalaittuviṭṭār. piṟaku 'vārtā' eṉṟa nakar arukē, 'cēvā kirāmam' eṉṟa oru kirāmattai uruvākki aṅkē ōr āciramattai amaittu atilē vacittu vantār kāntiyaṭikaḷ anta āciramattukkum aṉṉai kasturipāy tāṉ āciramat talaivi, nirvāki!

cēvā kirāmattiṟku varukai tarum eṇṇaṟṟa varuvōr, pōvōr, viruntiṉar aṉaivaraiyum upacarikkum tāyākat tikaḻntu avarkaḷuṭaṉ taṉatu pācattaiyum, maṉitanēya aṉpaiyum kāṭṭip pukaḻ peṟṟār kastūripāy!

kāntiyār tēca viṭutalaip pōrāṭṭam, āṉmīka uṇarvu, araciyal ālōcaṉaikaḷ, ākiyavaṟṟaik kavaṉittuk koṇṭu intiya viṭutalaip paṇikaḷaic ceytu koṇṭiruntār! kastūripāy, kānti mēṟkoṇṭa attaṉai paṇikaḷukku appālum paṇiyāṟṟi vantār! āciramattiṉ ellāp paṇikaḷaiyum tāṉē nirvakittu enta vitak kuṟaikaḷāvatu ēṟpaṭṭuviṭṭāl atu aṭikaḷukkum nāṭṭukkum avap peyarai uṇṭākki viṭumē eṉṟa eccarikkaiyuṭaṉum, accattuṭaṉum, aṭikaḷāl āṟṟa muṭiyāta, iyalāta, nerukkaṭikaḷāl nēramillāta tēcattoṇṭukaḷai aṇṇalaiyum mīṟi ceytu naṟpukaḻ peṟṟiruntār.

ṭākṭar aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār, oru puttakattil aṉṉai kastūripāyaip paṟṟi eḻutum pōtu:

"kastūripāyaip paṟṟi atikamāka evarum pārāṭṭi eḻutiyatu illai. āyiṉum intiya araciyal eṉṟatum, kāntiyaṭikaḷ toṇṭukaḷ allatu kāṅkiras tēciya iyakkac cēvai, allatu pōrāṭṭam ivaṟṟil evaiyāyiṉum cari, avaṟṟil kastūri pāy toṇṭukaḷai, ciṟaivācaṅkaḷai, pōrāṟṟal uṇarccikaḷai evarālum maṟaikkavō, maṟukkavō, maṟakkavō muṭiyātu. itu ōr uṇarcci varalāṟākum. entat talaivarkaḷukkum avar caḷaittavarallar! kuṟippāka, cēvā kirāmattiṉ uyirōṭṭamē kastūri pāyiṭam tāṉ irukkiṟatu. anta āciramattiṉ entat tikkai nōkkiṉālum cari, avariṉ tiyākamē maṉam vīcukiṉṟatu. avaruṭaiya poṟumaiyum, maṟṟavarkaḷiṉ tēvaikku ēṟṟavāṟu avaravar iyalpukaḷai aṟintu cēvai ceyyum āṟṟalum, anta āciramattiṟkē perumai aḷikkiṉṟaṉa.

"pārata nāṭu pōṟṟip pukaḻkiṉṟa cupāvaṅkaḷukku, paṇpukaḷukku uṟaiviṭamāṉa aṉṉai kastūripāy, mika mika uyarntavar. avar inta nāṭṭukku vaḻaṅkiya vilai matippaṟṟa parivu, karuṇai, aṉpu, irakkam, maṉitanēyam, cērntu paḻakum pāca uṇarvu aṉaittilum, avaruṭaiya kaṇavar makātmāviṉāl nām peṟum ellā naṉmaikaḷilum meḷaṉamāṉa paṅkāḷi kastūripāy oruvarē eṉṟu anta ammaiyār eḻutiyuḷḷār.

ataṉaip pōlavē, āciramattil vāḻpavarkaḷukkum, varuvōr pōvōrkaḷukkum, kuṟippaṟintu paṇiyāṟṟum uyarnta ōr illaṟat talaivi aṉṉai kastūri pāy tāṉ eṉṟāl atu oṉṟum atikapaṭcamāṉa aḷavukōl ākātu ﻿eṉṟu paṇṭita javakarlāl nēru taṉatu cēvā kirāma varukaip pativu ēṭṭilē eḻutiṉār.

'kānti aṭikaḷāriṉ tuṉaiviyār aṉṉai kastūri pāy cēvā kirāmattiṟkuc celvōrai ellām vacīkarippavar; intiyāvil irukkum pōtu kastūripāy ammaiyārait taricippataip pōl nam aṉpaiyum, mariyātaiyaiyum oṉṟu pōla vacīkarikkum vēṟoru tāyaṉpuk kāṭciyai nām ulakeṅkum uḷḷa enta oru peṇmaṇiyiṭamum kāṇamuṭiyātu. eṉṟu, tēcap paṇikaḷil ēṇipōla viḷaṅkiya cucilā nāyar eṉṟa ammaiyār, aṉṉai kastūripāyiṉ maṟaivuc ceyti kēṭṭuk kaṇṇīr cintiṉār.

kastūri pāy piṟantakamāṉa ’rājkōṭ camastāṉa’ makkaḷiṉ urimaikaḷukkāka oru pōrāṭṭattai 1939-ām āṇṭu tuvakkiṉār kāntiyaṭikaḷ.

intap pōrāṭṭattait tuvakkat tiṭṭamiṭṭa nērattil kastūripāykku uṭal nalam cariyillai. mika palavīṉamākavē avar kāṇappaṭṭār. āṉālum, eṉatu toṇṭu catyākkirakam tāṉ eṉṟu.antap pōrāṭṭattil kalantu koṇṭār.

itai aṟinta rāj kōṭ camastāṉattu atikārikaḷ kastūri pāyaik kaitu ceytu, vicāraṇai ceyyāmalē avaraic ciṟaiyil aṭaittu viṭṭārkaḷ.

'kastūri pāy' taṉatu piṟanta maṇṇilēyē aṟappōr ceytataip paṟṟi, makātmā kāntiyaṭikaḷ taṉatu 'harijaṉ' pattirikkaiyilē kīḻk kaṇṭavāṟu eḻutiṉār:

"rājkōṭ pōrāṭṭattil eṉ maṉaivi īṭupaṭṭataip paṟṟi etaiyum nāṉ kūṟa virumpavillai. āṉāl, eṉatu maṉaivi cattiyākkirakattil īṭupaṭṭatu kuṟittu palar palavitamāṉa koṭiya vārttaikaḷaip pēcuvatākak kēḷvippaṭṭatāl tāṉ, nāṉ eṉatu karuttukkaḷaik kūṟa muṉ vantēṉ.

"caṭṭa maṟuppu iyakkaṅkaḷil īṭupaṭuvatāl uṇṭākum tuṉpaṅkaḷai cumakkamuṭiyāta mutumai vayatai aṭaintu viṭṭāḷ eṉ maṉaivi. eḻutap paṭikkavum avaḷukkut teriyātu. āṉālum, avaḷ virumpiyapaṭi etaiyum ceytiṭa avaḷukku urimai uṇṭu. ivvāṟu nāṉ eḻutuvataip pārkkum pōtu eṉ maṉaiviyaik kuṟai kūṟuvōrukku oru vita āccariyam ēṟpaṭum.

"āppirikkāvil iruntapōtum, intiyāvil irukkum pōtum eṉ maṉaivi, taṉ maṉam tūṇṭiviṭum entap pōrāṭṭattilum kalantu koḷvāḷ. taṟpōtum appaṭiyē naṭantirukkiṟāḷ. pēraṉ maṇipeṉ ciṟai pukuntatākak kēḷvippaṭṭāḷ. avaḷ ataip poṟukka muṭiyāmal uṭaṉē, 'nāṉum pōrāṭṭattil cērukiṟēṉ' eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉāḷ.

"uṉatu uṭal nilai cariyāka illaiyē, nalam kuṉṟi naṭamāṭukiṟāyē, palavīṉam atikamāka irukkiṟatē eṉṟēṉ nāṉ. cila mātaṅkaḷukku muṉputāṉ avaḷ ṭilliyil irukkumpōtu, kuḷiyalaṟaiyilē uṇarviḻantu kīḻē viḻuntāḷ.

"anta nērattil eṉatu makaṉ tēvatās, kalakkam aṭaiyāmal tāykkuriya cēvaikaḷaic ceytirā viṭṭāl appōtē avaḷ iṟantu pōyiruppāḷ. ataṉāl, cattiyākkirakattil cēra vēṇṭām eṉṟu nāṉ kūṟiyataiyum avaḷ eṭuttuk koḷḷavillai. uṭaṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟu viṭṭāḷ.

"cartār vallapāy paṭēliṭam itu paṟṟi yōcaṉai kēṭṭēṉ. avaḷ pōrāṭṭattil kalantu koḷvatai avarum virumpavillai. āṉāl, avarum iṟutiyil oppuk koṇṭār'.

"kastūripāy, rājkōṭṭup peṇ. anta ūrārukkākap pōrāṭa vēṇṭiyatu taṉatu kaṭamai eṉṟu eṇṇiṉāḷ. anta camastāṉa makkaḷiṉ cutantirattukkāka, rājkōṭṭaic cērnta maṟṟa peṇkaḷ tuṉpappaṭumpōtu avaḷāl cummā irukka muṭiyavillai.

"rājkōṭ pōrāṭṭattiṉ veṟṟi; viṭutalaip pōrilē nām oru paṭi muṉṉēṟiyataik kuṟippiṭum. ippōtō, ciṟitu kālam kaḻittō veṟṟi kiṭaippatu uṟuti; anta veṟṟi kiṭaikkum pōtu ataṟkākak kastūripāyum taṉatu paṅkaic celuttiṉāḷ eṉṟu makkaḷ eṇṇuvārkaḷ. cattiyākkirakap pōrāṭṭattil vayatu mutirntavarkaḷum, palavīṉamāka uḷḷavarkaḷum paṅkēṟkalām. āṉāl, avarkaḷukku neñcil uram irukka vēṇṭum” eṉṟu kānti eḻutiṉār.

rājkōṭ pōrāṭṭam makkaḷ iṭaiyē paraparappum tīviramumāy paraviyatu. itaik kaṇṭa kāntiyaṭikaḷ 'cākumvarai uṇṇāviratam iruppēṉ’ eṉṟār. appōtu kastūripāy itē rājkōṭ pōrāṭṭattukkāka ciṟaiyil iruntār.

kaṇavariṉ uṇṇāvirata muṭivaik kēḷvippaṭṭa aṉṉai kastūripāy, mikavum vētaṉaiyaṭaintār; kaṇ kalaṅkiṉār. tammaik kēṭkāmal uṇṇā viratam toṭaṅkiyataṟkāka, paṇivuṭaṉ kōpam koṇṭu ōr maṭalai kāntiyaṭikaḷukku eḻutiṉār. ﻿

ataṟku makātmā eḻutiya patil: "vīṇāka nī kavalaippaṭukiṟāy. kaṭavuḷ oru vāyppu aḷittuḷḷār. atu paṟṟi nī makiḻa vēṇṭum. nāṉ uṇṇānōṉpu irukkap pōvatu eṉakkē teriyātu. avvāṟirukka, tāṉ uṉṉaiyō maṟṟavarkaḷaiyō eppaṭik kalantu koṇṭu pēca muṭiyum?

"uṇṇā nōṉpu irukkumāṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār kaṭavuḷ. avarukkuk kīḻppaṭiyāmal nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? varuvatu vantē tīrum. avvāṟu avar eṉṉai urimaiyuṭaṉ aḻaikkum pōtu, varamāṭṭēṉ eṉṟu niṟka muṭiyumā? allatu uṉṉaiyō, maṟṟavarkaḷaiyō yōcaṉai kēṭkattāṉ muṭiyumā?

makātmā intap patiluṭaṉ tirupti peṟavillai. avar uṇṇāviratam irukkum pōtellām pakkattil iruntu kastūripāy paṇiviṭai ceypavar eṉpatāl, ippōtu irukkum uṇṇāviratattilum uṭaṉiruntu paṇiviṭai ceyya avar virumpalām. avvāṟu avarukku viruppam iruntāl ataṟku ēṟpa avaraic ciṟaiyilē iruntu viṭutalai ceyyumāṟu camastāṉa atikārikaḷukkup parinturai ceyyalāmā? kastūri pāyiṉ viruppam eṉṉa eṉpatai aṟiya cilarai kānti aṉuppi vaittār.

"vēṇṭām, vēṇṭām. eṉatu kaṇavar uṇṇāviratam paṟṟiyum avaratu uṭal nilai irukkum vitam kuṟittum, eṉakku aṭikkaṭi takavalkaḷ tantāl pōtumāṉatu. itaṟku muṉṉar avar uṇṇāviratam iruntapōtu kāppāṟṟiya kaṭavuḷ, ippōtum avaraik kāppāṟṟuvār. eṉṟālum, oruvar ippaṭi aṭikkaṭi apāyattil māṭṭik koḷḷak kūṭātu. eṉṟu kastūripāy, ciṟaikku tūtu vantavarkaḷiṭam colli aṉuppiviṭṭār.

makātmā inta patilaik kēṭṭatum eṉṉa kūṟiṉār teriyumā? "ām. appaṭiyum naṭakkak kūṭum. āṉmīka nōkkōṭu mēṟkoḷḷum uṇṇāviratattiṉ muṭivaik koṇṭu ataṉ palattai muṭivukaṭṭa iyalātu.

"teyva aruḷukkup paripūraṇamākap paṇivataip poṟuttē uṇṇānōṉpiṉ valimaiyaik kaṇakkiṭa muṭiyum. teyvattiṭam avvāṟu uṇmaiyākap pukalaṭaivatē uṇṇā nōṉpiṉ oru pakutiyākum. mikac ciṟanta kaṭamaiyaic ceyyum pōtu, iṟappu ēṟpaṭṭālum atai iṉmukattōṭu ēṟṟē ākavēṇṭum, eṉṟār kāntiyaṭikaḷ.

kānti perumāṉ, kuṟippiṭṭa nāḷaṉṟu taṉatu uṇṇā nōṉpait tuvakkiṉār. itaik kēṭṭa rāj kōṭ camastāṉa nirvākattiṉar oru maṇi nērattukkellām aṉṉai kastūri pāyai ciṟaiyilē iruntu avacaram avacaramāka viṭutalai ceytu viṭṭārkaḷ!

xxx





﻿matam māṟiya makaṉukku

kaṇṇīrk kaṭitaṅkaḷ!

kānti aṭikaḷatu perumai ulakam ellām paraviyatu! intiya makkaḷ pōṟṟi vaṇaṅkum aṟputat talaivarāka aṭikaḷ vaḷarntu vantatāl. makātmāvai, avaratu peyar arumaiyai aṟiyātār evarumillai eṉalām.

kāntiyaṭikaḷ inta aḷavu vaḷarcciyuṟuvataṟku aṉṉai kastūripāy tāṉtalai ciṟanta kāraṇam eṉṟāl, atu ētō caṭaṅkukkāka eḻutum vācakamalla; cattiyattukkāka eḻutum uṇmaiyākum.

inta iruvarukkum piṟanta putalvartāṉ hīrālāl eṉpavar. ivar taṉatu tantaiyāṉa makātmā kāntiyaṭikaḷukku nēr etirāṉa kuṇaṅkaḷai uṭaiyavarāka iruntār. kāntiyaṭikaḷ oḻukka cīlar eṉṟāl hīrālāl oḻukkamaṟṟavar. tantai amaitiyāṉavar, ivar ārppāṭṭamuṭaiya arājakavāti; kānti matupāṉa virōti; ivar matupāṉap piriyar; kānti akimcāvāti; ivar akimcaikkē pakaiyāṉavar; kānti intumatap pēraṟivaḷār; makaṉ mukamatiya matam māṟiyavar. ivvāṟu ellā nilaikaḷilum avar taṉatu tantaiyāṉa kānti perumāṉ peyarukkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭuttupavarāka vāḻntavar.

mukamatiyarāka māṟiviṭṭa taṉatu makaṉukku kastūri pāy, oru kaṭitam eḻutiṉār. avar eḻutiya kaṭita viparam varumāṟu:

"eṉatu aṉpuḷḷa makaṉ hīrālālukku,

ceṉṉai nakaril, naḷḷiravil, naṭutteruvil, nī kuṭi veṟiyōṭu pala tavaṟukaḷaic ceytataṟkākap pōlīcār uṉṉaik kaitu ceytu, maṟunāḷ oru peñcu mājistirēṭ vicāraṇaiyil, uṉakku oru rūpāy aparātam vitikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. ivvaḷavu eḷiya taṇṭaṉaiyōṭu uṉṉai viṭutalai ceytu viṭṭārkaḷē! itu tavaṟu eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu.

"uṉatu tantaiyāriṉ perumaiyai maṉattil koṇṭutāṉ anta mājistirēṭ uṉakku ivvaḷavu ciṟu taṇṭaṉaiyai vitittirukka vēṇṭum. inta vivarattaik kēṭṭu eṉakku mikavum vētaṉaiyāka irukkiṟatu. aṉṟaiya iravu nī taṉiyāka iruntāyā? allatu vēṟu yārāvatu naṇparkaḷ uṉṉōṭu iruntārkaḷā eṉṟu eṉakkut teriyātu. eppaṭiyāṉāl eṉṉa? nī ceytatu peruntavaṟu.

"uṉakku eṉṉa colvatu eṉṟē eṉakkut teriyavillai. taṉṉaṭakkam uḷḷavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu pala āṇṭukaḷ uṉakkuk kaṇṇīruṭaṉ kūṟiyirukkiṟēṉ. āṉāl, nīyō, mēlum mēlum vīḻcci aṭaikiṟāy. ippōtu nī, eṉ uyirukkē apāyamāka muṭiyumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāy. iṟutiyai neruṅkukiṟa peṟṟōrukku nī aḷikkum tuyarattaip paṟṟi eṇṇippār.

"kayamaiyāṉa vāḻkkai naṭattukiṟa nī, camīpattil perumai vāynta uṉatu tantaiyaik kuṟai kūṟi ēḷaṉam ceyvatāy aṟintēṉ. pakuttaṟivu uḷḷavaṉukku aṭāta ceykai itu. īṉṟa tantaiyārai iḻivu paṭuttuvatāl nī uṉṉaiyē iḻivu ceytu koḷkiṟāy eṉpatai uṇaravillaiyā? avarō, uṉakku iṉṟum aṉpaiyē vaḻaṅkukiṟār. oḻukkat tūymaikku avar tarukiṟa mariyātai eṉṉa eṉṟu uṉakkut teriyum. āṉāl, avaruṭaiya aṟivuraikaḷai ellām nī alaṭciyam ceytu viṭṭāy. āyiṉum avar uṉṉait tammōṭu vaittuk koṇṭār; uṇavum uṭaiyum aḷittār; nī, nōyuṟṟa pōtu paṇiviṭaikaḷum purintār.

"avarukku inta ulakattil tāṉ ettaṉai poṟuppukkaḷ! avar uṉakkuc ceytatu atikam. avar vitiyai eṇṇittāṉ varunta muṭiyum. pakavāṉ avarukku māperum āṉma cakti aḷittuḷḷār. avar inta ulakattil niṟaivēṟṟi vantirukkum kaṭamaikaḷaic ceytu muṭikka āṇṭavaṉ tāṉ avarukku āyuḷum uṭal valimaiyum taravēṇṭum. nāṉ apalai. uṉṉuṭaiya aṭāvaṭit taṉattai eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai.

"uṉṉuṭaiya tīya oḻukkam paṟṟip palar uṉatu tantaiyārukkuk kaṭitam eḻutukiṉṟaṉar. uṉṉāl uṇṭākum avamāṉaṅkaḷai ellām avar ēṟka vēṇṭiyuḷḷatu. āṉāl, eṉ avamāṉa uṇarcciyai eṅku maṟaippatu? naṇparkaḷukkum aṟimukamillātavarkaḷukkum iṭaiyil nāṉ nimira muṭiyātapaṭi ceytu viṭṭāy uṉatu ceyalkaḷ avvaḷavu veṭkak kēṭāka uḷḷaṉa. uṉ tantaiyār uṉṉai maṉṉippār! kaṭavuḷ uṉṉai maṉṉikkavē māṭṭār.

"ceṉṉaiyil, oru piramukar vīṭṭil viruntāḷiyāka iruntu, aṅku tavaṟāṉa kāriyaṅkaḷ ceytu viṭṭu, oruvariṭamum collik koḷḷāmal veḷiyēṟi viṭṭāyām! uṉatu ceyalaik kaṇṭu antap piramukar tiṇaṟippōy iruppār. ovvoru nāḷum kālaiyil kaṇ viḻittatum tiṉacarikaḷil uṉṉaip paṟṟi eṉṉa ceytikaḷ varumō eṉṟa accattiṉāl eṉatu neñcu naṭuṅkukiṉṟatu.

"cila camayam nī eṅkirukkiṟāyō, eṅku tūṅkukiṟāyō, eṉṉa uṇṇukiṟāyō eṉṟu kavalaip paṭukiṉṟēṉ. oruvēḷai nī, aṉācāramāṉa uṇavukaḷaiyum cāppiṭat toṭaṅki irukkalām. ivvāṟellām eṇṇi iravellām tūkkam iḻantu tuṉpuṟukiṟēṉ. āṉāl, uṉṉai eṅkē pārkka muṭiyum eṉṟum teriyavillai. nī eṉṉuṭaiya mūtta makaṉ, uṉakku aimpatu vayatāki viṭṭatu. uṉṉai nēril pārttāl eṉṉaiyum avamatittu viṭuvāyō eṉṟu eṉakku accamākavum irukkiṟatu.

"uṉṉuṭaiya mūtātaiyariṉ matattai nī tuṟantatiṉ kāraṇam eṉakkup puriyavillai. atu uṉ conta viṣayam. āṉāl, oru mācum aṟiyāta pāmara makkaḷai ēmāṟṟi iccakam pēci uṉṉaip piṉpaṟṟumpaṭi tūṇṭukiṟāy eṉṟu aṟikiṟēṉ. uṉakku matattaip paṟṟi eṉṉa teriyum? uṉṉuṭaiya maṉanilaiyil maṟṟavarkaḷukku niyāyam kūṟa uṉakku eṉṉa takuti irukkiṟatu? uṉatu takappaṉār paṟṟip pēca uṉakkuc ciṟitum takuti kiṭaiyātu. ivvāṟu nī oḻukiṉāl, viraivil ellōrum uṉṉai veṟuttu otukkum nilaiyai aṭaivāy. vaḻi tavaṟiyuḷḷa uṉ maṉattai nēr vaḻiyil tiruppu. itu eṉatu vēṇṭukōḷ.



”nī matam māṟiyatai nāṉ virumpavillai. āyiṉum, 'naṉṉeṟi cellavē matam māṟiṉēṉ' eṉṟu nī aṟivitta pōtu, mata māṟṟaṅkūṭa nallatu tāṉ eṉṟu uḷḷukkuḷ makiḻntēṉ. iṉi nī oḻukkam tavaṟāmal vāḻvāy eṉṟu nampiṉēṉ. āṉāl, anta nampikkaiyum uṭaintu viṭṭatu.

"uṉṉuṭaiya naṭattaiyāl uṉ piḷḷai evvaḷavu tuyarappaṭukiṟāṉ eṉpatai nī aṟivāyā? uṉ naṭattaiyāl ēṟpaṭṭa cōkac cumaiyai uṉ peṇkaḷum, marumakaḷum mikavum kaṣṭappaṭṭuc cumakkiṟārkaḷ."

hīrālukku ivvāṟu kaṭitam eḻutiya aṉṉai kastūripāy, hīrālāliṉ mukamatiya naṇparkaḷukkum pattirikai vāyilāka ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār. anta aṟikkai vivaram varumāṟu:

"eṉmakaṉ camīpattil ceyta kāriyaṅkaḷukku utavi purintavarkaḷukkuttāṉ intak kaṭitattai eḻutukiṟēṉ. uṅkaḷ ceyalum, maṉappōkkum eṉakku viḷaṅkavillai. cintaṉaiyil ciṟanta muslim periyōrkaḷum, eṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum eṅkaḷukku naṇparkaḷāka irunta muslimkaḷum, eṉ makaṉ ceytataic caṟṟum ēṟkavillai eṉpataitāṉ aṟivēṉ. ataṟkāka, nāṉ makiḻkiṟēṉ. mata māṟṟattāl eṉ piḷḷai uyaravillai. iṉṉum iḻi ceyalkaḷilē āḻntu viṭṭāṉ. āṉāl, uṅkaḷ matattaic cārnta cilar, avaṉukku 'meḷalvi' eṉṟu paṭṭam cūṭṭavum muṉaintuviṭṭārkaḷ. itu uṅkaḷukku nītiyā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. eṉ makaṉaip pōṉṟa oḻukkam keṭṭavarkaḷukku 'meḷalvi' paṭṭam cūṭṭa uṅkaḷ matam cammatikkiṟatā?

"āṇēṟu eṉṟu avaṉait taṭṭik koṭuttu, nīṅkaḷ kaṇṭa āṉantam ēṉ eṉṟu eṉakkup puriyavillai. avaṉuṭaiya naṉmaikkāka ivvāṟu ceykiṟīrkaḷ eṉṟum eṉṉāl nampa muṭiyavillai. eṅkaḷai iḻivu ceyya vēṇṭum eṉpatē uṅkaḷ nōkkam eṉṟāl nāṉ oṉṟum colvataṟkillai. nīṅkaḷ uṅkaḷ viruppappaṭi ceyyalām.

"uṅkaḷukkuḷ cilarukkāvatu maṉaccāṭci irukkātā? nontu naliyum oru tāyiṉ cōkak kural uṅkaḷuṭaiya uḷḷattait tīṇṭātā? ataṉāl, avarkaḷ eṉ piḷḷaiyai nēr vaḻikkut tiruppiṭa muyaṟci ceyya māṭṭārkaḷā? teyva cannitāṉattil niyāyamāṉa vēlaikaḷaiyē ceyya vēṇṭum eṉṟu eṉatu makaṉukkuk kūṟiṉēṉ. ataiyē uṅkaḷukkum mīṇṭum mīṇṭum kūṟukiṟēṉ."

aṉṉai kastūripāy, taṉṉuṭaiya makaṉ ceykaiyāl evvaḷavu nontu pōyiruntār eṉpataiyē mēlē uḷḷa iraṇṭu kaṭitaṅkaḷum uṇarttukiṉṟaṉa.

itaṟkup piṟaku tāṉ hīrālāl mīṇṭum intu matattiṟkut tirumpiṉār. avar taṉatu ceyalkaḷukkāka varuntiṉār. āṉāl avar, taṉatu peṟṟōrkaḷuṭaṉ mīṇṭum cērntu vāḻa virumpavillai.

xxx





‘veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu’

pōrāṭṭam: kastūripāy kaitu!

﻿ 1942-ām āṇṭu veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu eṉṟa pōrāṭṭam toṭaṅkiyatu. itutāṉ eṉatu kaṭaicip pōrāṭṭam eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiviṭṭār. anta āṇṭu ākasṭu 9-ām nāḷ intiya tēciya kāṅkiras ceyaṟkuḻu pampāyil kūṭuvatāka iruntatu!

viṭiyal nēram! iruḷ iravai viṭṭup piriyāta vēḷai! makātmāvum kastūripāyum aṉṟu pirlā māḷikaiyil taṅki iruntārkaḷ. appōtu āṅkilēyar aracu antak karukkal iruṭṭu nērattil makātmā kāntiyaik kaitu ceytatu!

aṉṟu mālai civāji pūṅkāvil kānti aṭikaḷ potuk kūṭṭattil pēcuvatāka aṟivikkappaṭṭiruntatu. avarai āṭci kaitu ceytu viṭṭatāl, kasturipāy aṭikaḷārukkup patilāka pēcuvār eṉṟu kūṟappaṭṭatu.

aṉṟumālai iraṇṭu kāvalarkaḷ pirlā māḷikaikku vantu, iṉṟaiya potukkūṭṭattil kastūripāy pēcappōkiṟārā eṉṟu aṅkuḷḷavarkaḷaik kēṭṭārkaḷ. uṭaṉē ām nāṉ tāṉ pēcap pōkiṟēṉ eṉṟu anta atikārikaḷiṭam kastūripāy kūṟiṉār. uṭaṉē pōlīcār, kastūri pāyaiyum, piyārilālaiyum, cucilā nayyāraiyum kaitu ceytārkaḷ. ēṟkaṉavē kaitu ceyyappaṭṭa kāntiyaṭikaḷai pūṉāvil uḷḷa ākākāṉ araṇmaṉaiyil atikārikaḷ ciṟaivaittiruntārkaḷ. atē iṭattiṟku kastūripāyaiyum aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷ ciṟai vaittārkaḷ.

aṉṉaiyiṉ uṭal nalam ēṟkaṉavē mikavum palavīṉam peṟṟiruntatu. aṭikaḷuṭaṉē ciṟai vaikkappaṭṭatāl avar makiḻcci aṭaintār.

inta nērattil, makātmāviṉ nērmukac ceyalāḷarākavum, avaratu makaṉaippōṉṟu nampikkaiyuṭaṉ uḻaitta varum, tēciya kāṅkiraciṉ ceyal vīrarāka viḷaṅkiyavarum, karntiyaṭikaḷuṭaṉ kaitu ceyyappaṭṭu ciṟai vaikkap paṭṭiruntavarumāṉa makātēvatēcāy eṉpavar maraṇamaṭaintu viṭṭār. ivar makātmāvukku cēvai ceytavāṟē tām iṟakkavēṇṭum eṉṟu kūṟik koṇṭiruntavar. avar iṟappu kāntiyaṭikaḷai ulukkiviṭṭatu. cōkamē uruvāṉār aṭikaḷ.

"makaṉē! makātēva tēcāy celvamē; eṉṉai viṭṭu viṭṭu eṅkēyaṭā ceṉṟāy?" eṉṟu kastūripāy kataṟi aḻutār!

āṉāl kāntiyaṭikaḷ, tukkattai aṭakkik koṇṭu āṟutalaṭaintavarāy, kāṅkiras toṇṭarkaḷaik kaitu ceyta āṇava āṅkilēyar āṭciyai etirttu irupattoru nāḷ uṇṇāviratappōrait tuvakki viṭṭār. atai āṇṭavaṉ kaṭṭaḷai eṉṟu maṉaiviyiṭam kūṟiviṭṭār.

tēcāy maṟainta tukkam tāḷavillaiyē eṉṟu kastūripāy aḻutu kaṇṇīrviṭṭār. iruntālum kaṇavaṉai māṟṟa muṭiyātu; avar aṟivittāl aṟivittatutāṉ eṉṟu āṇṭavaṉait toḻutukoṇṭu, tēcattukkākak kaṇavaṉ toṭaṅkiya pōrāṭṭa vēḷvi veṟṟi peṟṟiṭa kaṭavuḷai vēṇṭiṉār.

kāntiyaṭikaḷiṉ paṭukkaiyaic cuṟṟic cuṟṟi anta melinta uṭal valam vantu paṇiceytu koṇṭē iruntatu. vayatu ēṟiya anta mātaraci, taḷḷāta nērattilum kaṇavaṉ cēvaiyē kaṭavuḷ cēvai eṉṟu nāṭṭukkākavum, kaṇavaratu uṭal nalattukkākavum, taṉatu taḷḷāmaiyaiyum pārāmal avarukkuriya tēvaikaḷai ceytu koṇṭē iruntār.

1943-ām āṇṭu mārc mātam aṉṉaikku irumuṟai irutaya nōy tākkiyatu. ataṟkaṭuttu ṭicampar mātattil mīṇṭum iru muṟai vantatu. ittaṉai uṭal nerukkaṭiyilum kuṇamāki, kuṇamāki mīṇṭum mīṇṭum kaṇavaruṭaiya cēvaiyē teyvac cēvai eṉṟu ceytu koṇṭē vantār. 1944-ām āṇṭil mīṇṭum mārpu aṭaippu nōy vantatu. inta nōy vanta pōtellām āṅkila aracu takka cikiccaikaḷai avarukkut tantu, avaratu uṭal nilai vivaraṅkaḷai nāṭṭiṟkut terivittuk koṇṭē iruntatu.

atē nērattil intiya makkaḷ, kastūri pāyai viṭutalai cey eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭē iruntārkaḷ. itē pōlavē iṅkilāntilē vāḻum intiyarkaḷum aṉṉaiyai viṭutalai cey eṉṟu pōrāṭiṉārkaḷ. āṉālum, āṅkilēya aracu aṉṉaiyai viṭutalai ceyyavillai.

xxx





﻿kastūripāy maṟaintār:

kāntiyaṭikaḷ kaṇṇi malka 'hērām' eḻutiṉār

tēvatās kānti, kāntiyaṭikaḷiṉ iḷaiya makaṉ. cakkaravartti rājājiyiṉ marumakaṉ! avar taṉatu tāyāriṉ iṟuti nērattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa maraṇa varalāṟu itō:

"eṉatu aṉṉaiyārukku kaṭaici nēram varai, oru muṟai kūṭa uṇarvu tavaṟavillai. pipravari 20-ām nāḷ avaruṭaiya uṭal nilai mikavum kavalaikkiṭamāka iruntatu.

"āṅkilēya aracu aṟikkai veḷiyiṭṭa pōtum, eppaṭiyāvatu nōy nīṅkip piḻaittu viṭalām eṉṟa nampikkai iruntatu avarukku.

"irutayam palavīṉamāka iyaṅkiyatāl ciṟu nīrppai avarukkuc cariyāka vēlai ceyyavillai. attuṭaṉ tāyārukku nimōṉiyāk kāyccalum kaṇṭuviṭṭatu. ratta vēkamum kuṟaintu viṭṭatāl ṭākṭarkaḷ eṉ tāyār uyirmītu nampikkai iḻantu viṭṭārkaḷ.

"tiṅkaḷ kiḻamai kālai nāṉ tāyāraip pārkkac ceṉṟēṉ. avar mikavum kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruppataip pārttēṉ. uṟaviṉarkaḷum, naṇparkaḷum ceyta ōraḷavu paṇiviṭaikaḷāl avar nalamaṭaintavar pōlak kāṇappaṭṭār.

"aṉṟiravu ṭākṭarkaḷ coṉṉataṟku māṟāka tāyār uyiruṭaṉ iruntār. inta ulakattil avar uyirōṭu iruntatu aṉṟu iravutāṉ. anta iravilē naṇparkaḷum, cuṟṟattārum, eṉatu tantaiyum ammāvukku vēṇṭiya paṇikaḷaic ceytārkaḷ.



"ētāvatu kēḷvi kēṭṭāl, ammā araikuṟai niṉaivōṭu orē vārttaitāṉ patil kūṟuvār. atuvum iyalāta pōtu talaiyai maṭṭum āṭṭuvār. orumuṟai appā arukil ceṉṟu uṭkārnta pōtu, ammā kaikaḷait tūkki avar yār? eṉṟu appāvaip pārttuk kēṭṭār.

"ammā arukilē iruntu cila paṇikaḷaic ceytataṉ mūlam appā ōr āṟutal kiṭaittatu pōlak kāṇappaṭṭār. ammāvukku arukil irunta appā, appōtu cila āṇṭukaḷ kuṟaintu viṭṭa vayatiṉaraip pōlat tikaḻntār. āṉāl, appā kaikaḷ maṭṭum naṭuṅkik koṇṭē iruntaṉa.

"anta camayam, muppattiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpu teṉṉāppirikkāvil naṭanta oru nikaḻcci eṉatu niṉaivukku vantatu. appōtutāṉ eṉatu tāyār ciṟaiyilē iruntu veḷiyē vantār. uṭal nalam mikavum mōcamāka iruntatu. eṉatu peṟṟōrukku aṟimukamāṉa ōr airōppiyar ivarkaḷai rayilvē nilaiyattil cantittār. 'misṭar kānti ivar uṅkaḷ tāyārā?' eṉṟu appāvaip pārttu, ammāvaik kāṭṭik kēṭṭār.

"poḻutu viṭintatu. aṉṉaiyiṉ uṭal nilai muṉpu iruntatai viṭa, kavalai taruvatāka iruntatu. eṉṟālum. ammā amaitiyāka iruntār. tiṅkaṭkiḻamai eppaṭiyum piḻaittu viṭalām eṉṟa nampikkai avarukku iruntatu. cevvāykkiḻamai 'pakavāṉ viṭṭa vaḻi' eṉṟu caraṇākatiyāki viṭṭār.

tiṅkaṭkiḻamai mutal maruntu arunta maṟuttu viṭṭār. taṇṇīrum ēṟkavillai. āṉāl, cevvāyaṉṟu mālai kaṅkai tīrttam, oru tuḷi vāyil viṭṭārkaḷ. avarākavē vāytiṟantār. piṟpakal mūṉṟu maṇikku eṉṉaik kūppiṭṭu āḷ aṉuppiṉār. "nāṉ pōṉatum, eṉṉai arukil aḻaittu, 'nāṉ pōkiṟēṉ, eṉṟāvatu pōkattāṉē vēṇṭum, iṉṟē ēṉ pōkak kūṭātu?" eṉṟār.

"nāṉ avaruṭaiya kaṭaicik kuḻantai. nāṉtāṉ avaruṭaiya vaḻiyai maṟittuk koṇṭatu pōl iruntatu. vēṟu pala kaṉivāṉa vārttaikaḷaik kūṟi eṉ aṇaippiliruntu avar vilakiṉār. ataṟku muṉṉāl avaruṭaiya coṟkaḷ ivvaḷavu teḷivāka iruntatillai eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu.

"pēciyāṉatum, yāruṭaiya utaviyaiyum nāṭāmal viraintu eḻuntu uṭkārntār. irukaikaḷaiyum kuvittut tammāl muṭinta aḷavu uratta kuralil cila nimiṭaṅkaḷ pirārttaṉai ceytār. avaruṭaiya pirārttaṉaiyil mīṇṭum mīṇṭum vanta coṟkaḷai, nāṉ ivvāṟu tāṉ moḻi peyarppēṉ. 'āṇṭavaṉē apayam; karuṇai vēṇṭi vaṇaṅkukiṟēṉ!'

"kaṇṇirait tuṭaittuk koḷvataṟkāka nāṉ aṟaiyiliruntu veḷiyē vantēṉ. ākākāṉ araṇmaṉaikku appoḻututāṉ peṉciliṉ ūci vantatu. ataip payaṉpaṭutta ṭākṭarkaḷ virumpavillai. ciṟunīrppaikaḷaip peṉciliṉ iyakkātu, nimōṉiyāvaik kuṇappaṭuttak kūṭiya inta maruntait taruvataṟku ēṟpāṭuceytārkaḷ. cumār aintu maṇikkut tairiyappaṭuttik koṇṭu ammāvaip pārkkac ceṉṟēṉ. eṉṉaik kaṇṭatum avar puṉṉakai purintār. antap puṉṉakaitāṉ nāṟpattu mūṉṟu āṇṭukaḷāy eṉṉaik keṭuttu vantatu. makaṉukkut tairiyam kūṟa maraṇa vēḷaiyil aṉṉai vaḻaṅkiya puṉṉakai atu. eṉ tāy puṉitat taṉmaiyiṉ vaṭivam. avar eṉṉiṭam mikutiyāka aṉpaip poḻintār. avariṭam kāṇappaṭṭa inta vañcavaikkāka avarai maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu avarukkut terinta ellōriṭamum avar cārpil vēṇṭik koḷkiṟēṉ.

“tammuṭaiya paṭaippilē, ellā vitaṅkaḷilum ciṟantu viḷaṅkiya ōr āṉmāviṉ ciṉṉañciṟu kuṟaikaḷaik kaṭavuḷ kaṭṭāyam maṉṉippār. eṉ tāyāriṉ puṉ cirippiṉāl, peṉciliṉ maruntiṉmītu eṉakkup perutta nampikkai uṇṭāṉatu. ataip paṟṟi ṭākṭarkaḷōṭu pēciṉēṉ. avarkaḷukku nampikkai illai. eṉakkākac cōtaṉai ceytu pārkka avarkaḷ cammatittārkaḷ.

"ūci kutti aṉṉaiyai himcai ceyya nāṉ icaintatait tantaiyār aṟintār. mālaiyil vaḻakkappaṭi tōṭṭattil ulāvac cellāmal eṉṉōṭu itaip paṟṟip pēcavantār. 'nī evvaḷavu ariya maruntaik koṇṭu vantu koṭuttālum, uṉ tāyārai iṉimēl kuṇappaṭutta muṭiyātu. nī vaṟpuṟuttuvatāl nāṉ cammatikkiṟēṉ. āyiṉum, nī ceyvatu tavaṟu.

"iraṇṭu nāṭkaḷāka uṉatu tāyār maruntu uṇpatu illai; taṇṇīr kuṭikkavum maṟuttu viṭṭāḷ. ippōtu avaḷ pakavāṉiṉ vacam irukkiṟāḷ. uṉakku viruppamāṉataic cey. āṉāl, nī ceyvatu cariyalla eṉṟu eccarikkiṟēṉ. cākappōkum tāyai, nāṉku allatu āṟu maṇikku ōr ūciyāl kutti valiyāl tuṭikkac ceyya virumpukiṟāy eṉṟār avar. avarai maṟuttup pēcuvatu cariyākātu, muṟaiyākātu. ūci kuttum yōcaṉaiyai nāṉ kaiviṭṭatāka aṟintatum ṭākṭarkaḷum atai niṟutti viṭṭārkaḷ.

"nāṉum tantaiyārum ivvaḷavu aḻakāy oru nāḷum pēcik koṇṭatillai. atu muṭintatum ammā appāvai aḻaippatākat takaval vantatu. avar uṭaṉē pōṉār. ammāvai ēnti aṇaittuk koṇṭiruntōriṭamiruntu vilakkit tāmē mārpōṭu cāyttu aṉaittuk koṇṭār; tammāl muṭinta āṟutalai aḷittār.

"aṅkirunta pattup pērkaḷōṭu nāṉum ammāvaip pārttapaṭiyē niṉṟēṉ. appōtu avar mukattil iruḷ cūḻntatu. ammā pēciṉār. iṉṉum vacatiyāka iruppataṟkākac ciṟitu acaintār.

"imaip poḻutil muṭivu vantatu. appā kaṇṇīrai aṭakkik koṇṭār. maṟṟavarkaḷ kaṇṇīr perukkiṉārkaḷ. ellōrum piṟaivaṭivil kūṭi, ammāvukkup piriyamāṉa pirārttaṉaip pāṭalaip pāṭiṉārkaḷ. iraṇṭē nimiṭaṅkaḷ. ellām muṭintaṉa. ammā 7.35 maṇikku uyir nīttār.

aṉṟu 1944-ām āṇṭu civarāttiri nāḷ puṇṇiya tiṉam! appāvukkum ammāvukkum eḻupattaintu vayatu. ammā uyirait tuṟanta pōtu avaruṭaiya mūṉṟu piḷḷaikaḷ, ṭākṭar cucilā nayyār, piyārēlāl, pirapāvati tēvi, ṭākṭar kilpar, kaṉukānti, cuvāmi āṉantā ākiyōr, aṅku iruntārkaḷ. maraṇattukkuc caṟṟu nērattukku muṉṉāl kastūri pāyiṉ orē cakōtarar mātavatās kōkultās paraparappāka uḷḷē vantār. kaṇavaṉ maṭiyil uyirtuṟantār kastūripāy!

maṟunāḷ kālai pattēmukkāl maṇiyaḷavil veḷḷaik katar puṭavai kaṭṭi, neṟṟiyil kuṅkumap poṭṭu iṭṭu, kiccili niṟappōrvaiyāl aṉṉaiyiṉ uṭalaip pōrtti mūṭiṉārkaḷ. malarkaḷāl alaṅkarit tārkaḷ. piḷḷaikaḷum, uṟaviṉarkaḷum mayāṉattukkuk koṇṭu ceṉṟu kastūripāy uṭalait takaṉam ceytārkaḷ. iṟutic caṭaṅkukaḷai iḷaiya makaṉ tēvatās kānti ceytār. appōtu cumār nūṟu pēr kūṭiyiruntārkaḷ.

kastūripāy caṭalattaic citaiyil vaitta pōtu makātmā kāntiyaṭikaḷ pōrvaiyāl taṉatu mukattai maṟaittuk koṇṭu aḻutār. kītai, kurāṉ, paipiḷ mutaliya camaya nūlkaḷ ōtappaṭṭaṉa. kānti aṭikaḷum, kastūripāyum taṅkaḷ makkaḷuḷ oruvarākap pōṟṟiya makātēva tēcāy camātikku arukilēyē kastūripāy aṭakkam ceyyappaṭṭār.

aṉṉai kastūri pāy camāti mītu makātmā kāntiyaṭikaḷ tammuṭaiya kaikaḷāl ciṟuciṟu caṅkukaḷaik kōrttu, hērām eṉṟu eḻutiṉār kastūri pāy cakāptam muṭintatu.

xxx





﻿mutumait tuḷikaḷ

pūṉāvilē uḷḷa ākākāṉ araṇmaṉaiyuḷ kāntiyaṭikaḷ ciṟaivaikkappaṭṭirunta pōtu! 'veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu' pōrāṭṭap potuk kūṭṭattilē kastūri pāy pēcap pōkiṟār eṉpataṟkāka avarai āṅkilēyar aracu kaitu ceytatu.

ciṟai vaikkappaṭṭa aṟaiyiluḷḷa avaratu paṭukkaik kaṭṭiliṉ arukil 'hērām' paṭam toṅkaviṭappaṭṭiruntatu. uṭal nalam kuṉṟi māraṭaippu nimōṉiyā kāyccal eṉṟu ippaṭi pala nōykaḷiṉ tuṉpaṅkaḷāl avatippaṭṭu uyirukkup pōrāṭik koṇṭirukkiṉṟār kastūri pāy.

avarukkut tuṇaiyāka irunta cucilā nayyārum kaitu ceyyappaṭṭatāl, avarum paṇiviṭaikaḷaic ceytu koṇṭiruntār!

1944-ām āṇṭu pipravari 22-ām nāḷ viṭintatu. iravellām aṉṉaiyuṭaṉ kāltūkkam, arait tūkkam eṉṟu viḻittuk koṇṭu irunta cucilā aṉṉai muṉakal oliyaik kēṭṭu eḻuntār! uṭaṉē 'cucīlā eṉṉai vīṭṭukku aḻaittup pō' eṉṟār kastūripāy.

"ammā, nām ippōtu namatu vīṭṭil tāṉē irukkiṟōm; atō pāruṅkaḷ nīṅkaḷ vaḻakkamākat tūṅkum kaṭṭil. etirē 'hērām paṭam toṅkik koṇṭirukkiṟatu. itutāṉē uṅkaḷukkuriya viruppamāṉa paṭam" eṉṟu cucīlā nērattukkēṟṟavāṟu kūṟi, kavaṉattait ticai tiruppiṉār.

ciṟitu nēram kaḻittu cucīlāvai aḻaittu taṉṉai vīṭṭiluḷḷa pāpuviṉ aṟaikku aḻaittuc cellumāṟu vēṇṭiṉār kastūripāy.

"nīṅkaḷ 'pāpu' aṟaiyil tāṉē irukkiṟīrkaḷ ammā" eṉṟār cucīlā oruvēḷai taṉatu kaṇavarāṉa kāntiyaṭikaḷaip pārkka virumpukiṟārō eṉṉavō eṉṟu eṇṇiya avar pakkattu aṟaiyilē ciṟṟuṇṭi uṇṭu koṇṭirukkum kāntiyaṭikaḷukku āḷ aṉuppi, varumāṟu kūṟiṉār!

cucīlāviṉ maṭiyilē cāyntu koṇṭirunta kastūri pāy, tiṭīreṉṟu, 'cucīlā, eṅkē pōvōm? iṟantu viṭuvōmā? eṉṟār.

kastūri pāy uṭal nalam cātāraṇamākak kuṉṟi irunta pōtellām itē coṟkaḷaip palamuṟai kūṟi irukkiṟār avar.

appōtellām cucīlā ataṟkup patil collum pōtu "ēṉammā ippaṭiyellām pēcukiṟīrkaḷ kaṟpaṉaiyākak kūṭa ippaṭiyellām coṟkaḷ uṅkaḷatu vāyilē iruntu varak kūṭātammā! nām eṅkē pōkiṟōm, nām ellōrum vīṭṭukkuttāṉ tirumpuvōm' eṉṟu kūṟuvatum, tēṟṟuvatum muṉpuḷḷa vaḻakkamākum.

āṉāl, 1944ām āṇṭu pipravari 22-ām nāḷaṉṟu cucilāvukku appaṭic collat tuṇivu varavillai. ataṉāl avar aṉṟu kūṟiyatu eṉṉa teriyumā?

"nām ellōrum oru nāḷ pōka vēṇṭiyavarkaḷtām tāyē! itaṉāl eṉṉa?" eṉṟār cucīlā!

itaṟku kastūripāy, 'āmām, uṇmai tāṉ' eṉpatu pōla taṉatu talaiyai maṭṭumē āṭṭiṉār, pāvam!

koñca nēram kaḻinta piṉpu, cucīlā colli aṉuppiyataṟku ēṟṟavāṟu kāntiyaṭikaḷ vantār. ciṟitu nēram maṉaivi arukē niṉṟu koṇṭiruntār. piṉpu, avar, taṉatu maṉaiviyiṭam nāṉ ulāvap pōkaṭṭumā pāy? eṉṟu kēṭṭu viṭṭu niṉṟu koṇṭē iruntār.

vaḻakkamākak kāntiyaṭikaḷ kastūri pāyiṭam etuvum kēṭkum pōtu, kastūripāy, oru nāḷum taṭukkavō, allatu maṟuppō, maṟupatilō ētum kūṟamāṭṭār. āṉāl, aṉṟu avar taṭuttār!

kāntiyaṭikaḷ kaṭṭiliṉ mēlē uṭkārntār. taṉatu kaṇavariṉ tōḷmītu talai vaittuk koṇṭu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭē iruntār. appōtu kaṇavaṉ maṉaivi iruvar mukaṅkaḷ iṭaiyē ētō ōr atircciyum. aṉpiṉ amaitiyum, aka nekiḻccikaḷum avarkaḷaiyē aṟiyātavāṟu nikaḻntaṉa.

inta iruvaratu uḷḷa urukka uṇarvukaḷai uṇarntu anta aṟaiyil iruntōr aṉaivarum, oli eḻāmal avaravar pātaṅkaḷil ilavam pañcu kaṭṭik koṇṭu naṭappatai pōla, metuvāka naṭantu nakarntārkaḷ. antak kāṭci, anta nērattil, ētō muḻu nilā oḷiyilē iraṇṭu aṉṉap paṟavaikaḷ taṅkaḷatu ciṟakukaḷāl maraṇa varuṭalkaḷai neruṭuvatu pōṉṟa kaṇkoḷḷāk kaṇṇirk kāṭciyāka anta tēcapaktap paṟavaikaḷukkut teṉpaṭṭatu.

itu iravu cumār pattu maṇi nēram varai nīṭittatu. iruvarumē ēṟakkuṟaiya 1906-ām āṇṭu mutal illaṟat tuṟavaṟam ēṟṟavarkaḷ. āṉāl anta maraṇa mayakkam avvaḷavu nēram nīṭittapaṭiyē niṉṟatu. iṭaiyiṭaiyē hērām, hērām eṉṟu avarkaḷuṭaiya utaṭukaḷ olittaṉa.

tiṭīreṉṟu kastūripāykku irumal vantu viṭṭatu. appōtu perumāṉ kānti taṉatu kaikaḷāl mirutuvākat taṭavik koṭuttapaṭiyē iruntār:

ikkāṭci tāṉ ulakak kaviñarkaḷ evarum iṉṟu varai eḻutāta, pāvēntar pāratitācaṉāriṉ, kuṭumpa viḷakkil varukiṟatu.

kastūri pāy, tiruvaḷḷuvar kūṟiya “vāḻkkait tuṇai nalam" eṉṟa tattuva ilakkaṇattiṟku ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭi maṟainta perumāṭṭiyāvār!

anta iru perum ñāṉikaḷiṉ uṭalkaḷ nammiṭaiyē naṭamāṭāviṭṭālum, avarkaḷ vāḻntu kāṭṭiya uyiriṉum mēlāṉa oḻukka viḻuppa mēṉmaic cīlaṅkaḷ, "nerunel uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai" eṉṉum perumaiyai inta ulakilē ulāvarac ceytuḷḷārkaḷ: vāḻka kastūripāy pōṉṟa vāḻkkait tuṇai nalaṅkaḷ

xxx





﻿‘maṅkaiyarākap piṟakka mātavam

ceytiṭa’ vēṇṭumammā!

peṇṇiṉ peruntakka yāvuḷa?' eṉṟu vaḷḷuvar perumāṉ kēḷvi eḻuppiṉār peṇṇiṉ perumai avvaḷavu ciṟappumikkatu.

kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai, ayyaṉ tiruvaḷḷuvaṉāriṉ kēḷviyōṭu koñcam āṉmika tattuvattaik kalantu, "maṅkaiyarākap piṟappataṟkē mātavam ceytiṭa vēṇṭumammā" eṉṟār.

kastūri pāyiṉ uṭal taṉatu nāṭṭukkākavum, vīṭṭukkākavum arum paṇikaḷāṟṟi ōṭāy tēyntu nōykaḷāl palavīṉamāṉatu.

āṉāl avar, oru nāḷum inta nōy noṭit taṇṭaṉaikaḷukkāka añci vāḻntatu illai. taṉatu kaṇavar vāḻvē taṉatu uyir vāḻvu eṉṟu vāḻntu kāṭṭiyavar kastūri pāy.

avar cupāvam meṉmaiyāṉatu, paṇiyāṟṟum pāṅku metuvāṉatu; naṭappatō aṉṉattiṉ vēkam; cuṟucuṟuppu ciṟṟeṟumpu ōṭṭam! ittakaiya paṇpāṭukaḷ pūṇṭa kastūripāy, āṉmīka vaḻipāṭukaḷil mayil pōṉṟavar!

caparmati āciramamāṉālum cari, cēvākirāma āciramamāṉālum cari, avar atikālai nāṉku maṇikkē eḻuvār, kālaik kaṭaṉōṭu nīrāṭalum purintu viṭṭu ﻿āciramap pirārttaṉaik kūṭṭa vaḻipāṭukaḷilē kalantu koṇṭu, mīṇṭumōr kōḻi uṟakkam ceytu cilirt teḻuvār

ācirama vācikaḷuṭaṉ kalantu paṇikaḷaip pakirntu ceyvār; camaiyal vēlaikaḷai mēṟ pārvaiyiṭuvār; aṭikaḷukkuriya ciṟṟuṇṭi tayārāṉatum, uṭaṉē taṉatu aṟaikku ataik koṇṭu pōy pātukāppuṭaṉ vaittu, aṭikaḷ uṇṇum nēram vantatum avarukkup parimāṟi viṭṭu avar arukilēyē amarntu ivarum uṇpār.

ovvoru nāḷum oru maṇi nēramō, oṉṟarai maṇi nēramō rāmāyaṇam, kītai pōṉṟa nūlkaḷaip paṭippār. maṟupaṭiyum makātmāviṉ matiya uṇavukku vēṇṭiyavaṟṟaik kaṇkāṇittu, aṭikaḷukku amutu paṭaittu, tāṉum uṇpār.

kaṇavar mītu ōr ī kūṭa amarak kūṭātu. oruvuēḷai ī amarvatai avar pārttu viṭṭāl pōtum, uṭaṉē kaik kuṭṭaiyālō, viciṟiyālō atai oṭṭuvār. kāntiyaṭikaḷ kālaṭiyil amarntu kālkaḷai varuṭuvār. ataṟkup piṟakutāṉ taṉakku kiramapparikāram ceytu koḷvār.

kālaiyil eḻuntavuṭaṉ rāṭṭaiyil nūl nūṟpār; evvaḷavu kaṣṭappaṭṭālum atai maṭṭum niṟutta māṭṭār kastūripāy, ēṉeṉṟāl tāṉ nūl nūṟpu vēlaiyai tavaṟāmal oḻuṅkākac ceytāl, kaṇavariṉ nōkkattai niṟaivēṟṟa muṭiyum; nūl nūṟṟaliṉ nuṉiyiltāṉ intiya nāṭṭiṉ viṭutalai iruppatākak aṭikaḷ aṭikkaṭi makkaḷukku aṟivippatāl, ataṉaik kastūripāy tavaṟāmal ceytu vantār.

mālai nēramā? mīṇṭum makātmāvukku uṇavut tayārippu mēṟpārvai; ācirama vācikaḷukkut tayārākum uṇavu mēṟpārvai; varuvōr pōvōr, taṅkuvōr viruntiṉar upacarippukkaḷiṉ kaṇkāṇippu ākiya vēlaikaḷait tiṭṭamiṭṭu, aṅkaṅkē tēṉī pōlap paṟantu, cariyāka naṭakkiṉṟatā vēlaikaḷ eṉpatai nōkkuvār.

avar mālai uṇavu uṇpatai niṟutti viṭṭār; veṟum kāppimaṭṭum aruntuvār; ataiyum cila mātaṅkaḷ kaḻittu niṟutti viṭṭār.

aṭikaḷ mālai vēḷaikaḷil ulāvac ceṉṟatum, ivar ācirama nōyāḷikaḷaip pārttu avarkaḷatu tēvaikaḷai niṟaivēṟṟuvār.

ulāvi viṭṭu aṭikaḷ vantatum, ācirma vaḻipāṭukaḷ naṭakkum; antap pirārttaṉai vaḻipāṭukaḷil kastūri pāy muḻup paṅkēṟṟuk kalantu koḷvār irāmāyaṇam, kītaiyiṉ karuttukaḷai anta vaḻipāṭukaḷilē ācirama makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭi neṟippaṭuttuvār. mālai nēra pirārt taṉaikaḷil perumpālum kastūri pāyiṉ āṉmīka tarpārtāṉ, amarkkaḷamāka, kōlākalamāka tiṉacari naṭaipeṟum.

āciramap peṇkaḷ, cēvā kirāmattil vacikkum peṇkaḷ ellārum kastūri pāy arukē uṭkārntu pajaṉai pāṭuvārkaḷ.

āṉmīka vaḻipāṭukaḷ muṭintatum, iravu uṇavu vakaikaḷ ellārukkum. potuvāka naṭaipeṟum. iṟutiyāka kāntiyaṭikaḷatu paṭukkaikkāṉa ēṟpāṭukaḷai oḻuṅku ceytu viṭṭa piṉpu, taṉatu aṟaiyilē vantu uṟakkam koḷvār. pērappiḷḷaikaḷ mītu aṭikaḷukkum aṉṉaikkum aḷavilā aṉpum paṟṟum uṇṭu.

1939-m āṇṭu kastūri pāy rājkōṭ camastāṉap pōrāṭṭattil kalantu koṇṭu ciṟai ceṉṟār. taṉatu pēraṉ kaṉuvai anta camastāṉa atikārikaḷ kaitu ceytu viṭṭārkaḷ eṉpataik kēḷvippaṭṭa aṭutta vināṭiyē, kastūripāy taṉatu uṭal nalivu, melivu, nōykaḷatu koṭumaikaḷ, irutayak kōḷāṟukaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭṭu, pēraṉ ciṟuvaṉāyiṟṟē eṉṟa pācam mēliṭṭatāl uṭaṉē pōrāṭṭattil kalantu koṇṭār. iccampavattai kāntiyaṭikaḷum taṉatu rāj kōṭ pōrāṭṭa aṟikkaiyil kuṟippiṭṭu viḷakkam tantuḷḷatu kuṟippiṭattakkatākum.

aṉṉai kasturipāy 'maṅkaiyarākap piṟappataṟkē mātavam ceytiṭa vēṇṭumammā' eṉṟa kavimaṇiyiṉ karuttukkum.

'peṇṇiṉ peruntakkayāvuḷa' eṉṟa tiruvaḷḷuvar perumāṉiṉ perumaikkuriya karuttukkum ilakkaṇamāka vāḻntu kāṭṭiyavar. eṉṟāl atu mikaiyalla.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Athithya Kaniyam

Deepa arul kaniyam

Balajijagadesh

Rabiyathul

Info-farmer

Pavithra.A

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis

FastilyClone





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





