avaḷ oru mōkaṉam


					pūvai. es. āṟumukam





1988





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





avaḷ oru mōkaṉam!



pūvai es. āṟumukam



maṇivācakar patippakam

55, liṅki teru, ceṉṉai -600 001.





mutaṟpatippu : ṭicampar, 1988





urimai : tirumati akilāṇṭam

pūvai es. āṟumukam

pūvaimānakar - 614624





pakkaṅkaḷ : 104 + 12



vilai rū. 9-00





pūvai es. āṟumukam maṇiviḻara veḷiyīṭu





kiṭaikkumiṭam

maṇivācakar nūlakam

12-B, mēla caṉṉati, citamparam 608001

14, cuṅkurām teru, pārimuṉai, ceṉṉai-600001

55, liṅkic ceṭṭit teru, ceṉṉai-600001

28-A, vaṭakku āvaṇi mūla vīti, maturai-62500

3/4 rāja. vīti kōyamuttār-641001

20, nanti kōyil teru, tirucci-620002



* * *



ceṉṉai pōṉ : 512996, citamparam pōṉ : 2799





* * *



acciṭṭōr : kaṟpakam accakam, nalla tampi teru, ceṉṉai -600 002.





uḷḷaṭakkam

eḻuttai maṭṭum nampi!



uṅkaḷ ‘pūvai’ pēcukiṟēṉ:



1. maṇamakaṉ tēvai!



2. caturaṅkam āṭiya maṉam!



3. neñcil kuttiya muḷ!



4. yār anta āḷ?



5. aṉṟu naṭantatu



6. tāvik kutikkum maṉakkuraṅku



7. antak koṭiyiṭaiyil...



8. pāris iṉpa iravukaḷ



9. avaḷ yār?



10. avaḷ aḻaṭṭum!



11. maṉattiṉ kural



12. oṉṟu...iraṇṭu...



13. vantār māppiḷḷai!



14. peṇmaiyiṉ tākam



15. viṭai peṟṟa kaṇṇīr



16. tūṅkāta iravu eṉṟu oṉṟu





eḻuttai maṭṭum nampi!

ca. meyyappaṉ, em. ē

aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam



aimpatu āṇṭukaḷākat tamiḻil nāval ilakkiyam nalamuṭaṉ vaḷarntu varukiṟatu. camūka nāvalkaḷ, piracciṉai nāvalkaḷuṭaṉ, taṉittaṉmai cāṉṟa vaṭṭāra nāvalkaḷum veḷivarukiṉṟaṉa. palkalaikkaḻakaṅkaḷil nāvalkaḷ pāṭanūl ākiṉṟaṉa. tamiḻ nāvalkaḷaip paṟṟi nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa āyvēṭukaḷ tamiḻ vaḻaṅkum intiyap palkalaikkaḻakaṅkaḷil āyvēṭukaḷāka aḷikkap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟil pala accāki uḷḷaṉa. nāval ilakkiyam paṟṟiya tiṟaṉāyvukaḷ aimpatukku mēl veḷi vantuḷḷaṉa. nāvalāciriyarkaḷ camūkap piracciṉaikaḷai alaci ārāyvatālum karuttukkaḷaip piraccāram ceyvatālum tīrvukaḷ kūṟuvatālum camūkattil innāḷil matippuppeṟṟu varukiṉṟaṉar. kāppiyaṅkaḷ pōṉṟa perunāvalkaḷum ippoḻutu tamiḻil veḷi varukiṉṟaṉa. talaikīḻ vikitamāka māta nāvalkaḷākiya puṟṟīcalkaḷum palavākat tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa. veṟum poḻutupōkkukkāka eḻutappaṭum māta nāvalkaḷ mikunta paraparappuṭaṉ viṟpaṉaiyāki, vanta cuvaṭu teriyāmal maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. rāṇimuttu, irupatu āṇṭukaḷāka 240 nāvalkaḷaiyum mālaimati tiṅkaḷ itaḻāy, mātamirumuṟaiyāy, vāra itaḻāy nūṟṟukkaṇakkāṉa nāvalkaḷaiyum veḷiyiṭṭuḷḷatu. māta nāval eṉṉum nōy nāval ilakkiya vaḷarcciyai enta aḷavu pātittuḷḷatu eṉpatai ārāyavēṇṭiya kālam itu.

kuṟunāvalkaḷukkuk kuṟunāvalkaḷiṉ vaṭivam citaintum cīrkulaintum varukiṟatu. evvāṟāyiṉum irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ ilakkiyattil-tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil-nāval ilakkiyattiṟku oru nalla iṭamuṇṭu.

muppatu āṇṭukaḷāka pūvai es. āṟumukam avarkaḷ nalla pala nāvalkaḷai eḻutiyuḷḷārkaḷ. palanūṟu ciṟukataikaḷaiyum paṭaittavar. mutaṟ kāḷāñci eṉṉum ciṟukataikku mutaṟparicu peṟṟavar. nāvalukkākat tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ paricu peṟṟavar. ciṟukatai, putiṉam, kaṭṭurai, vāḻkkai varalāṟu, tiṟaṉāyvu eṉap pala vaṭivaṅkaḷilum nūl paṭaittavar. ulakam pukaḻum aṉṉai teracā ammaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai mikac ciṟappāka eḻutiyuḷḷār. ēlakkāy paṟṟi ivar eḻutiya nūl vēḷāṇmait tuṟaikkup putiya varavākum, nalvaravum ākum. ‘kalki mutal akilaṉ varai’ eṉṉum nūl tiṟaṉāyvut tuṟaikku ivarkaḷ aḷitta koṭai ākum. ‘akilaṉ mutal cujātā varai’ eṉṉum nūlilum civacaṅkari uḷḷiṭṭa paṭaippilakkiya āciriyarkaḷ paṟṟic ciṟanta muṟaiyil tiṟaṉāyvu ceytuḷḷār.

muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu umā itaḻiṉ āciriyarāka amaintu ciṟanta ilakkiya itaḻai naṭattiya perumai ivarkaḷaic cērum. tuṟaitoṟum ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp perumakkaḷ palaraip pēṭṭi kaṇṭu, mikac ciṟappāka veḷiyiṭṭavarkaḷ. ‘puṉaipeyarum mutal kataiyum’ eṉṉum nūl ivarkaḷatu tiṟaṉāyvut tiṟaṉukku oru cāṉṟāka amaikiṟatu.

eḷiya vāḻkkaiyum, uyarnta nōkkamum koṇṭa ivarkaḷ eḻuttaiyē nampi vāḻkiṟārkaḷ. āṉāl tamiḻnāṭṭil eḻuttai maṭṭumē nampi vāḻa muṭiyāta nilaimaiyil tavikkiṟārkaḷ. ellā ilakkiya vaṭivaṅkaḷil eḻutiyum evvaḷavō eḻutiyum vacatiyāṉa vāḻvum camūka antastum peṟa tamiḻakattil vāyppu illāmal irukkiṟatu. pirapalamāṉa pattirikaikaḷil iṭaiviṭātu toṭarntu eḻutiṉāltāṉ oraḷavu piḻaippu naṭatta muṭikiṟatu. vāḻkkaip pōrāṭṭattil eḻuttut tavam ceyyum pūvai āṟumukaṉārukku itu maṇiviḻā āṇṭu. avaruṭaiya maṇiviḻāc ciṟappu veḷiyīṭāka maṇivācakar patippakam inta nāvalai veḷiyiṭukiṟatu. pūvai āṟumukam eṉṉum peyar palaraṟinta peyar: nalla peyar; nāṭaṟiya vēṇṭiya peyar. nallavarukku maṇiviḻā āṇṭil ellā nalaṉkaḷum nirampa tamiḻaṉṉai aruḷ purivāḷāka.





﻿uṅkaḷ ‘pūvai’ pēcukiṟēṉ:





* * *



naṭaimuṟaip pūrvamāṉa vēṭikkai oṉṟu! inta vēṭikkai, maṇṇulaka vāḻkkaikku maṭṭumallāmal, viṇṇulakattiṉ vāḻviṟkum oru vitiyākavum-vitiyiṉ vitiyākavum amaintatu!

uṇmaitāṉ!

kaviccakkaravarttikku vitiyiṉ nāyakiyāka mitilaic celviyām cītai kiṭaittāḷ.

eṉakkō, vitikku oru nāyakiyāka rēvati kiṭaittāḷ! avaḷ veṟum rēvati allaḷ; ṭākṭar rēvati em. es, em. pi. pi. es, ṭi.ji.o, ḵep. ār. si. es, ḵem. ai. si. es , ḵep. ē. si. es.!. paṭṭaṅkaḷ āḷkiṉṟavaḷ; caṭṭaṅkaḷ ceykiṉṟavaḷum avaḷē!-ataṉāltāṉ, “nāṉē oru vititāṉ!... āmām; eṉakku nāṉētāṉ viti!” eṉpatākap peṇmai ciṟakkavum niṟakkavum tamiḻacciyāka muḻakkam ceytāḷō?

avaḷ vēṭikkaiyāṉavaḷ!-avaḷ eṉil, ṭākṭar rēvati!

vāḻkkai maṭṭilum, maṭṭillā vēṭikkai illaiyā, eṉṉa?

pārati, amarakavi!- ākavētāṉ, iṉṟaiya jaṉanāyaka marapu tulaṅkiṭa, aṉṟaikkē avaṉāl pāṭṭuk kaṭṭa muṭintatu! eṅkeṅkum caktiyaik kaṇṭavaṉ! - ataṉāltāṉ, peṇmai vāḻkaveṉṟum, peṇmai velkaveṉṟum kūttiṭṭāṉ; kūttu āṭiṉāṉ!



alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiya appaṉē ammaiyappaṉ ākip peṇmaikku vāḻtturaittu aṉaittu ulakiṟkum muṉ urimai peṟṟa muṉ utāraṇam āṉāṉ!

anta aṟaneṟimuṟai marapiṉil utitta pārati, pāratat tamiḻc camutāyattil, uyiriṉaik kāttu uyiriṉaic cērttu uyiriṉukku uyirāy iṉpamāki, uyiriṉum ‘peṇmai’ iṉikkak kaṇṭatil viyappillaitāṉ!

antap peṇmaikkuc cattiyattiṉ tarumamākavum tarumattiṉ uṇmaiyākavum, uṇmaiyiṉ cattiyamākavum viḷaṅkukiṟāḷ rēvati-ṭākṭar rēvati! avaḷ cuntarakkiḷi māttiramallaḷ; cutantirak kuyilum kūṭa!

ōr aticayam!

ṭākṭar rēvatikku maṇamakaṉ tēvaiyām!

ceytittāḷkaḷil viḷamparaṅkaḷ pēciṉa!

rēvatiyiṉ maruttuvamaṉaiyil tōḻimārkaḷ iruvar rēvatiyai-ūkūm, ṭākṭar rēvatiyai vimaricaṉam ceykiṉṟaṉar.

mañcuḷāvukku ṭākṭar rēvatiyaip piṭikkātu.

āṉāl, piruntāvukku ṭākṭar rēvatiyeṉṟāl, nirampiyatōr īṭupāṭu! avaḷ colluvāḷ: “ṭākṭar rēvatiṉṉā eṉakku rompavum piṭikkum; eppaṭiyāvatu avaṅka tirumaṇam naṭakkaṭṭum! rēvati ammāvōṭa maṉappōkkē taṉi; taṉittaṉmaiyāṉatu. ataip puriñcukkiṭātavaṅka, ‘ṭākṭar rēvati akampāvam piṭiccavaṅka’ appaṭiṉṉu colluvāṅka! nāṉ aṟiñcavarai, rēvati-ṭākṭar rēvati aṉpukku rompa rompak kaṭṭuppaṭuṟavaṅka! etilēyum eppavumē oru niyāyam vēṇumṉu niṉaikkiṟatum nampuṟatum etirpārkkiṟatum tappā?”

tōḻi piruntāviṉ itaya olikku itaya oḷi āṉavaḷtāṉ rēvati-ṭākṭar rēvati!



﻿ atinavīṉamāṉatum, anītamāṉatumāṉa iṉṟaiyak ‘kampyūṭṭar yuka’ttilē peṇ orutti ‘maṇamakaṉ tēvai’ eṉpatāka nāḷēṭukaḷilē viḷamparappaṭuttuvatu koccaiyāṉa ceyti alla! - koccaippaṭutta vēṇṭiya takavalum illai!-koccaippaṭuttappaṭa vēṇṭiya viṣayamum allatāṉē?

ṭākṭar rēvati ceyta viḷamparaṅkaḷukku iṇaṅkip pukaippaṭaṅkaḷ cakitam vanta viṇṇappaṅkaḷ-maṉukkaḷ ettaṉai teriyumō?-680.

āṉāl, avaḷukku orēyoru maṇamakaṉtāṉ tēvai! - avaḷ tamiḻccātip pāvai! avaḷ eṭṭup pērkaḷait tērvu ceytu tākkal aṉuppukiṟāḷ! ‘eṉakku nāṉtāṉ viti! ataṉālētāṉ, ippaṭic ceñcēṉ. cōtaṉaiyōṭa nallatum keṭṭatum eṉakkup puriñca putirtāṉ. atuvētāṉ inta rēvatiyōṭa jātaka vicēṣam!...atuvētāṉ rēvati... ṭākṭar rēvati! vitiṉṉu oṇṇu iruntāl kūṭa, atōṭa vaṟaṭṭu jampam eṉ kaiyilē cāyavē cāyātu!...’ avaḷ eṇṇukiṟāḷ ippaṭi: ekkāḷac cirippu cīṟukiṟatu; citaṟukiṟatu. cirittatu avaḷtāṉ!-viti alla! viti cirippatākac colvatellām acal poy!

uṇarvukaḷ, maṉa uṇarvukaḷ maṇa uṇarvukaḷākit tāyam āṭukiṉṟaṉa.

ṭākṭar rēvatiyiṉ maṉavōṭṭam uḷvaṭṭam cuḻittu mēlum ōṭukiṟatu; meṉmēlum āṭukiṟatu!-‘ellā vakaiyilum eṉ maṉattukkup piṭittamāṉa oruvarai-eṉakku ellā vaḻiyilum poruttamāṉa oruvarai-eṉakkuk kaṇavarākat tērnteṭuppēṉ, nāṉ! eṉṉāl appaṭit tērnteṭukkappaṭukiṟa ammaṉitar, ūraṟinta eṉṉuṭaiya uyarvu maṉappāṉmaiyai uṇarntum matittum pōṟṟiyum naṭakkat terintavartāṉ eṉṟu nāṉ nampiṉāltāṉ, anta maṉitar eṉ nampikkaikkup pāttiramāki eṉakku nāyakaṉākavum āka muṭiyum! āmām; itu eṉ vāḻkkaip piracṉai! - maṟṟappaṭi, ūr ulakattaip paṟṟi eṉakkuk kavalai kiṭaiyātu! taviravum, cutantirap paṟavaiyāṉa inta ṭākṭar rēvatiyiṉ conta urimaiyākkum itu!... inta urimaikku, uyirāl uṟavu collat terinta, uṟavu kāṭṭat tuṇinta, acalāṉa uṇmai maṉitar oruvar kiṭaittāltāṉ eṉakkup putiya vāḻkkai kiṭaikkum!-ituvētāṉ cattiyamāṉa, tarmamāṉa, uṇmaiyāṉa eṉ muṭivu ākum! ēṉ, teriyumā? eṉakku nāṉtāṉ viti! anta vititāṉ ṭākṭar rēvati nāṉ vitiyiṉ nāyakiyākkum!’ avaḷ cuyap pirakñaiyai mīṭṭuk koḷkiṟāḷ.

viṭikiṟatu, poḻutu; atu ūrkiṟatu; tavaḻkiṟatu; naṭakkiṟatu; ōṭukiṟatu.

ceyalāḷar ceyaliḻantu varukiṟār. “ṭākṭarammā! nīṅka naṭattap pōṟa māppiḷḷaip pōṭṭikkāka maṇi aintākiyum poṟumaiyōṭa kāttukkiṉu iruntāṅka anta eṭṭup pērum. annēram pārttu yārō citamparamṉu oruttar vantu avaṅkaḷōṭa kātilē eṉṉamō citampara rakaciyattai ōtiṉār. eṉṉamō ‘eccil paḻam, eccil paḻam’ eṉkiṟa vārttaiṅka maṭṭiluntāṉ eṉakkuk kēṭṭuccuṅka. ṭākṭar ammā! avvaḷavutāṉ; maṟu nimiṣam, vantavaṅka eṭṭup pērum pēy picācaik kaṇṭatāṭṭam viḻuntaṭiccukkiṭṭu ōṭip pōyiṭṭāṅkaḷē!” eṉṟār.

avaḷ cirikkiṟāḷ!-viti cirikkavillai; ṭākṭar rēvatiyētāṉ cirikkiṟāḷ! cirittuk koṇṭē taṉṉuṭaiya antaraṅkamāṉa aṟaikku antaraṅka cuttiyuṭaṉ ōṭukiṟāḷ. tāḻ iṭukiṟāḷ. aṉpukku aṭaikkuntāḻ vēṇṭiyatillaitāṉ! aṟaikku - taṉi aṟaikku-taṉip peṇ oruttiyiṉ antaraṅka aṟaikku aṭaikkuntāḻ vēṇṭumtāṉē? avaḷuṭaiya peṇ maṉam eṉṉavellāmō niṉaikkiṟatu; avaḷatu peṇmaiyiṉ maṉaccāṭci eṉṉeṉṉavō eṇṇukiṟatu! maṉaccumai iṟaṅka vēṇṭāmō? ‘rāyal cālañc’ tuṇai varukiṟatu!-putumaip peṇṇāṉa ṭākṭar rēvati, puraṭcip peṇṇum allavā?

ō!...āmām!

ākavētāṉ, avaḷē avaḷukku vitiyāki, avaḷē avaḷuṭaiya vitiyum āki, taṉ vaḻiyē-taṉṉuṭaiya taṉi vaḻiyē taṉakkuc catameṉṟu uṇarntu, kaittuppākkiyaic caraṇ aṭaikiṉṟāḷ! eccil paḻamāmē? cē! eṉṉa ulakam itu!... eṉṉa vāḻkkai itu? eṉṉa māyac cōtaṉai itu? ‘vāḻkkaiyōṭa ellā nilaikaḷilēyum nāṉē ucattiyāy niṉṉu, muṉ urimai peṟṟu viḷaṅka vēṇum eṉkiṟa laṭciyattukkākap pōrāṭi, eṉ māṉam mariyātaiyaip pattiramākavē kāppāṟṟikkiṭa allum pakalum arumpāṭu paṭṭukkiṭṭirunta eṉakkuk kaṭaiciyilē vekumati ippaṭippaṭṭa mirukattaṉamāṉa kēlip pēccum maṉitāpimāṉam illāta avamāṉamum tāṉā??’ nitarcaṉamāṉa yatārtta vāḻkkaiyilē tōṟṟup pōṉa avaḷukku-rēvatikku -- ṭākṭar rēvatikku aḻavum terintatu; terintiruntatu! -anta uruvam mīṇṭum mīṇṭum neñcilum niṉaivilum niḻalāṭiyatu!...

atō, tuppākki tayār!

oṉṟu...

iraṇṭu...

‘mūṉṟu’ eṉṟu avaḷ-ṭākṭar rēvati-uccarikka āyattamākiṟāḷ. maṅkalattāli ūcalāṭiyatu!

appōtu-

katavu taṭṭappaṭṭatu.

‘taṭṭuṅkaḷ; tiṟakkappaṭum’ eṉṉumpaṭiyāṉa vētam poyttu viṭumā?-poyttu viṭalāmā?

tiṟantāḷ rēvati!

aṅkē-

misṭar ñāṉacīlaṉ atō, ṭākṭar rēvatiyiṉ ‘maṇamakaṉ tēvai’ pōṭṭikkeṉat tayārākat tōṉṟukiṟār!

ñāṉacīlaṉ yār, teriyumō?

ṭākṭar rēvatiyiṉ maṉakkaṇakkiṉ kaṇippup pirakāram kuṟṟavāḷiyāṉa anta ñāṉacīlaṉ, yārām?

atu ‘caspeṉs’!



anta ‘caspeṉs’tāṉ ṭākṭar rēvatiyiṉ kataikku muṉ uraiyum piṉ uraiyum āṉatu; ākiṟatu!

pirintavar kūṭiṉāl, pēcavum vēṇṭiyatillaiyāmē?

appāl, ñāṉacīlaṉ ēṉ alaṟik kataṟukiṟār?-“eṉṉōṭa kaṇ tiṟanta nēram, nī kaṇṇai mūṭikkiṭṭīyē, rēvati...!”

mūc! ...

ñāṉacīlaṉiṉ rēvatiyum rēvatiyiṉ ñāṉacīlaṉum paḷiṅkut taraiyilē āṉantamākavum jōṭiyākavum paḷḷi koṇṭirukkiṟārkaḷ!-atō... atō!

tayavu ceytu anta aticayat tampatiyai-vicittiramāṉa antat tampatiyai yārum eḻuppi viṭātīrkaḷ!...

vāḻkkai eṉpatu cattiya cōtaṉai!

cattiyam cōtikkum pōtu-cattiyam cōtikkap paṭumpōtutāṉ vāḻkkai vāḻkkaiyāka amaiyum; amaiya muṭiyum; amaiyavum vēṇṭum.

ām, tamiḻp paṭaippu ilakkiyattiṉ vitiyum ituvētāṉ!-vitiyiṉ vitiyum ivvāṟutāṉ amaintiṭa vēṇṭum!

peṇ oru putirallaḷ; avaḷ oru putumai!...

teyvam oru putumaiyaṉṟu: atu oru putir!-māyap putir!

kuḻantai oru kaṉavu alla; atu oru vāḻkkai!

aṉpu oru cōtaṉaiyaṉṟu; atu ōr uṇmai!

cattiyam ōr āṇaiyalla; atu oru tarumam!

ilaṭciyam ōr ellaiyalla; atu ōr āṉmā!

kātal oru viḷaiyāṭṭu illai; atu oru tavam!

vāḻvu oru piracṉaiyaṉṟu; atu oru cātaṉai!...



aṇmai nāṭkaḷil maṉamārnta ilakkiya marapu pōṟṟi nāṉ paṭaittiṭṭa ‘kaṉṉit toḻuvam’ putiṉattiṉ katai nāyakiyāṉa pārvatiyai nāṉ eṉṟeṉṟumē naṉṟiyaṟivuṭaṉ niṉaivu kūrvatu uṇṭu.

ippōtu, nāṉ niṉaittu makiḻavum, makiḻntu perumaippaṭavum, perumaippaṭṭup perumitam aṭaiyavum ṭākṭar rēvati kiṭaittāḷ!

oru ceyti:

‘avaḷ oru mōkaṉam’ eṉṟa innavīṉam ‘tiṉattanti’ nāḷ itaḻil aṇmaiyil toṭarum kataiyāka veḷippaṭuttappaṭṭu amōkamāṉa pārāṭṭutalkaḷaip peṟṟatu. pēraṉpukkum perumatippukkum uriya atipar tirumiku cevanti ātittaṉ avarkaḷukkum ‘rāṇi’ āciriyar tirumiku a. mā. cāmi avarkaḷukkum nāṉ nirampavum kaṭamaippaṭṭavaṉ āvēṉ.

aṇmaiyil puttāṇṭilē naṭaipeṟavirukkum eṉṉuṭaiya maṇiviḻāvukku āṟutalāṉa oru muṉ aṭaiyāḷamāka veḷiyiṭappaṭum inta navīṉattai nalla muṟaiyilē ciṟappāka veḷiyiṭum maṇivācakar patippukattiṉ patippāciriyar veṟṟic celvar - tamiḻp pērāciriyar ca. me. avarkaḷait talaivaṇaṅkik kai vaṇaṅkukiṉṟēṉ.

tamiḻppaṭaippu ilakkiyat tuṟaiyilē kaṭanta cila pala āṇṭukaḷākap paravi varukiṉṟa naccu nōykku āḷākāmal tappip piḻaittu ārōkkiyamāṉa eḻuttukkaḷai ārvattōṭum akkaṟaiyōṭum ārōkkiyamākap pōṟṟi varukiṉṟa uṇmaiyāṉa ilakkiya ārvalarkaḷākiya uṅkaḷai nāṉ maṟappēṉā?

vaṇakkam

ceṉṉai-600045 pūvai es. āṟumukam



⚫ ⚫ ⚫





﻿1. maṇamakaṉ tēvai!





* * *



tayavu ceytu yārum cattam pōṭātīrkaḷ!...

uḷḷē:

ṭākṭar rēvati irukkiṟārkaḷ!...

“rēvati narsiṅ hōm” kaḻinta ēḻu āṇṭukaḷāka nittanittam caṭṭam paṭittuk koṇṭirukkum putu viti, itu. anta vitiyaiyum mīṟi-

“hāy piruntā! uṉakku oru nalla camācāram teriyumā? namma ṭākṭarammāvukku cīkkiram kalyāṇam naṭakkap pōkutām!”

“makiḻcciyāṉa caṅkatitāṉ; māppiḷḷai yārām?”

“māppiḷḷai yārṉu rēvati ammāḷukkē iṉṉam teriyātākkum!”

“eṉṉa colṟīṅka, mañcu akkā?”

“māppiḷḷai tēṭip piṭikkattāṉ ‘maṇamakaṉ tēvai’ appaṭiṉṉu pattirikaiyil viḷamparam koṭuttirukkāṅka, rēvati ṭākṭar!”

“appaṭiyāvatu avaṅka tirumaṇam naṭakkaṭṭum. ṭākṭar rēvatiṉṉā eṉakku vekuvākap piṭikkum. avaṅkaḷōṭa maṉappōkku taṉi; taṉittaṉmai āṉatu. ataip puriñcikkiṭātavaṅka ‘ṭākṭar rēvati akampāvam piṭiccavaṅka’ eṉṟu colluvāṅka. nāṉ aṟiñca varai, rēvati ammā aṉpukku rompa rompak kaṭṭuppaṭuṟavaṅka, etilēyum oru niyāyam vēṇumṉu niṉaikkiṟatum nampuṟatum tappā?” eṉṟu kēṭṭāḷ, piruntā. avaḷ kaḻuttil taṅkac caṅkili miṉṉiyatu.

“periya iṭattu viṣayam itellām; namakkēṉ vampu? āṉā, oru ciṉṉac cantēkam, piruntā!”

“cantēkappaṭuṟatutāṉ paṭuṟīṅka; pericākavē cantēkappaṭuṟatu tāṉē, mañcu?”

“ṭākṭarammāvukku eppaṭiyum muppatu, muppattiraṇṭu vayacu irukkātā? iṉṉamum avaṅka ēṉ tirumaṇam ceytu koḷḷavillai?”

“ṭākṭar rēvati ammāvōṭa taṉippaṭṭa cutantiramāṉa maṉappōkkukku īṭu koṭuttu ottup pōṟa maṉappakkuvam koṇṭa oru nalla āṇpiḷḷaiyai ituvarai avaṅka cantikka muṭiyāmal iruntirukkalām, illaiyā akkā?”

“katai appaṭiyiruntāl, nallatutāṉ taṅkacci! āṉāl...”

kūṭattil kūccal kēṭkavē avarkaḷiṉ pēccu taṭaippaṭṭatu.

kūppāṭu pōṭṭavaṉ, ōr āṇpiḷḷai ciṅkam; ōṭik koṇṭirukkiṟa pāmpai ‘nac’ ceṉṟu nacukki viṭukiṟa pollāta-pollāttaṉamāṉa paruvam. piṉ, ivaṉ ippaṭi ‘kuyyō muṟaiyō’ eṉṟu kūccal pōṭalāmā?-avaṉ vayiṟṟu vali avaṉai ippaṭi alaṟa vaittatu.

iḷañciṅkattai tōḷukkut tōḷāka tuṇai niṟutti aṇaittapaṭi, kūṭattuḷ nuḻainta periyavar, “uttaraviṉṟi uḷḷē nuḻaiyak kūṭātu!” eṉṟa viḷamparap palakaiyaip pārkkāmalē, ṭākṭariṉ katavait taḷḷiṉār. nōy noṭi kūṭa uttaravillāmal tāṉē uṭalukkuḷ nuḻaintu viṭukiṟateṉṟu niṉaittirukkalām, avar.

ataṟkuḷ iḷam pūcciṭṭu kītā piṉpuṟamiruntu viraintu vantu taṭuttāḷ. “periyavarē, nīṅka intap pōrṭaip pāruṅka; aiyā ciṉṉavarē, anta eccarippai nīṅkaḷum valiyōṭa valiyāy pārttukkaṅka” eṉṟu upatēcam ceytāḷ. atu kītā upatēcamākavum irukkalām!-anta maruttuvap paṇik kaṉṉiyiṉ peyar, kītātāṉē? ṭākṭarammā iṉṉum varavillai eṉpataiyum avaḷ terivittāḷ.

iṭam kāṭṭiyatu, sṭūl.

iṭam kaṇṭatu, iḷavaṭṭam.

caṟṟu nērattil, kāril iruntu iṟaṅki kampīramāka naṭantu, muṉ kūṭattilē vantu niṉṟāḷ, lēṭi ṭākṭar rēvati. muṟi mēṉikku tumpaippū mūkkutti eṭuppu.

nōyāḷikaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ nōy noṭikaḷai maṟantu eḻuntu niṉṟārkaḷ.

taḷataḷatta ‘jiḵpāṉ’ paṭṭuc cēlaiyiṉ mārpakap pakutiyil maiyam kaṇṭu, aṉanta cayaṉattai mēṟkoṇṭirunta kaḻuttuc caṅkiliyiṉ mayil patakkattiṟku āyiramāyiram muttaṅkaḷai alukkāmal calikkāmal vāri vāri vaḻaṅkik koṇṭirunta ‘sṭettaskōp’ nīṇṭa neṭumūccut tūḷ paṟakka, orumuṟai muṟaiyāka kuluṅki aṭaṅkiyatu.

“vaṇakkaṅka, ṭākṭarammā!”

“vaṇakkam...vaṇakkam!”

“kuṭ īviṉiṅ, mēṭam!”



﻿“es...es!”

appoḻutu kālai veḷiyil ‘cevarlē’ oṉṟu vantu niṉṟatu; ceṉṟatu.

rēvati oru kaṇam atirntāḷ. maṟukaṇattil, avaḷ camaṉ nilaiyai aṭaintāḷ! “itu kaṇṟāvik kaṟuppu cevarlēyākkum!” uḷ neñcil etaiyō niṉaittiruppāḷ; vēṟu etuvō muḷaittirukkum!-calaṉamum cāntiyum naṭattiya kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭṭilē, avaḷatu aḻakāṉa mukattilum, kavarcciyāṉa kaṉṉaṅkaḷilum īravērvai kacikiṟatu.

putukkōṭṭai rāja vītikaḷil nāṉum avarum putumaṇat tampatiyāka puttam putitāka rōs cevarlēyil rāja ulā vanta anta nāṭkaḷai eṉṉālē eppaṭi maṟakka muṭiyumām?

ācci orutti, “ammā nāṉ putukkōṭṭaip pakkam” eṉṟu kūṟi neruṅkiṉāḷ.

“appaṭiyā? pōy uṭkāruṅka!”

nōyāḷikaḷ kūṭam ippōtu ‘kapcip’!...

vāyaip pottik koṇṭu vayiṟṟaip picaintapaṭi nalla piḷḷaiyāka niṉṟirunta iḷaiñaṉai neruṅkiṉāḷ, ūṭuruvip pārttāḷ; pārvaiyiṭṭāḷ. uḷḷē varumāṟu camikñai ceytāḷ. neṟṟit tilakam maṅkaḷamākap polintatu. mukapparukkaḷ paḷicciṭṭaṉa.

mutalil rēvati aṟaikkuḷ viraintāḷ.

aṭuttu, oṭintu viḻuntu koṇṭirunta iḷaiñaṉ iḷamaik kōlam tāṅki uḷḷē pukuntāṉ!

avaṉukkum oru peyar iruntatu-muttaiyaṉ!

katavukaḷ ‘paṭī’reṉṟu cāttik koḷkiṉṟaṉavē!...





﻿2. caturaṅkam āṭiya maṉam!





* * *



itō, iṅkētāṉ, atāvatu, virivaṭaintirunta maruttuvamaṉaiyiṉ vicālamāṉa intap paricōtaṉaik kūṭattilētāṉ ippoḻutu caṟṟē ōyvāka amarntirukkiṟāḷ, lēṭi ṭākṭar rēvati.

iṅkē, kālam cuvarilum ōṭiyatu; puḷḷimāṉ vēkam. puḷḷimāṉ rēvatikkup paripūraṇamāṉa - ēkapōkamāṉa urimai koṇṭa cuvar āyiṟṟē - ellā vittaikaḷaiyum ceyyum! maṇi: ēḻu, pattu. koṭṭāvi vantatu.

mattiyāṉam ōyveṭuttum kūṭa, uṭaliṉ acati kuṟaiyātatu, uṭaliyal mētaiyāṉa avaḷukku aticayamākat tōṉṟavillai. maṉam eṅkē ōyveṭuttatu? eṉṉeṉṉavō cintaṉaikaḷ, cittāntaṅkaḷ, calaṉaṅkaḷ, cilirppukkaḷ! ammāṭi! vāḻkkaitāṉ vēṭikkai eṉṟāl, maṉam atai viṭavum vēṭikkaiyāka irukkiṟatu!

paccai narampukaḷ pāṅkuṭaṉē puṭaittuk kiṭanta neṟṟiyait taṭavi viṭṭuk koṇṭāḷ! “nāṉ ippō veṟum rēvati kiṭaiyātu! ṭākṭar rēvatiyākkum...! o, mai kuṭṉas! rēvati ṭākṭar eṉṟāl, kuṟippāka tiyākarāyanakaril ēka kirākki!



“es... neksṭ, pḷīs!” eṉṟāḷ, ōṅkiya kuralil; aḻaippu maṇiyiṉ cattamum iṇaintirukkalām.

“vaṇakkaṅka?” eṉṟāḷ, anta aḻaki, taṉ mukavaric cīṭṭai mējaiyil vaittāḷ!

“vāṅka, vāṅka; appaṭi uṭkāruṅka; uṭampukku eṉṉa?” eṉṟu vicārittāḷ, ṭākṭar rēvati.

“meṉsas ṭaimlē, muṉṉāṭiyum, piṉṉāṭiyum vayiṟṟu valiyiṉālē nāṉ rompavum kaṣṭappaṭṭup pōṟēṉuṅka! eṅkaḷ cevarlēṭ vaṇṭi koṇṭāntu viṭṭuṭṭup pōkāṭṭi, nāṉ tiṇṭāṭiyiruppēṉ!”

“appaṭiyā? kavalaippaṭātīṅka; cīkkiram kuṇappaṭuttiṭuṟēṉ! āmā, uṅkaḷ pēraic collalaiyē?”

“nīṅkaḷ kēṭkalīṅkaḷē, ṭākṭar?”

ivaḷ paṭu ṭampakkāriyāka iruppāḷ pōlirukkiṟatu! ‘cevarlē’yai eṅkē piṭittāḷām? “appaṭiyā?” eṉṟāḷ, rēvati.

“eṉ pēr mantākiṉi!”

“rompa apūrvamākak kātilē viḻukiṟa aḻakāṉa pērtāṉ. uṅkaḷ kaṇavar...” eṉṟu kēṭṭavaḷ, nōyāḷip peṇmaṇiyiṉ kaḻuttil kiṭanta tāliyai eṭai pōṭuvatil ārvam kāṭṭiṉāḷ.

“eṉṉōṭa attāṉ, nāṉ vayiṟṟu valiyālē tuṭikkiṟataik kaṇṭālē pōtum; avarum ciṉṉap paiyaṉāṭṭam cerumic cerumi aḻat toṭaṅkiṭuṟāṅkammā! .”

“nāṉ ataip paṟṟik kēṭkallē. avaraip paṟṟittāṉ kēṭṭēṉ!”



“avar... avar ippa tamiḻilēyum paṭam eṭuttukkiṭṭu irukkār. vantu... avar pēr...”

pataṭṭattuṭaṉ kuṟukkiṭṭāḷ rēvati, “pēr eṉakku avaciyam illai; atu eṉ toḻilukkut tēvaiyum kiṭaiyātu. uṅkaḷ kaṇavar, uṅkaḷōṭa nōykkāṉa cikiccaiyai nāṉ naṭattuṟatukku ākak kūṭiya paṇam kācaic celavaḻikkak kūṭiyavartāṉā eṉkiṟa vivaram teriñcukkattāṉ kēṭṭēṉ.”

mantākiṉi āccariyappaṭṭāḷ. ṭākṭarammā evvaḷavu viḻippōṭu, eccarikkaiyōṭu ceyalpaṭukiṟārkaḷ!

“tiṉamum tuṭṭu eṉṉait tēṭi varumuṅka!”

cōtaṉaikaḷ nuṭpamāka naṭantaṉa.

antap peṇ iṭuppuc cēlaiyaiyum mārpuc cōḷiyaiyum cīrākkik koṇṭāḷ. maruntuc cīṭṭai ṭampap paiyil pattiramāka vaittuk koṇṭāḷ. “eṉ attāṉ veḷiyūrilēruntu vanta kaiyōṭu uṅkaḷ kiṭṭa aḻaicciṭṭu vantiṭuvēṉuṅka, ṭākṭarammā!” eṉpatāka uṟuti coṉṉāḷ. toṭarntu,

“pīs...?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

etirmuṉaip patilaik kēṭṭatum, viyappuṭaṉ irupatu rūpāyt tāḷ oṉṟai nīṭṭi viṭṭu, eḻuntāḷ.

“koñcam nilluṅka, intāṅka uṅkaḷōṭa pākkit tuṭṭu!” eṉṟu colli, pattu rūpāyc calavai nōṭṭai avaḷiṭam nīṭṭiṉāḷ, rēvati.

mantākiṉi atai vāṅkik koḷḷāmal tayaṅkiṉāḷ. “nīṅkaḷē vaccukkaṅka!” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.

“ūm. piṭiṅkammā! nāṉ oṇṇum pērācaikkāriyalla! eṉṉaip patti ituvarai veḷiyilē vicārikkāṭṭi, iṉi vicāriccup pāruṅka! nāṉ rēvati! kairāciyilē ōkōṉṉu pēreṭutta kārṭiyālajisṭu ṭākṭar rēvati nāṉ. ūm, nīṅkaḷ pōkalām!” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ, rēvati.

“nāṉ koṭutta pākkip paṇattaik kōṭṭai viṭṭuṭap pōṟīṅka; jākkiratai!” oyyārak koṇṭaikkuc civappu viḷakkaik kāṭṭavum tavaṟi viṭavillai, avaḷ.

mantākiṉiyiṉ pavuṭar mukattil acaṭu vaḻintatu; tuṭaittuk koṇṭāḷ. kariya niṟam eṭṭip pārttatu. “cevarlēṭṭu kār iṉimē eṅkē tirumpap pōkutu?... kaviñar teru varaikkum naṭantē pōyākaṇum; vārēṉuṅkammā; nīṅka piḷḷai kuṭṭiṅkaḷōṭu rompavum nalamā iruppīṅka!” vakkaṇaiyākap pēciyavaḷ, vakkaṇaiyāka veḷiyēṟiṉāḷ.

tūṟal niṉṟu viṭṭatu.

mantākiṉi rompavum cākacakkāriyākattāṉ irukka vēṇṭum; paṭṭaṇattuk kaikāriyākavumtāṉ iruppāḷ pōlirukkiṟatu!

nōyāḷi muttaiyaṉ nimmatip perumūccōṭu ṭākṭar rēvatikku aṉpōṭu vaḻi viṭukiṟāṉē?

rēvatiyiṉ itayattil uṟuttaltāṉ miñciyatu.

maṟupaṭi maṉam caturaṅkam āṭiyatu. kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ. kūppiṭṭa kuralukkup payantum paṇintum anta ‘cevarlē’ rōjāppū niṟattil putukkarukkōṭu miṉṉiya vaṇṇam vaṇṇap patumaiyāka ōṭōṭi vantatu.

kaṇkaḷait tiṟantāḷ! ‘cevarlē’ eṅkē?



‘ō... nāṉ ippa irukkiṟatu putukkōṭṭai illaitāṉ... nāṉ ippoḻutu ṭākṭar rēvati!’-avaḷukku ippōtu aintāvatu ‘ṭōs’ kāppi vēṇṭum!

uttaraviṉṟi uḷḷē nuḻaintavaḷ kītāvākattāṉ irukka muṭiyum! nimirntāḷ rēvati: ‘alcar pēṣaṇṭ’ muttaiyaṉ kāṭṭuttaṉamākak kūccal pōṭap pōka, kītāvai vīṇāk kōviccukkiṭṭēṉ. pāvam!

āvi paṟanta ‘nes kapē’ kāppiyai rēvatiyiṭam paṇivaṉpuṭaṉ nīṭṭiṉāḷ, narcu kītā, ‘ammā’ vukkuc cūṭutāṉ piṭikkum!

tamḷaraik kaṉivuṭaṉ vāṅkik kaḻuvi vaitta piṉ “iṉṉam orē oru kēstāṉ pākki. ippavē aṉuppicciṭaṭṭumā?” eṉṟu mellak kēṭṭāḷ.

“iteṉṉa kēḷvi, kītā? ippavē aṉuppi vai!” rēvatikkum tulliyamāṉa aḻakuṭaṉ cirikkat teriyum. oru kālattil avaḷatu intac cirippukkut tāṉ evvaḷavu vilai matippu iruntatu!

maruntu alamārikku mēlē kiṭanta aṉṟaiya ceytittāḷ, kirākkiyai iḻantu viṭṭa āṟṟāmaiyil paṭapaṭattatu.

rēvati koṇṭaip pūppantaic cari pārttuk koṇṭapiṉ, patakkattaic cōḷikkuḷ tiṇittuk koṇṭāḷ. avaḷaiyum mīṟik koṇṭu neṭumūccoṉṟu timiṟiyatu.

nāṟpatilum vālaik kumariyāka orutti tōṉṟiṉāḷ.

“vāṅkammā, vāṅka”.

“nallā irukkīkaḷā, āttā?”

potuvāṉa varavēṟpuk koṭutta pāvattukkup putitāka vicāraṇaiyai naṭattukiṟārkaḷē inta ācciyeṉṟu rēvatikku uḷḷūṟa ericcal mūḷattāṉ ceytatu. ‘vāṭikkaiyāḷar paṭṭiyalilē inta ammāḷ iruntālum paravāyillē; naṟukkut taṟicca mātiri reṇṭu mūṇu col colli, āspattiriyilē taṉippaṭṭa uṟavukkum urimaikkum iṭamillē eṉkiṟataip paṭiccuk koṭuttiṭalām. āttāvām... āttā!’

mūkkiṉ nuṉikku vantu viṭṭa kōpattiṟkuc camātāṉam colliya piṟaku, naṭuttara vayatil maṅkaḷamāka niṉṟa ceṭṭi nāṭṭaic cārnta-cērnta anta ammaṇiyai mēlum kīḻumākak kūrmaiyōṭu nōkkiṉāḷ. toṭarntu “eṉṉa uṭampukku uṅkaḷukku?” eṉṟu valatu kaiyāl kēṭṭāḷ.

nōy collappaṭṭatu.

paricōtaṉai ceyyappaṭṭatu.

ṭākṭar pēṉāvai eṭuttāḷ! ‘iporal, pērōseṭṭiṉ...!’ maruntup peyarkaḷ aṇi vakuttaṉa.

itaya nōyil, mūccaṭaippu rakam mikap payaṅkaramāṉatutāṉ!

maruntuc cīṭṭu kaimāṟiyatu. ‘i. ci. ji.’, ‘eks.rē’ paṭaṅkaḷai eṭuttāḷ, ṭākṭar rēvati; taṉṉiṭam kaimāṟiya ālōcaṉaik kaṭṭaṇamāṉa pattu rūpāyaip pārtta kaiyōṭu ācciyaiyum pārvaiyiṭṭāḷ. inta ammaṇikku naṭappuk kaṭṭaṇa vivaram kūṭat terintirukkiṟatē?

ācciyiṭam maruntu māttiraikaḷaic cāppiṭa vēṇṭiya vēḷai, eṇṇikkai vivaraṅkaḷai viḷakkiṉāḷ paṇippeṇ kītā. pattiyam illaiyām! āṉāl, paraṅki, pūcaṇi, pākaṟkāy utavātām! .

kītāviṭam polimāṭu mātiri talaiyai ‘terikiṟatu’ eṉkiṟa pāvaṉaiyil ilāvakamāka āṭṭiya mīṉāṭci, ippōtu rēvatiyai ētō ōr uṟavuṭaṉum urimaiyuṭaṉum neruṅkiṉāḷ; neñcuk kuḻiyil taṭavik koṭuttāḷ; appuṟam, kaṇkaḷai mēlē uyarttiṉāḷ; “ṭākṭarammā! uṅkaḷ vīṭṭukkāra aiyā cukamāka irukkākaḷā? piḷḷai kuṭṭiṅka ettaṉai?” eṉṟu. iyaṟkaiyākac cērttirunta aṉpōṭu vicārittāḷ, mīṉāṭci.

kēḷvikaḷiṉ atircciyil iruntu viṭutalai peṟa muṭiyāmal, maṉam tavittāḷ, rēvati.

“cari, cari, nīṅka pōṅka, ammā vīṭṭukkup puṟappaṭa vēṇum; iṉṉum pattu nāḷaikku ṭākṭarammāvukkup paṅkaḷāvilēyum kaṭumaiyāṉa vēlaiṅka irukku!” eṉṟu mella mellak kūṟiṉāḷ, kītā.

āṉāl, etuvumē ammaṇikku uṟaittāltāṉē? “āttā, eṉṉai ēḻē ēḻu varucattukkuḷḷavē maṟantu pōyiṭṭīṅkaḷē? nīṅkaḷ putukkōṭṭaiyilē rāṇi ācupattirikku etirttāppilē ciṉṉamāka oru kiḷiṉikkaiyum naṭattikkiṉu irukkaiyilē, nāṉ putaṉukkup putaṉ arimaḷattilēruntu vantu uṅkaḷkiṭṭē cōtaṉai paṇṇikkiṉu pōvēṉuṅkaḷē? anta mīṉācci nāṉētāṅkammā!” eṉṟu vivarattai vēka vaittu iṟakkiṉa. piṭṭu mātiriyākap piṭṭu vaittu viṭṭu, ōcaippaṭāmal avviṭattai viṭṭu nakarntāḷ.

uḷ maṉattiṉ aṭivārattil ēṟpaṭṭa payam ceṟinta calaṉam appōtu rēvatiyai eṉṉavellāmō paṇṇiyatu. “uṅkaḷ vīṭṭukkāra aiyā cukamāka irukkākaḷā?” ācci vitiyākavō, allatu viṉaiyākavō vicāritta anta ṣēmalāpa vicārippiṉ etiroli avaḷatu uṭal muḻuvatumē etirolittatu. kaṇkaḷai mūṭik koṇṭē itayattai aḻuttamākap paṟṟik koṇṭāḷ; vērvai vaḻintu koṇṭē iruntatu.

kaṇkaḷait tiṟantāḷ.



aṟaiyil cūṉiyam kai koṭṭic cirikkavē, avaḷ veṇṇiṟa mēlaṅki uṭuppai maṭṭilum kaḻaṟṟik kokkiyil poruttiyavaḷāka, vīṭṭukku, ūkūm, paṅkaḷāvukkup puṟappaṭṭāḷ!

kaḻuttil itamākavum iṅkitamākavum ‘kam’ meṉṟu kiṭanta taṅkac caṅkiliyai oṭṭi uraciyapaṭi ūcalāṭik koṇṭiruntatu, nāṭik kuḻal. kuḻalai neruṭiya vaṇṇam naṭantāḷ; aṅkaṅkē pūṭṭa vēṇṭiyavaṟṟaiyellām avaḷ kaippaṭavē pūṭṭiṉāḷ. uṭaimaikaḷai muṟaiyōṭum muṟaiyākavum pēṇik kāppatil avaḷ annāḷiliruntē jākkirataiyākavum eccarikkaiyākavum iruntu varukiṟāḷ.

veḷiyē veḷiccam kaṇ cimiṭṭiyatu.

vācal veḷikku vantāḷ, rēvati! ‘pipravari nālil eṉ piracciṉaiyellām tīrntiṭum!’ parīṭcai nāḷ neruṅkukiṟatē?

mīṉāṭcik kuṅkumattiṉ leṭcumimayamāṉa rattac civappōṭu putteḻil tuḷḷat tayārākak kāttiruntatu, ‘māruti’.

“kītā, nāṉ puṟappaṭaṭṭumā?... mātaviyum kaṇṇakiyum eṭṭu maṇi ṣipṭukku vantatum, avaṅka reṇṭu pērum nōyāḷiṅkaḷaik kavaṉiccuppāṅka. atukkuḷḷē, nī anta ṭelivari kēsai uṣārāp pārttukkaṇumākkum! avaṅka vantāṉatum nērattōṭa nī vīṭṭukkup pōyiṭammā!’

“kuṭnaiṭ, ṭākṭar!”

“kuṭnaiṭ!”

rēvatiyiṉ viḻikaḷ uyarkiṉṟaṉa.

peyarp palakaiyil, ‘ṭākṭar rēvati em. es., em. pi. pi. es., ṭi. ji. ō., ep. ār. si. es., ep.ai.si.es., ep. ē. si. es.’ ākiya eḻuttukkaḷ vitiyiṉ eḻuttukkaḷaip pōlē cirikkiṉṟaṉa!

‘māruti’ puṟappaṭṭatu.





﻿ 3. neñcil kuttiya muḷ!





* * *



rēvatiyaip poṟutta maṭṭil, avaḷukku avaḷ peyartāṉ uyarvu; anta uyarvu maṉappāṉmaitāṉ avaḷukku uyirākavum ulakamākavum, vāḻvākavum iruntu vantatu; iruntu varukiṟatu. ākavētāṉ, avaḷ oru taṉippiṟaviyāka matikkappaṭṭum, vimarcikkappaṭṭum. varukiṟāḷ.

‘rēvati illam’ taḷataḷattatu.

kālam oru puḷḷimāṉ eṉpatu caritāṉ.

maṇi eṭṭu aṭittatu.

maṇiyōcai aṭaṅkuvataṟkuḷ, avaḷ māṭiyil taṉatu antaraṅka aṟaiyil ‘ṭāṇ’ eṉṟu vantu niṉṟāḷ.

oḷi viḷaiyāṭukiṟatu.

kāṟṟu viḷaiyāṭṭuk kāṭṭukiṟatu.

‘sṭetaskōp’ irāp poḻutilum ōyvu kāṇattāṉ vēṇṭum.

rēvati puṉṉakai ceykiṟāḷ. avaḷatu puṉṉakaiyil avaḷē mayaṅkukiṟāḷ. kiṟaṅkavum ceykiṟāḷ. intap puṉṉakai cāmāṉiyappaṭṭatā, eṉṉa?

nilaikkaṇṇāṭi nakarkiṟatu.



avaḷum nakarkiṟāḷ.

tiṟanta veḷiyil caṟṟē naṭantu, kīḻppakkattu cuvaril cāyntapaṭi, cintaṉai taṭumāṟṟattai camāḷikka muyalkiṟāḷ. neñciṉ alaikaḷukku ōyvu tēvai. oru māṟutalai vēṇṭi, taṉakku veḷiyē terinta ulakattai cantikka muṉaintāḷ.

mēṟkut tāmparattiṉ pilips maruttuvamaṉai. vityā tiyēṭṭar pakutikaḷil neḷinta amaitiyāṉa iyaṟkaiyiṉ aḻakai nitāṉamāka aṉupavikka appōtum avaḷ tavaṟi viṭavillai.

āyā aṅkammā niṉṟāḷ. avaḷ kaikaḷil, uṟaik kaṭitam oṉṟu ‘taṉip pārvaikku’ eṉṟa eccarikkaiyōṭu kāṇappaṭṭatu.

ippōtu-

anta antaraṅkak kaṭitam, rēvatiyiṉ paripūraṇa antaraṅkattukkup pāttiramāṉa ‘ṭūrōḵpḷaks’ mettaiyil callāpamākavō caracamākavō kiṭakkiṟatu!

ṭākṭar rēvatikku maṭṭumtāṉ iravu-pakal eṉkiṟa vittiyācam illāmal vāḻkkaiyiṉ poṟuppukaḷum, toḻiliṉ kaṭamaikaḷum kāttut tavam kiṭakkum eṉpatillai.

kumāri rēvatikkum appaṭittāṉ!

appaṭiyeṉṟāl....

ṭākṭar rēvatikkum kumāri rēvatikkum vittiyācam ētum kiṭaiyāteṉṟu poruḷā?

'ūkūm.. nāṉ vēṟa; ṭākṭar rēvati vēṟatāṉ! ippaṭippaṭṭa vittiyācattilētāṉ, eṅkaḷ iraṇṭu pērōṭa uyarvum oṉṟukkoṉṟu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu miṉṉa muṭiyutu. āṉālum, inta uyarvup pōṭṭiyilē veṟṟi yārukku tōlvi yārukku eṉkiṟa cikkalē eṅkaḷ iraṇṭu pērukkum ūṭāla nāḷatu varaiyilum ēṟpaṭātatu aticayamtāṉ! aticayam eṉṉa aticayam?... maṉattukku maṉamtāṉ cāṭciyākum! eṅkaḷōṭa kataiyum appaṭittāṉ!’ - etirppuṟattuc cuvaril aḻaku koṭṭik koṇṭirunta nāṭik kuḻalaip perumaiyōṭu pārttup perumaiyōṭu cirittavaḷāka naṭai toṭarntāḷ rēvati. veḷḷaikkal mūkkutti paḷīr eṉṟatu.

tolaikkāṭcip peṭṭi aṉpuṭaṉ aḻaikkiṟatu.

“nēramillai.”

‘vīṭiyō’ ārvattōṭu kūppiṭṭatu. amarttalāka, “ippō eṉṉāl varamuṭiyātu!” eṉkiṟa pāvaṉaiyil talaiyaik kiḻakku mēṟkāka acaittu viṭṭu naṭaiyait toṭarntāḷ, rēvati.

anti nērattuc ceytikaḷil cūṭu iṉṉamum āṟāmal irukkalām.

“camatarma camutāyam uruvāka, pāratat tāyiṉ makkaḷ aṉaivarum oṉṟupaṭṭu uṉṉata intiyāvai uruvākkuvōm!”

kuṭiyaracut talaivariṉ 38-vatu kuṭiyaracu viḻāc ceyti virintatu.

virinta maṉattōṭum tiṟanta maṉattōṭum ceytiyil oṉṟiṉāḷ, rēvati. ōr araikkaṇam kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ; mūṭik koṇṭāḷ! putiya pāratattil, putitāṉa pārata camutāyam aḻakākavē taricaṉam tantatu. kaṇkaḷ mella mella tiṟakkiṉṟaṉa.

aṅkē ūtuvattiyilē tāḻampūviṉ aḻakāṉa maṇam āṉantamāka erintatu.

mey maṟakkiṟāḷ. rēvati.

“kuṭ īviṉiṅ, mēṭam!”.

antaraṅkac ceyalar rāv kaikaḷil kottuk kaṭitaṅkaḷuṭaṉ muttunakai teḷittu niṉṟār!



iṭatu kai viralkaḷai mayil mātiri oyilāka acaittu, utaviyāḷariṉ iravu vaṇakkattai āmōtittu ēṟṟuk koṇṭavaḷāka, “89 pipravari nālil nāṉ naṭattap pōṟa kātal cuyamvarattukku, iṉṟaikku ettaṉai āṇ ciṅkaṅkaḷ maṉu paṇṇiyirukkāṅka?” eṉṟu vicāraṇai ceytāḷ, avaḷ.

kēḷviyil alaṭciyamāṉatoru vicittirap pōkku kural koṭukkāmal illai. āṉālum, kavarcciyāṉa avaḷatu kaṇkaḷil maṭṭum oru cittiramāṉa kaṟpaṉai ācaiyuṭaṉum ātaṅkattuṭaṉum valaip piṉṉik kiṭakkiṟatē!

“iṉṟu pattōṭu niṉṉu pōccuṅka, mēṭam” eṉṉum viṭaiyaiyum avaḷ kaṇappoḻutil cīraṇittuk koḷḷavum ceytāḷ. “misṭar rāv, uṅkaḷ maṉaivi uṅkaḷukkākak kāttiruppār! nīṅkaḷ pōkalām” eṉṟu viṭai koṭuttāḷ.

rēvati neṟṟiyait taṭavik koṇṭāḷ. neṟṟik kaṇṇait tēṭiyiruppāḷō! ‘taṉip pārvaikku’ eṉpatāka oru kaṭitam vantiruntatē! naṭantāḷ, pataṭṭamum kūṭavē naṭantirukka vēṇṭum.

uṟai tāṟumāṟākak kiḻikiṟatu.

tiyākarāyanakar,

25–1–1988

“ammā rēvati avarkaḷē! uṅkaḷ kṣēmalāpam eppaṭi?

nīṅkaḷ nalamtāṉē!



uṅkaḷ maṉamum nalamāy irukkiṟatutāṉē?





ippaṭikku,⁠

uṅkaḷ maṉacāṭci”

rēvatiyiṉ ūtāc cōḷi naṉaintu, īram āyiṟṟu; paṟkaḷai ‘naṟanaṟa’veṉṟu kaṭittuk koṇṭāḷ. “misṭar! kēli paṇṟīṅkaḷā?... uṅkaḷukku ittaṉai neñcut tuṇiccalum neñcaḻuttamum vantiṭuccā? maṟupaṭiyum nāṉ ñāpakappaṭuttukiṟēṉ. nāṉ rēvati... mis rēvatiyākkum!” viḻikaḷil rattam cūṭēṟṟiyatu; āttirattilum kūṭa, mukapparukkaḷ kavarcciyai cinta maṟakkavillai!

antaraṅkak kaṭitamum cukkal nūṟākak kiḻintatu.

vitiyiṉ eḻuttukkaḷ kāṟṟil paṟantaṉa!

rēvati cirittāḷ.

cirittatu rēvatitāṉā? rēvatiyētāṉā!...

eḻuntāḷ.

naṭantāḷ.

pīrōviṉ irakaciyamāṉa ṭirāyarai iḻuttāḷ.

antat tirumaṇap paṭattai tirumpavum eṭuttu tirumpavum pārttāḷ. āttiramum cōkamum muṭṭi mōta, neṭumūccu nīḷamāka veḷiyēṟiyatu.

antak kaṭitat tuṇṭukaḷ kāṟṟil tattaḷittaṉa.

“maṉacāṭciyām... maṉacāṭci! inta maṉuṣaṉ kuḻip piṇattait tōṇṭiyeṭuttu oppāri vaikkiṟatāṭṭam, tāṉ aṭaiñciṭṭa tōlviyōṭa āttirattilē eṉṉamō kiṟukkiyirukkār! inta ēḻu varuṣattilē itu eṭṭāvatu kaṭitam.” naṭantāḷ rēvati.

kaṇaṅkaḷ pū nākaṅkaḷāka neḷintaṉa.

avaḷukku ippōtu tēvai : vaṭikāl.

‘rāyal ṭepḷamaṭ’ tēṭi vantatu.

rājatantiramā tēṭaltāṉ!

iraṇṭukku mūṉṟu vāyāka cuvaittuc cuvaittup parukiṉāḷ.

amerikkāvil iruntu ceṉṉai tirumpiyirunta ṭākṭar cattiyaṉ ṭākṭar rēvatikku aḷitta paricu atu. cattiyaṉ taṅkamāṉavar; irutaya nōy aṟuvaic cikiccai nipuṇarum kūṭa. itayam uḷḷa ‘speṣalisṭu’ maṉitar. kālaiyilēyē kānti nakariliruntu tolaipēciyil toṭarpu koḷvatākac colliyiruntār; vākkut tavaṟa māṭṭār!

cekkac civanta utaṭukaḷ maṟupaṭi īram āyiṉa.

viḻikaḷ mēlum cokkiṉa.

mēṉi cilirttiṭa meymaṟantāḷ rēvati. avaḷ cutantiram appaṭittāṉ!

'pipravari nālu'. avaḷ maṉaccāṭci tētiyai cuṭṭik kāṇpittatu. mūṭit tiṟanta kaṇkaḷil kātal cuyamvaram naṭantu kāṭṭiyatu; naṭittuk kāṭṭiyatu.

pattirikaiyil ‘maṇamakaṉ tēvai’ viḷamparattai koṭuttālum koṭuttāḷ. iṟutit tēti muṭivataṟkuḷ ēkappaṭṭa viṇṇappaṅkaḷ; kōppuk koḷḷāmal nirampi vaḻintuviṭṭaṉa! cōtaṉaitāṉ! avaḷ cōtikkāta cōtaṉaikaḷā?... cōtaṉai ippōtu yārukkām? avaḷukkā? avaḷ maṉattiṟkā? allatu, avaḷ maṉaccāṭcikkā?

“pipravari nālil veṟum rēvatiyāṉa nāṉ tirumati rēvati āki viṭuvēṉ!... ā... ammā...”

tuṭittāḷ rēvati. ne(ru)ñci muḷ kuttiyirukkumō?!





﻿4. yār anta āḷ?





* * *



karumai niṟak kaṇṇaṉāka vaṭivam amaittuk koṇṭirunta kaṅkuliṉ karukkal poḻutu kaḻiya, viṭiyal vēḷai kaṇ cimiṭṭukiṟatu.

muḻumaiyāṉa iravilē, kaṭukattaṉai nēram kūṭa, rēvati kaṇ ayaravillai. paṭṭut talaiyaṇaiyai talaimāṭṭilum irappar pañcut tuṇṭukaḷai kālmāṭṭilum pakkavāṭṭilumākap parappip pōṭṭa vaṇṇam, vaṇṇak kalāpa mayileṉa mallārntu paṭuttiruntavaḷukku uṭal māttiramalla, uḷḷamum paraparappuk koḷḷavē, māṭik kūṭattiṉ tāḻkaḷai vilakki, veḷiyē vantāḷ.

iyaṟkaiyāṉa kāṟṟil avaḷatu peṇmai itamākavum āṟutal aṭaintatu. tiṟanta veḷiyilē, tiṟanta maṉattōṭum tiṟakkāta mēṉiyōṭum aṅkum iṅkum naṭai paḻakiṉāḷ. eṉṉavellāmō ñāpakaṅkaḷ kālattaiyum tūrattaiyum poyk kaṇakkāka ākki cilirttu veṭittaṉa.

kīḻt taḷattil pūṅkuyil aintu muṟai, layam tavaṟāmal ‘kukkū’ veṉṟu kūviyatu.

rēvati niṉṟāḷ.

araciṉar potu maruttuvamaṉaiyilē avaḷ āṟu maṇi paṇikkup pōṉāl pōtum! iṉṟaikkuc caṟṟu muṉṉatākavē kiḷampiṉāl kūṭat tēvalām. maṉam iruppuk koḷḷāmal tavittatu. neṟṟiyil vampu paṇṇik koṇṭirunta curuḷ alai pāynta muṭikaḷai aṭakki otukkik kōti viṭṭāḷ. veḷḷaiyāka eṉṉavō terintatu! - nallavēḷai, narai illai; mūkkuttiyai tirukiṉāḷ. mārpakattil uṟuttik koṇṭirunta kaḻuttuc caṅkiliyaic caṟṟē taḷartti viṭalāṉāḷ. caṅkiliyil tāliyā niḻalāṭukiṟatu! ūkūm; patakkamē tāṉ!

kālam karaivatālētāṉ, kākkaiyum karaikiṟatu pōlum!

pālkārar vantu viṭṭār pōlirukkiṟatu.

kāppi ñāpakam vantatutāṉ tāmatam; rēvatikku uṟcākamum vantu viṭṭatu. tuṇṭum kaiyumākak kuḷiyalukkut tayārāṉāḷ.

vaḻiyilē, nantiyāka niṉṟa pīrōvukkuk kīḻē kālkaḷil eṉṉavō iṭaṟavē, kuṉintāḷ. kaiyil taṭṭuppaṭṭa poruḷaik kaiyil eṭuttāḷ; pārttāḷ. pārttavaḷ, atirntāḷ.

atirntavaḷukku neñcattilē curukkeṉṟatu. mīṇṭum neñcil muḷ taittu viṭṭatō? neñcait taṭavik koṇṭē caṭutiyil, mīṇṭum pārtta pōtu, avaḷaip pārkka viṭāmal taṭuttatu cuṭunīrk kaṇṇīr! “intat tirumaṇap paṭam pīrōviliruntu veḷiyilē eppaṭi vanticcām? ēṉ vanticcām? rāttiri pōtai mayakkattilē, pōtam tavaṟi, eṉṉavō tavaṟu naṭantu viṭṭirukkalām! cari...cari... nāṉ putiya rēvatiyāka ākittāṉ ēḻu āṇṭu kaṉavu mātiri ōṭip pōy viṭṭatē! iṉi mēl eṉṉavām?... paṇikkaṭaṉkaḷai niṟaivēṟṟa nāḻikai āki viṭavillaiyā?”

pūviṉ maṇamum kāpiyiṉ maṇamum oṉṟil oṉṟāka kūṭik kulaviya nēram.

cekkaccivanta piṟai neñcil kuṅkumam paḷicceṉṟu cirittatu; mēl maruvattūril aṉṉai ātiparācaktiyai taricitta pōtu kiṭaitta aruḷ piracātam.

iḷamai matarppu māṟāta eḻilārnta mārpakattil paccai maṇṇākak kaḷḷaṅkavaṭu illāmal tavaḻntu kiṭanta nāṭikkuḻal anta nērattilē avaḷatu maṉattiṉ nāṭiyaip paricōtittirukkalāmō? illai, avaḷatu maṉaccāṭciyai nāṭi piṭittu cōtittup pārttirukkumō, eṉṉavō? kāpiyaip paruki muṭittatum kūṭa, iṉṉamum avaḷ ‘cappu’k koṭṭiṉāḷ.

maṟakkat terinta uḷḷattiṟku niṉaikkavum ēṉtāṉ terikiṟatō?

paṟantu pōy putukkōṭṭaiyil niṉṟa rēvati, paṟantu vantu mēṟku tāmparattil niṉṟāḷ. cilirppu aṭaṅkavillai. mārpakam empi empit taṇiya, taṉ niṉaivu koṇṭāḷ. avaḷ kaṇkaḷ tiṟantaṉa; tiṟanta kaṇkaḷil koṭṭu muḻakkil maṇappantal niṉṟatu; naṭantu muṭinta maṇaviṉaikkuc cāṭci coṉṉa neruppum niṉṟatu. “misṭar...misṭar!” peyaraic colli aḻaikka iyalāta tayakkattōṭum tavippōṭum valatu pakkat talaiyai ticai tiruppiṉāḷ. cūṭu poṟukkāmal cūṉyattil tavittāḷ. kaṇkaḷai kacakkik koṇṭāḷ. ūkūm; avaḷ aḻavillai!- avaḷ ēṉ aḻap pōkiṟāḷ? rēvatiyā, kokkā?-cirittāḷ!...

kūrkkā ‘calyūṭ’ aṭittāṉ.

putitāka malarnta rōjāppūvāka, rēvati ṭākṭar talai vācalil niṉṟāḷ.

carēleṉṟu pāyntu paṟantu koṇṭirukkiṟatu, ‘māruti’!

cōḷikku iṇai cērttuk kiḷip paccaiyil piṇai niṉṟa ‘ārkaṇṭi vāyal’ cēlai nekiḻāmal, kāl mēl kāl pōṭṭukkoṇṭu, taṉakkē urittāṉa karuvattuṭaṉum kaḷippuṭaṉum tuṭukkākavum miṭukkākavum cāyntiruntāḷ, ṭākṭar rēvati. makappēṟu nipuṇarākap potumakkaḷ mattiyil pēr peṟṟirunta perumaiyiṉ perumitam, avaḷatu tōṟṟap polivil, paḷicciṭṭatu.

kaṉavukaḷukkum kāṭcikaḷukkum appāṟpaṭṭavaḷāka, maṉattai camaṉ ceytu koṇṭu, kaiyil pirittu virittirunta pēṟu kālap piracciṉai toṭarpāṉa putiya āṅkila maruttuva ārāycci nūlai ārvattōṭum akkaṟaiyōṭum vācittuk koṇṭiruntāḷ. caṅkiliyiṉ patakkattōṭu viḷaiyāṭiya viralkaḷai tiṭu tippeṉṟu utaṟi, ‘palē’ eṉṟāḷ. kuralil uṭaṉpāṭu taḻuviya ōr āmōtippu iruntatu. laṇṭaṉ pērāciriyar ṭākṭar kiḷēyarreyṉar teriyappaṭuttiya āyvuk karuttiṉ varikaḷil maṟupaṭi tamiḻ maṉattaic celuttiṉāḷ. “nāṭukaḷiṭaiyē naṭanta perumpālāṉa maruttuvak karuttaraṅkukaḷilē perumpāṉmai palam peṟṟa karuttu itu. atāvatu-karuvuṟṟa maṉaivi pēṟu kālattai eṭṭik koṇṭirukkiṟa kaṭaici ēḻeṭṭu vāraṅkaḷilēyē avaḷatu viruppattukku virōtamāka kaṇvaṉ avaḷai uṭaluṟavukkuk kaṭṭāyappaṭuttuvatō, tuṉpuṟuttuvatō tīviṉaiyāka muṭiyak kūṭum; ittakaiya acampāvitam kāraṇamāka, karuc citaivu ēṟpaṭavum, ataṉ tīya viḷaivāka, maṉaiviyiṉ uyirukkē āpattu ēṟpaṭavum ētuvākalām!

‘ṭak’ eṉṟu mūṭiṉāḷ, nūlai. itayattai eṉṉavō ceyvatu pōṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu: mārpiṉ iṭatu puṟattil iṭakkai viralkaḷāl taṭavip pārttāḷ maṟunoṭiyil calaṉam kaṇṭirunta avaḷatu mukattil ōr alaṭciyam paṭarntatu. mukak kuṟippil, etaiyum tāṅkum maṉappakkuvam avaḷ cārpil kuṟi colliyirukka vēṇṭum!

viralkaḷilē tiṭīreṉṟu īram parava, nimirntu amaralāṉāḷ. imai viḷimpukaḷai toṭṭup pārttavaḷ, tiṭukkiṭṭāḷ. “nāṉ aḻutēṉā?”-īram ulara arai viṉāṭi pōtum!

‘māruti’ ataṟkuḷ caitāppēṭṭaiyait tāṇṭi viṭṭatu.

uḷḷattai oru nilaippaṭuttiyapaṭi kaippeṭṭiyil oru kaiyaic cāyttuk koṇṭu, kālkaḷaic caraḷamāka nīṭṭi ācuvācappaṭuttik koṇṭāḷ, avaḷ.

eṉṉa iraiccal?

kuḻantai vīṟiṭṭu aḻukiṟatē!

pataippuṭaṉ cuṟṟi nōkkiṉāḷ, rēvati.

kaṇṇāṭic ciṟaiyil cūṉiyamtāṉ kaikoṭṭic cirittatu.

untik kamalattil vimmal veṭittatu.

avaḷ-rēvati-celvi rēvati taṉatu vayiṟṟai, aṭi vayiṟṟait taṉṉai maṟanta nilaiyil, taṉṉai mīṟiya nilaiyil taṭavik koṇṭāḷ.

“uṅkaḷ kiṭṭa ettaṉai muṟai keñcik kūttāṭiṉēṉ? nīṅkaḷ kēṭkallē. mōka veṟi koṇṭu, vāyum vayiṟumāka irunta eṉṉaip paṭṭap pakalil kaṭṭāyappaṭutta, vaittiyam paṭittatālē nāṉum valukkaṭṭāyamāka uṅkaḷ kiṭṭēyiruntu tappiccēṉ. atukkāka eṉṉai- “tēvatai”, “tēvatai”ṉṉu vāyārap pukaḻnta eṉṉai-eppaṭi utaiccut taḷḷi viṭṭu ōṭiṭṭīṅka? kaṭaiciyilē eṉṉa naṭantatu. āmā... āmāṅka... ñāṉacīlaṉ!...” vāyviṭṭuc cerumiṉāḷ, ṭākṭar rēvati.

cokucāṉa kār, cokucai viṭṭu kiṟīcciṭṭu niṉṟatu.

“ammā uṅkaḷ uṭampukku oṇṇum illīṅkaḷē?”

ēṟiṭṭu viḻittāḷ; pataṟṟam; cōkap perumūccu. kaṇkaḷ taḷumpiṉa. camāḷittuk koṇṭu “eṉakku etuvum ākiṭallē; ākavum viṭa māṭṭēṉ. vaṇṭiyai vēkappaṭuttuṅka, periyavarē!” eṉṟu āṇaiyiṭṭāḷ rēvati.

avaḷukku ippōtu cutantiramāṉa veḷik kāṟṟu tēvaippaṭṭatu.

kaṇṇāṭikaḷai iṟakkiṉāḷ.

maṉita mantai kiḷai parappi muṭṭi mōtik koṇṭum, muṭṭāmal vilakik koṇṭum taṉṉai pōrvaikkuḷ muṭaṅkiyapaṭi nakarntatu; viraintatu; ōṭiyatu.

atō, rēvati maruttuva maṉai.

vācalil eṉṉa kūṭṭam?

potu nala maruttuvap paṇiyiṉ uyirp paṇpāṉa maṉitāpimāṉa uṇarvukaḷ ippōtum ṭākṭar rēvatiyiṭam mēlōṅki niṟkavē, veku pataṭṭattōṭum mikap paraparappōṭum iṟaṅkiṉāḷ.

‘yārukkō, eṉṉavō vipattu ēṟpaṭṭirukka vēṇum! teyvamē; avarōṭa uyirukku enta vitamāṉa āpattum illāmal nallapaṭiyāka kāppāttik koṭuttiṭu!’-japa mālaikkup patilākattāṉ avaḷ appōtu taṉatu kaḻuttuc caṅkiliyai uruṭṭiyavaḷākap pirārttittuk koṇṭāḷō?



kaṇkaḷ kalaṅka, kūṭṭattait tuḻāviṉāḷ.

kūṭṭattil niṉṟavarkaḷilē yārukkum enta aṭiyum paṭṭatākat teriyavillai! appaṭiyeṉṟāl, ēṉ intak kūṭṭam?

pārvaiyait tiruppiṉāḷ. pakīreṉṟatu. antak kaṟuppu niṟa vāṭakaik kār veṟumaiyākak kāṭci taravē, avaḷatu itayat tuṭippu atikarittatu.

“yārō oruvar eṉ vaṇṭiyilē cavāri vantāruṅka; maṉitar piṉ katavai cariyākac cāttikkiṭallē pōlirukku . pōtum pōtātatukkup pōtaiyila vēṟa iruntirukkāru. paṉakal pūṅkā mukkattilē vaṇṭi vēkamāyt tirumpaṟappa, katavu paṭārṉu taṉṉālē tiṟantukkiṭucci. avar uruṇṭu kīḻē viḻuntiṭṭār. pāvam, aṭipaṭṭa āḷai ippattāṉ uḷḷāṟa kaittāṅkalāy aḻaiccikkiṇu pōyirukkāṅka, ammā!”

vaṇṭi ōṭṭuṉar irakkattiṉ vilaṅku pūṭṭiyirunta kaikaḷaip picaintu koṇṭu kalavarattōṭu niṉṟār.

neruppil iṭaṟi viḻuntu viṭṭavaḷaip pōṉṟu patai pataitta vaṇṇam uḷḷē viraintāḷ ṭākṭar rēvati.





﻿5. aṉṟu naṭantatu!





* * *



itayam ēṉ ippaṭi paṭuvēkamākat tuṭituṭikkiṟatu?

colli vaitta mātiri kaṉakaccitamāka antap paṭukkai arukil vantu niṟkiṟāḷ, ṭākṭar rēvati.

maruntu neṭi.

kottuk kottāka malarntiṭṭa mallikaip pūvāyt tōṉṟiṉāḷ, narcu tamiḻaraci.

“talaiyiṉ muṉ pakutiyilē palamāy aṭi. kaṭṭup pōṭṭu, māttirai koṭuttu, ūciyum pōṭṭuṭṭēṉ.”

ñāṉacīlaṉukku iṉṉamum niṉaivu tirumpavillai.

neñcai aṭaittatu; oru vāy taṇṇīr kuṭittāḷ.

muntāṉai kāṟṟilē paṟantatu. paṟantāl paṟakkaṭṭum!

‘rāyal cālañc’ kaṇṇaṭittatu.

cē...!

rēvati kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ.

maṉattiṉ maṉam putukkōṭṭaikkum ceṉṉaikkumāka alaintu tirumpiyatu, mīṇṭum, āṟṟāmai mēliṭṭatu. neṭumūccu veḷippaṭṭatu.

rēvati neñcait toṭṭup pārttuk koṇṭāḷ. ippōtu itayat tuṭippu nitāṉamākattāṉ iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu! “nāṉ avamāṉap paṭuttappaṭṭu viṭṭēṉā?... ēmāṟṟappaṭṭu viṭṭēṉā nāṉ?” taṉakkuttāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ.

“misṭar...misṭar ñāṉacīlaṉ! ēṉ ippaṭip paṇṇiṭṭīṅka...? eṉṉai ēmāṟṟavā, avamāṉap paṭuttavā...? colluṅka; colluṅkaḷēṉ. ñāṉacīlaṉ!”

patil colla ñāṉacīlaṉ eṅkē irukkiṟār? avartāṉ niṉaivu vantavuṭaṉ nōyp paṭukkaiyai maṟantum tuṟantum, collāmal koḷḷāmal ōṭi viṭṭārē!

toṭṭataṟkellām kāraṇa kāriyam illāmal uṇarcci vacappaṭṭup pēyāka āṭṭam pōṭṭut tīrkkaṟa paḻaiya putti iṉṉumā māṟit tolaikkavillai?-cē...! eṉṉa maṉitarō!

aḻakiṉ cirippu, koccaip paṭuttappaṭāmalum koccaip paṭuttappaṭṭālum tārmika neṟimuṟaiyōṭu viḷaiyāṭik koṇṭirunta iyaṟkaiyiṉ itamāṉa piṉṉaṇiyil amaiti kāttuk kiṭantatu, rēvati illam.

ceṅkatirkaḷ aḷḷi aṇaittu vaḻaṅkiya muttaṅkaḷiṉ cūṭṭait tāṅka māṭṭāmal, kāṟṟu cīṟik koṇṭirukkiṟatu, iṉṉamum.

ciṟai vaittirunta atircciyiliruntu ippōtu ciṟukac ciṟuka viṭutalai aṭaintu koṇṭiruntāḷ, rēvati. ulakiyal naṭaimuṟaiyil, ippaṭiyum oru cittira vicittira viṭutalaiyā, eṉṉa? - “nāṉ oṇṇum kokku illē... āmām!”-nirttāṭcaṇyamākavē pēciṉāḷ; cattam koṭuttup pēciṉāḷ. yāriṭam...? avaḷatu maṉaccāṭciyiṭam tāṉā?

putukkōṭṭaiyil kīḻa rājavītiyil anta māḷikaiyil aṉṟu muḻaṅkiya keṭṭi mēḷam iṉṟum muḻaṅkukiṟatu. maṉam taṭumāṟukiṟatu. taṭumāṟṟam araikkaṇamtāṉ nīṭittatu. avaḷ potunalap paṇikkut taṉṉai arppaṇam ceytu koṇṭavaḷ illaiyā? “pārttukkuṅka, tamiḻaraci. eṉakku ji. ec. pōka nēramāyiṭṭutu!” avaḷ ippōtu ṭākṭar rēvati.

“misṭar...misṭar ñāṉacīlaṉ! ēṉ ippaṭi āyiṭṭīṅka...? nātiyattup pōyiṭṭa mātiri ākiṭṭīṅka?”-tayaṅkiyavaḷ, puṟappaṭṭāḷ. pōlittaṉamāṉa miṭukkuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ.

veṭitta vimmalai nācukkākavum, nākarikamākavum kaṭṭuppaṭuttiyavāṟu, talaiyai nimirttiṉāḷ, rēvati. calaṉam kaṇṭa uṇarvukaḷaik kaṇ kāṇāmal camaṉappaṭuttik koṇṭu nāṭik kuḻalai eṭuttāḷ: iṉam purinta tavippuṭaṉ nōyāḷiyaip paricōtaṉai ceytāḷ. neñcam taḻataḻakkiṉṟatu; eṉṉavō paḻaiya ñāpakattil, kaḻuttuc caṅkiliyai neruṭi viṭṭāḷ; neñcil muṭiccup pōṭṭirunta ‘niraṭal’ aviḻātō?

tolaipēci kūṭa ēḻaraik kaṭṭaic curutiyil alaṟiyatu.

toṇṭaiyai kaṉaittuk koṇṭē "alō...! ṭākṭar rēvati pēcukiṟēṉ..." eṉṟāḷ.

etirmuṉaiyil, “alō...alō!” eṉṟa kural māttiramtāṉ kēṭṭatu; pēccu etuvum toṭarak kāṇōm.

nāṉkaintu viṉāṭikaḷ naḻuviṉa.

avvaḷavu tāṉ.

avaḷ poṟumaiyai iḻakka vēṇṭiyavaḷ āṉāḷ. āṉālum, oli vāṅkik karuviyaip poṟumaiyōṭu ēnti niṉṟāḷ. piṟakum etir tarappil ōcai etuvum kēṭkāmal pōkavē, karuviyai ōcaiyillāmal vaittāḷ.

araikkaṇam appaṭiyē malaittu niṉṟāḷ. “alō... alō...” eṉṟu curuti pētattuṭaṉ olitta antak kural, tirumpat tirumpa avaḷatu maṉa aṭivārattil, iṉam kāṭṭi etirolittatu!

“vētāḷam maṟupaṭiyum muruṅkai marattil ēṟiṭuccup pōlē! atutāṉ, ippaṭiyellām nāṭakam āṭuṟār. eḻupatteṭṭu jaṉavariyilē piṭicca kiṟukku ippa eṇpatteṭṭu jaṉavariyilē maṟupaṭi toṭaṅkiyirukku pōlirukku. āṉāṉappaṭṭa inta rēvatip poṇṇai iṉṉamum kūṭa kokkuṉṉu paḻaiya koṅkaṇavā, nī niṉaicciruntāl, antat tappitattukku nāṉum poṟuppāḷi āka muṭiyātu; vitiṉṉu kataikkiṟa ētō oru māya caktiyum poṟuppu āka māṭṭātu!” cirittāḷ. ṭākṭar rēvati.

paṭṭaṇattil em. pi. pi. es. paṭittup paṭṭamum peṟṟa piṉ, putukkōṭṭaiyil rāṇi maruttuvamaṉaiyil utaviyāḷarākap poṟuppēṟṟa aṉṟu mālai nērattil pallavaṉ kuḷap pakutiyilirunta cāntanātar ālayattiṟkuc ceṉṟāḷ, rēvati. arccaṉai ceytāḷ. peṇkaḷ varicaiyilirunta cuvāmiyaik kumpiṭṭāḷ, appōtu, etirppuṟattil irunta āṇkaḷiṉ kūṭṭattiliruntu ñāṉacīlaṉ, vaḻakkam pōlavē - appōtum “vaṇakkam” coṉṉataik kēṭṭatum, kaṇṭatum, avaḷum vaḻakkam pōlavē. patil vaṇakkam terivittup puṉṉakai ceytāḷ.

tīpārātaṉai naṭantatu; muṭintatu.



tīṭcitar nīṭṭiya piracātat taṭṭai vāṅkik koṇṭa rēvati, muḻu rūpāyp paṇattai nīṭṭiṉāḷ.

paṇattai vāṅkik koṇṭa kurukkaḷ, maṟṟoru tēṅkāy mūṭip piracātattai ñāṉacīlaṉiṭam nīṭṭiṉār. avaṉum oru rūpāyai nīṭṭavē, avar ataip peṟṟuk koḷḷāmal, “ñāṉacīlaṉ! nīṅkaḷ eṉakkut tara vēṇṭiya ampatu paicāvai nampa rēvati kiṭṭak koṭuttiruṅkō; eṉṉōṭa kaṇakkum cariyāyiṭum; uṅkaḷ kaṇakkum tīrntuṭum” eṉṟār. “eṉṉammā rēvati, caritāṉē?” eṉṟu rēvatiyaiyum kēṭṭār.

ñāṉacīlaṉaip pōlavē, rēvatiyum “ūm” koṭṭit talaiyai āṭṭi vaittāḷ.

avaḷ pirākāram cuṟṟat toṭaṅkiṉāḷ.

avaṉum toṭarntāṉ; piṉtoṭarntāṉ.

mūṉṟu muṟai pirākāram cuṟṟi muṭintatum, iruvarum veḷi maṇṭapattiṟku vantu etirum putirumāka vāy mūṭi ūmaikaḷāka oru viṉāṭi niṉṟārkaḷ.

“ṭākṭar rēvati, oru nimiṭam iruṅka. cillaṟai māṟṟikkiṇu vantiṭaṟēṉ” eṉṟu tayavāṉa kuḻaivōṭu coṉṉāṉ, ñāṉacīlaṉ.

“ākaṭṭum” eṉkiṟa pāvaṉaiyil veku amarttalākat talaiyai lēcāka acaittapaṭi niṉṟāḷ, rēvati.

cillaṟaik kācōṭu tirumpi vantāṉ, ñāṉacīlaṉ.

anti maḻaiyum vantatu.

“intāṅka” eṉṟu kūṟi, aimpatu kācai nīṭṭiṉāṉ, avaṉ.

avaḷ tayakkam tuḷiyumiṉṟi vāṅkik koṇṭāḷ.

avaṉatu kaḷaiyāṉa mukam ēṉō, appōtu kaḷai iḻantatu! “ōr iṅkitam karuti, oppukkākavēṉum tuṭṭu vēṇāmṉu inta rēvatip poṇṇu colliyirukkappaṭātā?” eṉpatāka avaṉatu uḷmaṉam ātaṅkam aṭaintirukka vēṇṭum. maṟu kaṇattil, avaṉ pataṟavum nērntatu. maḻai peykiṟatu eṉkiṟa niṉaivu illāmal naṭakkiṟāḷē, inta kumarip peṇ? “rēvati!... mis rēvati!”-kūppāṭu pōṭṭatutāṉ miccam. palaṉ: cuḻi!

koṭṭum maḻaiyilē, veku tuṭukkākavum, miṭukkākavum taṉ vaḻiyil-taṉi vaḻiyil naṭantāḷ.

ēmāṟṟam aṭainta aḻaku vālipaṉ ñāṉacīlaṉ ēkkam aṭaiyavum tavaṟavillai! appā taṉakkeṉṟu taṉiyāka vāṅkit tanta putu cevarlē vaṇṭiyil avaḷ ēṟuvāḷ eṉṟum appoḻutu avaḷiṭam taṉ kātal maṉattai veḷippaṭutti viṭalām eṉṟum kōṭṭai kaṭṭiyiruntāṉ, pāvam! “pōṉatutāṉ pōṉāṅka; eṉkiṭṭa pōyiṭṭu vārēṉ appaṭiṉṉu collikkiṭṭup pōyirukkappaṭātā? rēvatikkeṉṟu oru vēṭikkaiyāṉa āṇavamā?”

avaḷai mutal mutalākac cantitta poṉṉāṉa cantarppam iravu muḻuvatum avaṉ uḷḷattil āla vaṭṭam cuṟṟik koṇṭēyiruntatu! rēvati maṉitap peṇtāṉā? illai, māyat tēvataiyā?...





﻿6. tāvik kutikkum maṉakkuraṅku





* * *



‘cīkō’ maṇi paṉṉiraṇṭu!

rēvatiyiṉ kaṇkaḷ tiṟakkiṉṟaṉa.

mēṉiyiṉ cilirppu iṉṉamum aṭaṅkavillai pōlum!

aṉṟaikkuk kōvilil ñāṉacīlaṉiṉ aṉpaip poruṭpaṭuttāmal avaṉiṭamiruntu pirintu, anti maḻaiyil naṉaintu koṇṭē vīṭu vantu cērnta pōtu ēṟpaṭṭa atē mēṉic cilirppai pattu āṇṭu iṭaiveḷikkup piṟaku ippōtum aṉupavikka nērntatai uṇarntatum, kāl pāvi niṉṟa nilam piḷantu viṭṭa mātiri avaḷ pataittu viṭṭāḷ. nāṟpuṟamum kalaṅkiya viḻikaḷai māṟi māṟiyum māṟṟi māṟṟiyum cuḻala viṭṭāḷ. ellāk katavukaḷum tāḻiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

avaḷ taṉakkuttāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ: “nāṉ yār?... ñāṉacīlaṉ yār? - nāṉ ṭākṭar rēvati. āmām; nāṉ nāṉtāṉ; nāṉ nāṉētāṉ! eṉṉaip poṟutta varai etuvum yārum eṉakku appuṟamtāṉ! avar... misṭar maṉaccāṭciyām... atuvum eṉ maṉaccāṭciyām! cuttap pēttal!...” vitiyai vampukku iḻukkiṟa tōraṇaiyil avaḷ palamākac cirittāḷ.

maṉam eṉṟāl nallatum irukkum; keṭṭatum irukkum; maṉattiṉ yatārttamāṉa nilai itu. ippōtu avaḷ maṉam anta paḻañcōṟṟai patac cōṟākap paṭam piṭittu eṭuttuk kāṭṭum pōtu, avaḷ maṟuttuttāṉ tīra vēṇṭumeṉṟu entap puraṭciyum ilakkaṇam vakuttuk kāṇpikkavillaitāṉ!

ūm...

maṟṟumoru mañcaḷ veyil mālai vēḷaiyil, maṉṉar kallūriyil naṭaipeṟṟa ilakkiya kalai viḻāvil kalantu koṇṭu viṭṭu kālnaṭaiyāka tirumpik koṇṭiruntāḷ, rēvati. ceṉṉai maruttuvak kallūriyil paṭitta kulōttuṅkaṉum, yacōtāvum kātalākik kaliyāṇam ceytu koṇṭa cupamāṉa paḻaiya nikaḻcciyai niṉaivūṭṭukiṟa mātiri, avarkaḷ iruvaraiyum pēruntu niṟuttattil cantittup pēciya piṉ avaḷ naṭaiyait toṭarnta nērattil, vāṉam pottuk koṇṭatu. otuṅka iṭam tēṭik koṇṭu irunta avaḷai uracik koṇṭu ‘cevarlē’ rōjā pūtta mātiri vantu niṉṟataik kaṇṭatum iṉpa atircci aṭaintāḷ. “ō.. nīṅkaḷā!”

ñāṉacīlaṉ puṉṉakai pūttavāṟu “nāṉ eppoḻutum uṅkaḷ paṇiyāḷtāṉ. ēṟik koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi katavait tiṟantu viṭṭāṉ. avaḷum vēṟu vaḻiyillāmal ēṟik koṇṭāḷ.

avaṉatu māḷikaikkuḷ pōy kār niṉṟatu. “maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ ṭākṭar. oru ciṟu vēlai; muṭittu viṭṭu vantu viṭukiṟēṉ. āṭcēpaṇai illai eṉṟāl nīṅkaḷ kūṭa uḷḷē vantu amaralām.”

avaḷukku āṭcēpaṇai eṉṉa? accam eṉṉa? avaṉum tirumpi vara evvaḷavu nēram ākumō? maḻaiyum niṉṟapāṭāka illai. rēvatiyum iṟaṅkiṉāḷ.

avaṉatu vīṭṭukku rēvati vantu viṭṭāḷ! avaḷ uṭal muḻukka kampaḷip pūcci ūrntatu.

“vanta kālōṭu niṟkappaṭātiṉṉu colvāṅka; uṭkārntu kāpi cāppiṭuṅka” vēṇṭik kēṭṭuk koṇṭāṉ avaṉ.

avaḷ uṭkārntu kāpiyai aruntiṉāḷ.

kōppaiyai ‘ṭīpā’yil vaittapaṭiyē “naṉṟi. uṅkaḷukku oru naṉṟi. uṅkaḷ kāpikku oru naṉṟi.” nayamāṉa nāṇattuṭaṉum vinayamāṉa puṉcirippuṭaṉum avaḷ naṉṟi terivittāḷ.

maṉam koḷḷāmal cirippu vaḻiyavē, vāy koḷḷāmal cirittāṉ, ñāṉacīlaṉ. “uṅkaḷ naṉṟi aṟivippu pāṇi ē. oṉ. mis rēvati!”

rēvati karuvakkaḷi tulaṅkac cirittāḷ. “atutāṉ rēvati!... āmāṅka ñāṉacīlaṉ, nāṉ eppōtum etilum ‘ē. oṉ’ tāṉ! atutāṉ inta ṭākṭar rēvatiyiṉ taṉic ciṟappākum.”

ñāṉacīlaṉ mīṇṭum cirittāṉ.

“nāṉ puṟappaṭṟēṉ.”

“eṉṉai viṭṭuṭṭā?...”

cimikkikaḷ kuluṅkavum mūkkutti paḷicciṭavum talaiyaiyum mārpaiyum nimirtti, ñāṉacīlaṉai nēr koṇṭa pārvaiyaik koṇṭu aḷantāḷ. antak kēḷviyil toṉitta iṉam viḷaṅkāta eṉṉavō oru cukam taṉatu maṉatukku āṟutalāka iruppatu pōlavum avaḷ uṇarntāḷ.

āṟutalil pūtta puṉṉakai malar maṇakkat toṭaṅki viṭṭatu. paḻaiya kōyil nikaḻcciyai niṉaittup pārkkavum maṟantu viṭavillai. aṉṟaikku ēṟpaṭṭa tavaṟukkup parikāram kaṇṭu oru camaracam ēṟpaṭuttavum avaḷatu kaṉṉippū neñcam iṭam tara maṟuttu viṭavillaitāṉ!

“uṅkaḷukku maṟupaṭiyum tontaravu tara vēṇṭāmēṉṉutāṉ, vīṭṭukku naṭantē pōyiṭalāmṉu yōciccēṉ” eṉṟu iṅkitamākap pēciṉāḷ. maḻaiyillai.

“uṅkaḷai uṅkaḷ vīṭṭilē koṇṭāntu viṭṭāltāṉ, em maṉacukku camātāṉam ēṟpaṭa muṭiyum. illā viṭṭāl, uṅkaḷai naṭu vaḻiyil viṭṭu viṭṭatu pōla varuntuvēṉ.”

“appaṭiyā?”

“āmām.”

“appaṭiṉṉā, eṉṉōṭu puṟappaṭuṅka” eṉṟu paṭṭeṉṟu coṉṉāḷ rēvati.

avaḷatu opputalil avaḷaiyum aṟiyāmal oru cuvātīṉamāṉa urimai, kural koṭuttatai uṇarntatum avaḷ āccariyappaṭa nērntatum uṇmaitāṉ! aṉṟoru nāḷ kōyilil ñāṉacīlaṉ viṭutta aṉpāṉa aḻaippai ēṟka maṟuttatāl ēṟpaṭṭa uṟuttalukku kaḻuvāyāka iṉṟu camaracam ēṟpaṭuttik koḷḷa nērntatu avaḷukku āṟutalākavē iruntatu.

rēvatiyiṉ ciṟiya vīṭṭiṉ vācalil ñāṉacīlaṉiṉ periya kār niṉṟatu.

paṭṭuc cēlai taraiyilē paṭṭup puraḷāmal koytu cīrākkik koṇṭapaṭi, iṟaṅkik koṇṭāḷ rēvati.

“nāṉ varaṭṭumā?” eṉṟāṉ ñāṉacīlaṉ. avaṉatu akaṉṟa mārpil puraṇṭa caṅkiliyiṉ narip pal patakkattai aḻaku pārtta rēvati, taṉatu mayil patakkattai uruṭṭi viṭṭavaḷāka, “vīṭu varai vantavaṅka, uḷḷē varāmal pōṉāl, nallā irukkātuṉṉu colluvāṅka; vāṅka” eṉṟu aḻaittāḷ.

pūṭṭut tiṟantatu.

putitākap piṟanta makiḻcciyil avaṉatu aḻaku kūṭiyiruntatu. avaḷait toṭarntāṉ.

eḷimaiyāṉa mukappuk kūṭattil avaṉukku iṭam koṭuttāḷ, avaḷ. aṭutta pattāvatu nimiṭattil aṭuppaip paṟṟa vaittuk kāppi pōṭṭuk koṇṭu vantu koṭuttāḷ.

avaḷuṭaiya appāvum ammāvum veḷiyē pōyirukkalām eṉṟu niṉaittāṉ. avaṉatu māḷikaiyilum avaṉuṭaiya peṟṟōr veḷiyē pōyiruntārkaḷ allavā?

ñāṉacīlaṉ meymaṟanta nilaiyil kāppiyaik kuṭittu muṭittāṉ.

avacara avacaramāka, “uṅkaḷ aṉpukku rompa naṉṟiṅka, ñāṉacīlaṉ” eṉṟāḷ rēvati.

avaṉ vivēkam māṟāmal cirittuk koṇṭāṉ. viṭai peṟṟup puṟappaṭṭāṉ.

karuṅkuyil oṉṟu ‘kukkū...kū’ eṉṟu. muḻakkamiṭṭatu.

ṭākṭar rēvati pataṭṭa nilaiyilēyē, taṉ niṉaivai aṭaiya vēṇṭiyavaḷ. āṉāḷ. tolaik kāṭcip peṭṭiyai aḻuttiya poḻutu keṭṭi mēḷam koṭṭi muḻaṅkik koṇṭirunta maṅkaḷamāṉa iṉiya ōcaiyaik kēṭṭatum, iṉpa atircci aṭaintāḷ. “ippa ellāmē muṭiñcu pōccu... āmā, muṭiñcutāṉ pōyiṭṭutu!”



aṭimaṉam poṅkik koṇṭu vantatu. tiṟanta kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ. mūṭiṉa kaṇkaḷait tiṟantāḷ!

vimmiṉāḷ. viḻikaḷum vimmiṉa.

vimmal veṭittu neñceṅkum paraviyatai uṇarntatutāṉ tāmatam; avaḷukku neñcu veṭittu viṭum pōliruntatu!

“nāṉā ippa vimmiṉēṉ? cē!... kēṭu keṭṭa tāḻvu maṉappāṉmai nōy eṉṉaiyum toṟṟikkiṭuccā? irukkātu; irukkavum muṭiyātu; irukkavum kūṭātākkum! nāṉ cātāraṇa rēvatiyā? eṉṉa! nāṉ ṭākṭar rēvati illaiyā?” avaḷ ippōtu cirikkiṟāḷ.

rājatantirattōṭu vitikkuc cavāl viṭum rājarikamāṉa cirippu atu!

vāṉoli pāṭukiṟatu.

eṉṉavō oru pāṭṭu.

eṉṉavō oru rākam.

pāṭṭum rākamum niṟuttappaṭṭaṉa.

rēvatikku ippōtu uṇmaiyāṉa amaiti vēṇṭumām!

“inta ñāṉacīlaṉ aṉṟaikkut taṉṉai maṟantatōṭa, eṉṉaiyum maṟantu appaṭi oru pāvattaiyum aniyāyattaiyum timireṭuttuc ceyyāmal iruntiruntāl... eṉṉa eṉṉavō naṭantiṭuccu! ellāmum muṭiñcu pōccu!... nāṉ taṉi maram āṉatutāṉ kaṇṭa palaṉ! ...

iṉṟu ēṉ maṉakkuraṅku ippaṭit tāvik kutikkiṟatu?





﻿7. antak koṭiyiṭaiyil...





* * *



cukattiṟku eṉṟu oru maṉamā?

cōkattiṟku eṉa iṉṉoru maṉam vēṇṭumō?

vēṭikkaiyāṉa maṉam!

vēṭikkaiyāṉa vāḻkkai !

nalla maṉa nilai māṟumuṉ avaḷ cuḻaṟ nāṟkāliyil iruntu eḻuntu viṭṭāḷ. kātal cuyamvarattil kalantu koḷḷap pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vantu cērntirunta viṇṇappaṅkaḷ, pukaippaṭaṅkaḷ aṭaṅkiya kōppu appāl nakarntu koṇṭatu. citaṟik kiṭanta niḻaṟpaṭaṅkaḷum iruṭṭai niḻalākki iḷaippāṟiṉa.

ceyalāḷar rāv mēlē vantu viṭṭāl, putiya takavalkaḷaic collak kūṭum! varaṭṭum!

pūccitaṟalāka cāti mullai maṇakkiṟatu.

aṭaṭē... iṉṉoru ṭākṭar rēvatiyum atō cirikkiṟāḷē!

kaccitam.

tilakam apāram.

patakkam miṉṉukiṟatu.

pōtum, pōtum!... kaṇ paṭṭu viṭap pōkiṟatu!

yār kaṇṇām?

anta irakaciyattai pipravari nāṉku colliviṭum.



avaḷatu iḷamai māṟāmalum māṟa viṭāmalum pēṇip pātukātta makattāṉa perumaikku uriyavaḷ āyiṟṟē, avaḷ!

rāv vantār; kaiyil ‘kāyakalpam’ ṭairi; mukattil teḷivu kalanta accam.

avaḷ viḻippuṭaṉ iruntāḷ. teḷinta pōtattil ārvam iruntatu; āvalum iruntatu. “rāv, pēcuṅka” eṉṟāḷ. atikāramāṉa tōraṇai, māmūl viṣayamtāṉ.

“ñāṉacīlaṉaip paṟṟi...”

rēvati kuṟukkiṭṭāḷ: “rāv, misṭar ñāṉacīlaṉṉu ārampiṅka; avar yārāka iruntālum, avarōṭa pērukku mariyātai koṭuttāka vēṇum. ūm, colluṅka!”

rāv cutārittuk koṇṭār. “misṭar ñāṉacīlaṉaip paṟṟi iṉṉikkuttāṉ nampakamāṉa takavalkaḷ kiṭaiccutuṅka; avarukku nāḷatu tēti varai maṟu kaliyāṇam ākalaiyām; taṅkumiṭam etuvum kiṭaiyātu; nāṭōṭiyāṭṭam cuttikkiṉu irukkār; pūrvīkac cottu, vīṭu vācal cakalamum kāli!... kuṭikkiṟatu maṭṭumtāṉ keṭṭa paḻakkamṉu colla muṭiyātām! keṭṭa keṭṭa pompaḷaiṅkaḷōṭa keṭṭa cakavācamum uṇṭām!... immātiriyāṉa katai iṉi mēlum toṭar kataiyāṉāl, avaraik kīḻppākkattilētāṉ cantikka vēṇṭi varumām!...” niṟuttiṉār, rāv.

“katai avvaḷavutāṉā?”

“uṇmai avvaḷavutāṅka!”

“ōkō! itellām yār mūlam uṅkaḷukku. kiṭaiccutu, rāv?”



“eṉakkut tēṉāmpēṭṭaiyilē oru naṇpar. avartāṉ ittaṉai vivaraṅkaḷaiyum eṉakkuc coṉṉār.”

“avar peyar?”

“avar pēr es.pi. citamparam!”

“ōkō?”

“ūm!”

“cari; iṉi, nīṅkaḷ kīḻē pōkalām!”

“ākaṭṭuṅkammā!”

nakara ettaṉam ceytavar nērmukamākat tirumpi niṉṟār; nērmuka utaviyāḷar allavā? “iṉṉikku matiyam vantatu inta uṟai” eṉṟu kūṟi, vantirunta tapālai amerikkaiyāka nīṭṭiṉār. “yārō ōr āḷ ētō oru vaṇṭiyilē koṇṭāntu ṭelivari ceñcuṭṭup pōṉāruṅka. kaiyeḻuttup pōṭṭu vāṅkikkiṇēṉuṅkammā!” eṉṟār.

kaṭitattai nitāṉattōṭutāṉ vāṅkiṉāḷ, avaḷ. āṉālum, atu nitāṉam tavaṟi vīḻntatu, viṭavillai. maṭakkip piṭittu eṭuttuk koṇṭāḷ.

uṟaiyai muṉṉum piṉṉum puraṭṭiyeṭuttāḷ. aṉuppiyatu yārām?-mūc! oru tuppum tulaṅkavillai.

oṭṭappaṭṭirunta ōrattaik kaṇittup pirittāḷ. kaṉakaccitamākavē pirintu viṭṭatu.

“aṉpuṭaiyīr,

nalamtāṉē?

viḷamparam kaṇṭēṉ.

kaliyāṇa cuyamvaram viḷamparattaittāṉ collukiṟēṉ.

pōṭṭiyil, aṭiyēṉum kalantu koḷḷa uttēcam.



pipravari nālil nērilē tōṉṟuvēṉ.

varum pōtu, nērilē eṉ paṭattaiyum tarukiṟēṉ. pōtumā?

viti ivvaḷavutāṉē ammaṇi?

ippaṭikku,⁠

es. pi. citamparam.

rāv annērattil aṅkiruntu camarttākavē kāṇāmal pōyiruntār.

ākavē, avaḷ palamākavē, cuttamākavē perumūccai neṭṭip piṭittut taḷḷi viṭalāṉāḷ.

intac citamparam - āmām; es. pi. citamparam ēṟkeṉavē kaliyāṇam āṉavar āyiṟṟē? ammi mitittu, aruntati pārttu, akkiṉiyai cāṭci vaittu, eṉ āruyirt tōḻi cintāmaṇikkut tiruppūṭṭiṉārē? appaṭiyeṉṟāl, avaḷai ivar maṇa vilakku ceytu viṭṭārā? ivarum eṉṉaip pōltāṉō? niṉaivukaḷ tāyam āṭiṉa. kālaiyil vanta nāḷitaḻai eṭuttāḷ. puraṭṭiṉāḷ.

‘rājakumāri’yil aḻakāṉa ‘ceks’ paṭam ōṭukiṟatāmē? pōkalāmā?...

ō... pōka vēṇṭiyatutāṉ!

kūṭattaip pūṭṭik koṇṭu paṭi tāṇṭik kīḻē iṟaṅki vantāḷ rēvati.

aintu, muppattoṉṟu.

rāv eḻuntu niṉṟār.

avaḷ perumaippaṭṭuk koṇṭāḷ.

avaḷukku ‘ṭelipōṉ ṭairakṭari’ tēvaippaṭṭatu.



caikai kāṭṭiṉāḷ. tēṭi vantatu atu.

puraṭṭiṉāḷ.

ñāṉacīlaṉ eṉkiṟa peyar ippōtu maṭṭum atil eppaṭi iṭam peṟṟirukka iyalum? antap peyaril maruntukku eṉṟāvatu orēyoru peyarāvatu accāki irukkak kūṭātō? vinōtamāṉa peyartāṉ, atu!

ippōtu es. pi. citamparattait tēṭiṉāḷ. tēṭiyatu kiṭaittatu.

eṇkaḷaic cuṟṟi viṭṭāḷ.

ceṭṭi nāṭṭukkup pōyviṭṭārām, maṉitar!

kāppi āvi paṟakka vantatu.

cuvaittuc cuvaittup parukiṉāḷ. āvi utaṭukaḷil vaṭṭam cuḻittatu. āviyeṉṟāl, inta āvitāṉ!

rāv cūṭu tāṅkāmal tiṇṭāṭiṉār.

rēvati ippōtum taṉṉaip paṟṟiyē niṉaittāḷ. “ulakattilē yāraittāṉ nampuvatiṉṉē puriyalaiyē?... citamparam coṉṉatākac colli, ñāṉacīlaṉaip paṟṟi rāv teriyappaṭuttiṉa caṅkatiyellām meyyāka irukkumā?... eṉakkeṉṉamō maṉacē oṭṭak kāṇōm!... periya laṭcātipati vīṭṭup piḷḷai pattu āṇṭukkuḷ ellāttaiyum tolaittiṭa muṭiyumā, eṉṉa? ñāṉacīlaṉaip paṟṟiya antaraṅkam ātiyōṭantamākac citamparattukku eppaṭit teriñcirukkum?”

kuṭipōtaiyōṭu vāṭakaik kāril payaṇam ceyta ñāṉacīlaṉ maruttuvamaṉai vācalil aṭipaṭṭu, maruttuvamaṉaiyil cērkkappaṭṭu, vaittiyam ceyyappaṭṭu, piṟaku taṉṉiṉaivu vantatum, collāmal koḷḷāmal aṅkiruntu veḷiyēṟiya kāraṇamum avaḷukku iṉṉamum putirākattāṉ tōṉṟiyatu. -

“meyyākavē ivarukku ippa vāṭakaik kār pirayāṇamtāṉ viticcirukkumā?” niṉaivu paḷicciṭṭa kaiyōṭu, oṭṭunar kūṟiya vēṟoru tākkalum piciṟu taṭṭiṟṟu. “ivar yārō mekkāṉikkai pārkkaṇumṉu coṉṉatākat terivittārē ṭiraivar? oru vēḷai, ivarōṭa putukkār cevarlēyāyiṉum miñciyiruntu, atu rippēr ākiyirukkalāmtāṉē? ammāṭi... orē kuḻappamākap pōyiṭuccē?... pōtumaṭi, āttā, pōtum!” neṟṟi ‘viṇ viṇ’ eṉṟu teṟittatu.

“nāṉ yār? ivar yār?... eṉakkum ñāṉacīlaṉukkum irunta contamum pantamum uṟavu muṟiñcu, urimai tuṟantu āṇṭu pattu ōṭip pōyiṭṭutē! iṉi eṉṉa?..”

ippōtu, ciṟukac ciṟuka neñcilē amaitiyaic cēkaram ceytu koḷḷa muṉaintāḷ.

ūkūm!...

antaraṅkac ceyalāḷarukkuk kutikālkaḷil valiyeṭuttatu. antaraṅkattil ceyalpaṭṭa camācāram.

“rāv, kārai eṭuttiṭṭu nāṉ koñcam veḷiyilē pōyiṭṭu vantiṭṟēṉ. ṭiraivar caikkiḷai eṭuttukkiṭṭu vīṭṭukkup pōkaṭṭum. nīṅkaḷum eṉakkākak kāttirukka vēṇṭām. ‘maṇamakaṉ tēvai’ṉṉu nāṉ koṭuttirunta viḷamparattai ācaiyōṭa maticcu viṇṇappam aṉuppiyirukkiṟa māppiḷḷaimārkaḷilē koñcap pērai anēkamāka nāṉ tirumpiṉatum tērvu paṇṇip paṭṭiyal pōṭṭut tantiṭuvēṉ. avaṅkaḷukkellām inta muppatu, muppattoṇṇilē pōṭṭikku aḻaittuk kaṭitam kuṭuṅka. eṉṉa caritāṉē? pēṭṭi pipravari nālu!... āmām! nēram, mālai aintu maṇi!”

“uttaravuṅka!”

“rāv, oru ciṉṉa cantēkam!”

“ammā...”

“nāṉ ṭākṭar!”

“āmāṅka, ṭākṭarammā!”

“nīṅkaḷ ippō kāṭṭiṉa mariyātai meyyāvē uṅkaḷ maṉacilē iruntu vantatu tāṉē?”

“āmāṅka, nīṅkaḷ eṉṉaic cantēkappaṭṭiṅkaṉṉā, eṉ kuṭumpam taviccip pōyiṭuṅka!”

“meyyā?”

“meytāṉ.”

“uṅkaḷ oppantam pipravari nālāntēti cāyantaram añcu maṇiyōṭa muṭiñciṭutu. atu varaikkumāccum, nīṅkaḷ eṉ nampikkaikkup pāttiramāki, eṉṉiṭam nampikkaiyāy naṭantukkiṇu, nalla pērōṭa iṅkēyiruntu ‘ṭāṭā’ vāṅkikkiṉu pōvīṅkaṇṇum nāṉ nampukiṟēṉ.”

“uṅkaḷ nampikkai eṉ tarappil cattiyamāy evvitat turōkamum virōtamum ēṟpaṭavē ēṟpaṭātuṅka, ṭākṭarammā! inta ampatu nāḷā uṅkaḷ uppait tuṇṇuṟavaṉāccuṅkaḷē nāṉ?”

“cari, iṉi nīṅka uṭkārntukkiṭuṅka, rāv!...”

rāv cāmarttiyacāli; avacarappaṭṭu avar uṭkārntu viṭavillai.

“eṉ jātakattaip paṟṟi uṅkaḷukkut teriyumā?”



“nīṅkaḷ coṉṉāltāṉuṅkaḷē eṉakkut teriyum?”

“eṉṉōṭa jātakam paṟṟi uṅkaḷiṭam etaṟkuc colla vēṇum? maṟupaṭiyum uṅkaḷukku niṉaippūṭṭukiṟēṉ; ṭākṭar rēvatiyai maṇṇaik kavva vacci, avaḷai velluvataṟku itu nāḷ varai intap pāḻāyp pōṉa maṇṇilē yārumē piṟakkak kāṇōm! eṉ varaiyilum itu varai cattiyamāṉa uṇmai!”

“uṇmaitāṅka, ṭākṭarammā.”

“cari...cari! eṉakku nēramākiṟatu.”

rēvati veḷiyē vantāḷ.

kāvaṟkārap periyavar kai kūppi mariyātai celuttiṉār. ‘māruti’ tayār.

tiṭīreṉṟu-

rēvati māṭikku ōṭiṉāḷ.

ōṭiṉa kaiyōṭu, ūkūm kālōṭu tirumpiṉāḷ.

appōtu-

avaḷatu aḻakāṉa iṭuppilē aḻakāṉa kaittuppākki oṉṟu aḻakāka oḷintu koṇṭiruntatu!





﻿ 8. pāris iṉpa iravukaḷ





* * *



‘rājakumāri' koṭṭakaiyil ekkaccakkamāṉa kūṭṭam.

rēvati oṟṟai rōjāc ceṭiyāka caṟṟē otuṅki niṉṟāḷ.

or āṭṭam muṭintu, iṉṉōr āṭṭam toṭaṅka irunta nēramāṉatāl, cattaṅkaḷē maṉita vitiyāki ārppāṭṭam naṭattavē, avaḷukku ericcal ekiccalāka vantatu.

kūṭṭattilē talaimuṟaiyiṉ iṭaiveḷiyaik kaṇ kūṭākap pārttatum, avaḷukku viyappu mēliṭṭatu. kaṭṭattiṉaril iḷaiya talaimuṟaiyiṉarai viṭavum muṟṟip paḻuttu mutirntavarkaḷē kūṭutalākak kāṇappaṭṭaṉar! vayatāṉa kaṭṭaikaḷukku ceks eṉkiṟa iṉakkavarcciyil i t ta aiṉa mayakkamā! avaḷ tikaittāḷ.

avaḷ kēḷviyē avaḷaic cuṭṭirukkalām. vāḻkkaiyai uḷḷatu uḷḷapaṭi paṭittuk koḷva taṟkup pāl uṇarvu or ārvat tūṇṭutalākap payaṉpaṭṭāl, vāḻkkai vāḻvataṟkāka amaiyum:-ivvakaiyil 'pāris iṉpa iravukaḷ' payaṉuḷḷatutāṉ!

"kuṭ caviṉiṅ ṭākṭar"



ō... kumāri kuḻali!... nallā irukkiyāmmā?...”

"uṅkaḷ puṇṇiyattilē, nallāvē irukkēṉ, ṭākṭarammā!" veḷḷait tāvaṇi iyaṟkai tāykku veṇcāmaram vīciyatō?

"paṭam pārkka vantiyā?”

"illē... illē. pakkattut teruvilē eṉ tōḻi oruttiyaip pārttuṭṭut tirumpiṉēṉ. uṅkaḷai mātiri teriñcutu; atāṉ oṭiyāntēṉ..."

"mikavum makiḻcci, kuḻavi!" pācam karaipuraḷap pēciṉāḷ, rēvati.

kaṇkaḷukkuḷḷē niṉṟavaḷai nēriṭaiyāka mīṇṭum pārtta kaḷippu, avaḷukku āṟutalai aḷittatu. kuḻaviyai appaṭiyē viḻuṅkiviṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārppateṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭavaḷaip pōla, toṭutta kaṇ eṭukkāmal, āḻamākavum, aṉpākavum pārttāḷ. antap pārvai avaḷukku ettuṇai āṟutalaiyum tēṟutalaiyum tarukiṟatu!

yārō tummukiṟārkaḷ!

“oru nimiṭam niṟkiṟāyā, kuḻali: oru nimiṭattilē vaṇṭiyai eṭuttukkiṭṭu vantiṭaṟēṉ" eṉṟu kūṟi nakarntāḷ, rēvati.

maṟukaṇattil, taṉ tōḷait toṭṭu yārō ulukkuvatai uṇarntu ti ki lu - ṉ mutukait tiruppiṉāḷ.

aṅkē... vitiyiṉ kaippāvaiyeṉa niṉṟāḷ, mantākiṉi. "uṅkaḷ āṇavattukku nāṉ oṉṟum kuṟaintavaḷ illai" eṉṟu collāmal colvataip pōṉṟu avaḷ kāṇappaṭṭāḷ.

"iṭaivēḷai nērattilē eṉṉamō kēṭṭīṅka. ippa colṟēṉ: uṅkaḷ kaṇavaṉ pēr etuvō, atuvētāṉ eṉ kaṇavaṉ pērum!" eṉṟāḷ.

erimalaiyiṉ piḷanta vāyarukē taḷḷappaṭṭāḷ, rēvati. eṉṉa putu cōtaṉai itu? peyaraik kēṭṭāl peyaraic colluvāḷā?... viṭukatai pōṭukiṟāḷē?

"appaṭiṅkaḷā? appaṭiṉṉā, eṉ vīṭṭukkārar vaccirukkiṟatu pōlavē, uṅkaḷ vīṭṭukkārarum oru 'cevarlē' vaṇṭiyai, ūkūm, 'cevarlēṭ' vaṇṭiyai vaccirukkiṟatu tappu illaitāṉ" eṉṟu 'naicciyam’ paṭittapaṭi nakarntāḷ, rēvati.

"āmā āmā!" eṉṟu talaiyai āṭṭiviṭṭup puṟappaṭṭāḷ, mantākiṉi.

cālai ōrattukku vantatu 'māruti’.

"muṉṉāṭi ēṟikkammā’’ eṉṟāḷ rēvati.

kuḻali ēṟikkoḷḷap pōṉapōtu-

acurattaṉamākak kuṟukku vaḻiyil pāyntu vantu niṉṟatu, mañcaḷ pūcik koṇṭirunta kār oṉṟu. paḻaiya 'piyaṭ!'

atiliruntu mantākiṉi iṟaṅkiṉāḷ.

“ṭākṭarammā! eṉ kārai oṭṭukiṟa ñāṉacīlaṉ tāṉuṅka eṅkaḷ vīṭṭukkārar. iṉṉum nālu nāḷilē nāṅkaḷ ūṭṭiyilē āppiḷ cāppiṭap pōṟōmuṅka..." eṉṟavaḷ 'ṭāṭṭā' eṉṟu kūṟi kaikaḷai viciyapaṭi mīṇṭum kāril ēṟikkoṇṭāḷ. kārum nakarntatu .

cirippatā , aḻuvatā eṉpatu puriyāmal pōkavē, 'teyvamē’ eṉṟu kāraik kiḷappiṉāḷ, rēvati.

pāṇṭi pajār kaṭikāram oṉṟu 9 maṇi colviṟṟu. paṉakal pūṅkāviṉ teṟku muṭukkil 'māruti’ niṉṟatu.

rēvatikku atircci māṟavillai. ñāṉakuṉiya mākat tōṟṟam tanta oru muraṭaṉukku ñāṉacīlaṉ eṉpatākap peyar vāyttirukkiṟatu.

"ammāṭi!... aṅkē pōy āḷukkoru ṭī kuṭippōm mutalil’’ eṉṟāḷ.

nāyar kumpiṭu koṭuttu varavēṟka, avaḷ kaṭaiyai neruṅka, mīṇṭum avaḷ atircci aṭaintāḷ.

tāṭiyum mīcaiyum pūṇṭavarāka, mukattait tiruppikkoṇṭu cāraip pāmpākap pāyntu ceṉṟavar misṭar... misṭar. āmām; avarē tāṉ! uyirppakuti ēṉ ippaṭit tuṭikka vēṇṭum?

kuḻali caṟṟut tolaivil iruntu tirumpik koṇṭiruntāḷ.

"eṉṉa āccu, kuḻali?’’

"eṉakkut teriñca oruttar kuṭicca cāyāvaip pātiyilēyē vaccuppōṭṭu, tiṭutipṉu talaipōṟa avacaram vantatāṭṭam kiṭukiṭuṉṉu paṟantiṭṭāruṅkammā. piṉṉāṭiyē oṭippōyk kūppiṭṭup pārttēṉ maṉuṣaṉ tirumpikkūṭap pārkkāmalē maṟaiñciṭṭāruṅka!”

rēvatiyiṉ mārpil eṟumpu kaṭittatu. curīr eṉṟatu "yār avar?"

“eṉakkut teriñcavar. uṅkaḷukkut teriñcirukkātu. tāṭiyum mīcaiyum vacciruntār. kaṇṭutāṉō eṉṉavō, pēy picācaik kaṇṭarāṭṭam araṇṭu maruṇṭu ōṭip pōyiṭṭāruṅka. "anta maṉucaṉ yārām?"

"eṉakkut teriñcavarṉu coṉṉēṉē...”

"teriñcavarṉā...?"

"eṉakku aṇṇaṉ!’’

"kūṭap piṟanta aṇṇaṉā?”

"kūṭap piṟakkāta aṇṇaṉ.’’

rēvatikku nalla mūccut tirumpiyatu. "pēr eṉṉavām?’’

"ñāṉacīlaṉṉu pēruṅka, ṭākṭarammā.’’

"okō..."

nāyar iṭaimaṟittār. "ammēkkuc cāyā pōṭaṭṭē? eṅka kuḻalikkum antac cēṭṭaṉ mātiri cāyā tāṉ iṣṭam.”

rēvatiyiṉ nīlakkaṭal viḻikaḷ kōlam pōṭṭa mātiri viyappil virintaṉa. tēṭi vanta tēṉirai tēṭṭamuṭaṉ parukiṉāḷ. iraṇṭu cāyāvukkum paicā koṭuttāḷ. piṟaku taṉ kārai - aṇṭiṉāḷ. tēypiṟai iruṭṭilum kuḻaviyiṉ mukam paḷicceṉṟu terintatu. 'nī eppa vēlaikku varṟē?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.

“atai ṭākṭarammātāṉ muṭivu ceyyaṉum; atu tāṉ niyāyam.”

"appaṭiṉṉā, nī nāḷaikkuk kālaiyilēyē vēlaikkuc cērntiṭēṉ. nāḷaikkut tiṅkaṭkiḻamai. tiṅkaṭkiḻamaiṉṉā eṉakku vekuvākap piṭikkum."

"ō... vāy koṇṭa maṭṭum cirittāḷ, pūñciṭṭu kaṉṉi. eṅkaḷ aṇṇaṉukkum tiṅkaṭkiḻamaiṉṉārompavum iṣṭam ṭākṭarammā.

"appaṭiyā?...” āccariyakkuṟiyai ēntiṉāḷ ēntiḻaiyāḷ. "kuḻali! iṉimēl nī eṉṉai 'ṭākṭar’ṉu veṟumaṉē kūppiṭṭāl pōtum; 'ammā' paṭṭam cūṭṭa vēṇām."

"atuvum caritāṉ ṭākṭar!"

"nī paṭucamarttu!"

"ñāṉacīlaṉ aṇṇaṉum ippaṭittāṉ pārāṭṭuvār.’’

"aṇṇaṉ, aṇṇaṉṉu uyiraiyē viṭuṟiyē, kuḻali!...” -

"uṇmaitāṅka... eṉṉōṭa aṇṇaṉukkāka uyirai viṭavum cittamāy irukkēṉuṅka, ṭākṭar. avar- misṭar ñāṉacīlaṉ veṟum maṉucaṉ illē. acalāṉa maṉucaṉ. oru nāḷaikku avarai aḻaicciṭṭu vantu uṅkaḷ kaiyilē aṟimukappaṭutti vaippēṉuṅka!”

“uṉ iṣṭam eṉ pākkiyam!"

"eṅkaḷ ṭākṭar jōkkūṭa aṭikkiṟāṅkaḷē?” neñciṉ pātippu utaṭukaḷaik kīṟiyatu. irattam coṭṭāmalē puṉṉakai ceykiṟāḷ, rēvati!

“kuḻali ciṉṉappoṇṇu! ulakam ippa teriyātu. avar eṉṉaic cantikka oppavē, māṭṭār; atē katai tāṉ iṅkēyum; nīāṉum avaraic cantikka ācaippaṭa māṭṭēṉ; itellām kuḻalikku eṉṉa teriyum...? kuḻalikkut teriñcu iṉi eṉṉa ākap pōkutu..? intak kuṭṭikku etoṇṇum teriya vēṇṭām. teriyavum kūṭātu!" rōṣam nirampiya vairākkiyattiṉ kālkaḷilēyē ippōtum niṉṟāḷ, avaḷ.

poyyākavum kaṉavākavum paḻaṅkataiyākavum āka viṭṭa iṟanta kālam iṟantu cuḷaikaḷaiyāka putta āṇṭukaḷ uruṇṭu ōṭiviṭavillaiyā?

ippōtu avaḷukku māṟṟam vēṇṭum. neñcu, īṭṭi muṉaiyil valittatu. "kuḻali, uṉ vīṭṭilē innēram uṉṉait tēṭikkiṭṭu iruppāṅkatāṉē?” eṉṟu parivuṭṉ vicārittāḷ.

taṉakkut tāli vaḻaṅkiya antat tiṅkaṭkiḻamai avaḷatu aṭimaṉattil keṭṭimēḷam koṭṭiyirukkalām appōtu.

kuḻali viraktiyōṭum vētaṉaiyōṭum cirikka muyaṟci ceytāḷ. "nātiyaṟṟa aṉātaiṅka ammā nāṉ; tūrattu attaik kiḻavi oruttitāṉ ippa eṉakkuc catam, avaṅkaḷukkup pārvai keṭṭup pōccu: avaṅkaḷāla eṉṉait tēṭa muṭiyātuṅka ṭākṭar.”

"appaṭiyāṉāl, oru kāriyam ceyvāyā?”

"nīṅkaḷ collōṉumṉutāṉ nāṉ kāttukkiṉu irukkēṉuṅka.’’

“nīyum eṉ kūṭa tāmparattukku vantiṭu.”

"uṅkaḷ iṣṭam eṉ pākkiyam ṭākṭar!”

āṉālum uṉakku ittaṉai kuṟumpu utavātu, kuḻali!”

"pōṅkammā... maṉṉi kka ṇu m... pōṅka, ṭākṭr!”

nēram kaṭanta nērattilē, āḷnaṭamāṭṭam tuḷiyum illāmalirunta paraṅkimalaip pakutiyil cokucukkār rēvati illattaik kuṟivaittup paṟantu koṇṭirukkaiyil, piṉpuṟamākat turatti vanta karuppu ṭākci oṉṟu pāvintu vantu mārutiyaik kuṟukkē maṟittu niṉṟatu .



āṇmaiyiṉ cīṟṟattōṭu vaṇṭiyai niṟuttiṉāḷ, ṭākṭar rēvati. etirē niṉṟa karuppu niṟa vāṭakaik kāriṉ eṇkaḷaik kaṇṭatum avaḷ piramittāḷ. aṉṟoru nāḷ ñāṉacīlaṉ kuṭipōtaiyil vipattukku āḷākat tuāṇṭiyatē. atē karuppu ṭākcitāṉ, itu! cantēkam illai.

vāṭṭacāṭṭamāṉa mukamūṭik koḷḷaikkāraṉ oruvaṉ maṭṭum kāriliruntu kutittu vantu niṉṟāṉ. "ṭākṭarammā, nīṅkaḷ kaḻuttilē pōṭṭirukkiṟatu tāliyāṉāl eṉakku vēṇṭām. veṟum taṅkac caṅkiliyāka iruntāl atai eṉkiṭṭa kaḻaṟṟik koṭuttiṭṭu, mariyātaiyāka uṅka māṉattaiyum uciraiyum kāppāṟṟikkiṉu mūccuk kāṭṭāmal tirumpuṅka!” eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittāṉ.

“eṉ kaḻuttilē kiṭakkiṟatu veṟum caṅkilitāṉ. atai uṉ kaiyila kaḻaṟṟit tara maṟuttāl, nī eṉṉa ceyvāy?" eṉṟu rōṣattōṭu cīṟiṉāḷ, rēvati.

"eṉṉa ceyvēṉā?” eṉṟu kokkarittavaṉāka, kaittuppākki oṉṟai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ, avaṉ.





﻿9. avaḷ yār?





* * *



tuppākkiyaip pārttup payantu viṭavillai, rēvati. avaḷiṭam illāta tuppākkiyā? atōṭu, payam eṉpatum avaḷ aṟiyāta oṉṟu. payantu payantu oru peṇ-atuvum taṉittu irukkum ciṟu peṇ-inta ulakil evvāṟu vāḻamuṭiyum?

rēvati taṉakkē uriya akaṅkārattōṭu cirittapaṭi, “ippa uṉakku eṉṉa vēṇum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"nīṅkaḷ kaḻuttil pōṭṭirukkiṟa caṅkili vēṇum!"

avvaḷavu tāṉē?”

"āmām!”

uṇmaiyilēyē ivaṉ mukamūṭik koḷḷaikkāraṉ tāṉā? eṉṟu avaḷukku or aiyam tōṉṟiyatu. muka mūṭik koḷḷaikkāraṉukku taṅkac caṅkiliyum tāliyum oṉṟutāṉē?

"nī yārāka iruntāl eṉakkeṉṉa? āṉālum, nī mirukamāki, vilai matikka muṭiyāta eṉṉōṭa kaṟpaic cūṟaiyāṭa niṉaikkāmal iruntavaraiyilum, maṉitaṉ tāṉ! nāṉ uyirōṭu irukkiṟavarai, caṅkiliyai uṉṉālē paṟiccukkiṭa muṭiyātu. carittiram vēṇum. ataṉālē,

eṉakkuc contamāṉa uyirai nāṉē pōkkik koṇṭapiṉ eṉ kaḻuttuc caṅkiliyai nī kaḻaṟṟi eṭuttuk koḷ."

pēcik koṇṭē caṭṭeṉṟu avaḷ kaiyil cuḻaṉṟa kait tuppākkiyai veku lāvakamākat tiruppit taṉ itayattukku nērākak kuṟivaittāḷ ṭākṭar rēvati.

ataṟkuḷ-

"am...mā!"

keṭṭa kaṉavu kaṇṭu viḻittuk koṇṭa kuḻali, kāril iruntu iṟaṅki ōṭōṭi vantāḷ. kait tuppākkiyaip pataṭṭattōṭu paṟittuk koṇṭāḷ. atai nērvacamākat tayār nilaiyil paṟṟip piṭittuk koṇṭē, mukamūṭit tiruṭaṉaik kuṟivaittāḷ.

rēvati malaittāḷ.

kuḻali karccaṉai ceytāḷ: "ēy, muttaiyā ! uṉ viṉai ippa uṉṉaic cuṭututāṉē? uṉakku uṉ uyir mēlē ācaiyiruntā, uṭaṉē mariyātaiyā ōṭippōyiṭu. ñāṉacīlaṉ aṇṇaṉ tirumpiṉatum uṉṉōṭu pēcikkiṭuvēṉ!’’

aṭapāvamē! ‘mukamūṭi' eṅkē oṭukiṟatām? paritāpam!

"aṭa pāvamē! inta mukamūṭi ācāmi alcar nōyāḷi muttaiyaṉ tāṉē?...ivaṉukku vayiṟṟu valikku vaittiyam ceytatē nāṉ tāṉē!" eṉṟu aṉutāpam mēliṭac coṉṉāḷ ṭākṭar rēvati.



"atu eṉakkut teriyumuṅka, ṭākṭar" eṉṟāḷ , kuḻali.

"uṉ ñāṉacīlaṉ aṇṇaṉukku inta muttaiyaṉait teriyumā?’’ "ūm!"

rēvati cintaṉai vacappaṭṭāḷ: "oru vēḷai, nāṉ tāli kaṭṭik koṇṭirukkiṟēṉā illaiyā eṉkiṟa tuppai aṟiñcukkiṭavum anta ñāṉacīlaṉ ippaṭiyoru maṟaimukamāṉa nāṭakattai naṭattiyirukkalāmō?"

avaḷ tavittāḷ!

'misṭar ñāṉacīlaṉ! nīṅkaḷ eṉakku iṉṉum ettaṉai parīṭcai vaikkap pōlṅkaḷām?'-kaṇ muṉaikaḷ kacikiṉṟaṉa.

"vā kuḻali pōkalām.’’

mārutiyiṉ kuḻal oli viriṭṭatu.

'rēvati illam' uṟakkam kalaintatu.

viḷakkukaḷ oḷi umiḻntaṉa.

rēvati uḷḷē nuḻaintu, pūntōṭṭattaik kaṭantu, mukappu maṇṭapattai aṭaintu, akala virinta varavēṟpuk kūṭattil avaḷatu mettai 'cōpā'vil cāyttāḷ.

appōtutāṉ avaḷukku meyyākavē nalla mūccu vantatu. appoḻutu avaḷ maṉamum, māṉamum, matippum, mariyātaiyum aṉupavitta āṉantamāṉa amaitiyum amaitiyāṉa āṉantamumkūṭa avaḷukku mikavum putiya aṉupavamtāṉ!

piṉtoṭarntu vanta kuḻaliyaik kaṇṭavuṭaṉ, "vāmmā...vā" eṉṟu varavēṟpup paṭittāḷ. "iṅkē iṉimēl uṉakkup piṭittamāṉa nāṟkāliyil nī uṭkārntu koḷḷalām" eṉṟum calukai vaḻaṅkiṉāḷ.

pattu irupatu-atu nēram.



āyā aṅkammā vantu niṉṟāḷ. "uṅkaḷukkum viruntāṭip peṇṇukkum ilai pōṭaṭṭuṅkaḷā? mattiyāṉamkūṭa nīṅkaḷ cāppiṭalaiyē?" eṉṟāḷ,

"cari, cari” eṉṟu cuvaiyaṟṟut talaiyai āṭṭi viṭṭuk kuḻaliyai nōkkip pārvaiyait tiruppiṉāḷ, rēvati.

kuḻali, nīyum eṉ mātiri acaivamākattāṉ irukkaṇum; muṭṭai āmleṭ piṭikkumtāṉē?”

avaḷ piṭikkumeṉṟu coṉṉatu iraṭṭippāṉa makiḻcciyait tantirukkavēṇṭum. rēvatikku viruppamāṉa cāppāṭṭil ituvum oṉṟu. āyāḷukku āṇai iṭṭāḷ.

rāv, neḷiyāmal koḷḷāmal vantu niṉṟār.

"uṅkaḷukkut tārāḷamāka elekṭirik ṭireyiṉ kiṭaikkum. avacarappaṭāmal puṟappaṭṭup pōyc cēruṅka. eṉ cuyavaram paṟṟiya vivaraṅkaḷ, vivakāraṅkaḷaip paṟṟi nāḷaikkuk kālampaṟap pēcuvēṉ" eṉṟāḷ, ṭākṭar rēvati.

rāv tayaṅki niṉṟu pēciṉār: "ammā, cariyā araimaṇikku munti mantākiṉiṉṉu oru poṇṇu uṅkaḷai ṭelipōṉilē kūppiṭṭāṅka. avacaramā uṅkaḷōṭu pēcaṉumām. antap poṇṇukku ṭelipōṉ kiṭaiyātām. maṟupaṭiyum avaṅkaḷē pēcuvāṅkaḷām" eṉṟār.

tolaipēci kūvukiṟatu!

mantākiṉiyāka iruppāḷō? avaḷai niṉaittatum, talaiyai valittatu. rēvati pēciṉāḷ. "yār pēcaṟatu?...o.ṭākṭar intumatiyā! hāy intu, eppaṭiṭī irukkē?...eṉṉa, laṇṭaṉiliruntu rāttiri

tāṉ vantiyā?...uṉ kaṇavar. cēṭji eppaṭi irukkār?...aṭaṭē pāvamē! cēṭ uṅkaḷai vilakki viṭṭu, vēṟu oruttiyaik kaṭṭikkiṉārā?...o...appaṭiyā? putukkaṇavarōṭattāṉ vantirukkiyā? tēṉilavā? pāricilēyē tēṉnilavu muṭiñcāccā? m...kaṭṭāyam varuvēṉ. eṉṉōṭa aṉput tōḻi intuvai-tirumati intu rājkumārai-nāḷaikku cāyantaramē cantippēṉ. kuṭnaiṭ!"

nallavēḷai, mantākiṉi aḻaikkātavarai talaivali miccam, mantākiṉiyaip pārtta nēram toṭṭu, maṉattai toṭukiṟa mātiri avaḷ naṭantu koḷḷavillaiyē? avaḷaip pārttāl, kuṭumpappāṅkāṉa nalla peṇṇākavē teriyavillaiyē? inta laṭcaṇattil ñāṉacīlaṉai ivaḷ eppaṭi aṟintāḷām?

oruvēḷai, intat tuppu kuḻalikkut terintirukkalāmō? aṇṇaṉ, aṇṇaṉ eṉṟu uyirai viṭukiṟāḷē, intak kaṉṉip peṇ!

muṭṭaiyiṉ maṇamāṉa vācaṉai mūkkait tuḷaikkiṟatu.

"kuḻali, eṅkaḷ kuṭumpattilē iṉi nīyum cērtti, kūccam illāmal nī cāppiṭalām" eṉṟu aṉpuṭaṉ rēvati kūṟiṉāḷ.

"cariṅka" eṉṟāḷ kuḻali, pēcum viḻikaḷ pēcāmalē amaitiyaik kūṭṭiṉa.

cūṭāṉa poṉṉi aricic cōṟu.

kattarikkāy poṟiyal.

putiṉā tukaiyal.

vaṟṟal kuḻampu.

paccaik kottamalli racam.

﻿āmleṭ.

kaṭṭit tayir.

āvakkāy ūṟukāy.

pacikkup paci eṉkiṟa maruntu muturai kuḻali viṣayattil uṇmai āyiṟṟu.

īra neñcil aṉpāṉa āṟutalai varavu vaittuk koḷkiṟāḷ, rēvati.

"ammā...!"

"eṉṉammā?..."

“ētāvatu pēcuṅkammā!"

"pēcuṟēmmā, atukku muṉṉāṭi nī koñcam pēcaṉum, kuḻali! nī eṉṉaip pattit teriñcukiṭṭirukkiṟa mātiri, nāṉ uṉṉaiyum puriñcukkiṭa vēṇṭāmā?"

"nāṉ ciṉṉap poṇṇu!"

" nī oru ciṉṉa ulakam!”

"nāṉ ēṟakkuṟaiya aṉātai mātiritāṉ!”

"ateppaṭi? uṉakkuttāṉ ōr aṇṇaṉ irukkiṟatākac coṉṉiyē, kuḻali?"

"o!...ñāṉacīlaṉ aṇṇāvaip pattic colluṟīṅkaḷā? avar meyyāvē eṉ aṇṇaṉtāṉ; kūṭap piṟakkāta aṇṇaṉ. avaraip paṟṟic coṉṉāl, katai kēṭkiṟa mātiritāṉ tōṇum!”

"collēṉ kēṭpōm.”

kaḷḷaṅkapaṭu illāta antak kaṉṉip peṇ, teḷḷiya nīrōṭai pōla, ellāvaṟṟaiyum kutuṉakalattuṭaṉ coṉṉāḷ!





﻿10. avaḷ aḻaṭṭum!





* * *



ñāṉacīlaṉukkum, kuḻalikkum eppaṭi uṟavu ēṟpaṭṭatu?

mūccukku mūccu - pēccukkup pēccu "aṇṇā... aṇṇā...” eṉkiṟāḷē, avvaḷavu pācam poṅka eṉṉa kāraṇam?

kuḻaliyiṉ uṭaṉ piṟantavaṉ allaṉ, ñāṉacīlaṉ. āṉāl, uṭaṉ piṟantavaṉukkum mēlāka avaṉai matikkiṟāḷ, kuḻali, ataṟku eṉṉa kāraṇam?

kuḻaviyē antak kataiyaik kūṟiṉāḷ.

"irupatu mātam irukkum. muṉ iravu nēram. pici pici"ṉṉu maḻai tūṟiccu. oru tōḻiyaip pārttiṭṭu vīṭṭukkut tirumpikkiṭṭu iruntēṉ. teruvilē ī, kākkai illē. payattōṭa naṭantēṉ.

tiṭutipṉu yārō ravuṭi oruttaṉ ekkaccakkamāṉa kuṭiveṟiyilē, eṉṉai maṭakki maṟiccu, eṉ kaiyaip piṭiccu iḻuttu, ‘ē, ciṉṉappoṇṇu! eṉ piṉṉālē mūccukkāṭṭāma oṭiyā. illāṭṭi, uṉṉai kuḷōs paṇṇippuṭuvēṉ!'ṇṉu miraṭṭiṉāṉ.

eṉakkuk katikalaṅkip pōccu. alaṟiṉālum āpattu. teyvamē! appaṭiṉṉu neñcukkuḷḷaṟavē aḻutēṉ.



appattāṉ teyvamāṭṭam taṉṉōṭa rōjā niṟac cevarlē kārilē vanta ñāṉacīlaṉ, picācu mātiri vanta anta ravuṭi kaiyilēruntu eṉ māṉattaiyum uciraiyum kāppāṟṟiṉār!

pārttīṅkaḷā, ṭākṭar! - ippattāṉ niṉaippu varutu. koñca nāḻikaikku muṉṉāṭi nāma iṅkē tirumpikkiṭṭu irukkaiyilē, uṅkaḷaiyē oru ravuṭi maṭakkiṭṭāṉē. nāṉ enta mūlaiyām?’’

caṟṟē ōyntāḷ, kuḻali.

poṟitaṭṭip pōṉāḷ, rēvati. mējaiyil kiṭanta kaittuppākki avaḷ pārvaiyil cuḻaṉṟatu.

“ṭākṭar”.

“kuḻali, kataiyait toṭarap pōṟiyā?” āmāṅka; eṉ kataikku nāyakaṉ yār, coṉ luṅka???”

“ñāṉacīlaṉ! - antap peyarai eṉṉālē eppaṭi, maṟakka muṭiyum? ūm; kataiyaic collēṉ, kuḻali!”

"maṟupaṭi colṟēṉ. itu uṇmaik katai. cari, kēḷuṅka; vacatipaṭaicca eṅkaḷ aṇṇaṉ ñāṉacīlaṉukku. eṅkaḷ teruvilē periya vīṭu irukkutu; āṉāl, ciṉṉa vīṭu etuvum irukkiṟatākat teriyallē. āṉālum, avar veku apūrvamākattāṉ aṅkē varuvār. avar pampāyilē eṉṉavō toḻil vaccirukkārām, avar iṅkē paṭṭaṇattukku vantāl, etaiyō maṟakkaṟatuk kōcaram kuṭiyē catamṉu kiṭakkiṟārām. keṭṭa pompaḷaiṅkaḷiṉ keṭṭa cavakācam irukkiṟatāvum aḻukaiyum āttiramumākac coṉṉār. uṭalilē keṭṭavarāka irukkalām, eṅkaḷ aṇṇaṉ. āṉāl, uḷḷattālē avar oru nalla maṉitaṉākattāṉ

iṉṉamum iruntukkiṭṭu varṟāṅka... eṉ pēccu cattiya māṉatuṅka, ṭākṭarammā!...” koñcam mūccu vāṅkik koṇṭāḷ.

"ēṉ ippaṭi nīṅkaḷ vīṇākak keṭṭup pōkaṇumṉu oru nāḷ urimaiyōṭa avaraik kōviccēṉ, ūr ulakattaippōla oru kaliyāṇam kāṭci paṇṇikkiṉu nālupēraip pōla irukkappaṭātāṉṉu kēṭṭēṉ. appattāṉ oru irakaciyam teriñcuccu, eṉakku!’’-pēcciṟku araippuḷḷi vaittāḷ.

"ūm, pēcēṉ, kuḻali!”

rēvatiyiṉ mey taṭumāṟiyatu; āṉāl, meyuṇmai taṭumāṟuvatillaiyē! uḷḷuṇarvu nitāṉamākat tāṉ viḻittirukkiṟatu.

kuḻali taṉatu pēccukkut toṭarpu cērttāḷ. "aṇṇaṉ ñāṉacīlaṉ coṉṉa citampara irakaciyam itutāṉ - avar, uyirukku uyirāyk kātalitta oruttiyaik kaliyāṇam paṇṇikkiṭṭārām. antap poṇṇum avar mēlē uyiraiyē vacciruntāḷām , iṭaiyilē eṉṉavō tuḷiyūṇṭu takarāṟu vantuccām; antap peṇ kaṇavaṉiṉ collukkuk kaṭṭuppaṭātatālē, ivar āttirappaṭṭu, vāyum vayiṟumāka irunta peṇṭāṭṭiyai eṭṭit taḷḷippiṭṭārām. anta ammāḷukkut ' tāṉ' eṉkiṟa āṇavamum akaṅkāramum rompa rompa atikamām. ataṉālē, avaḷ eṉṉōṭa aṉpāṉa aṇṇaṉai vivākarattuc ceñciṭṭāḷām. itaṉālē maṉacu veṟuttu, kaṭal mātiriyāṉa paṅkaḷā, putucā vāṅkiṉa pirimiyar kār ellāttaiyum viṟṟuppōṭṭu, putukkōṭṭaiyai viṭṭuṭṭu pampāykku ōṭip pōyiṭṭārām! piṉṉālē rompa nāḷ kaḻiccu tamiḻ maṇṇōṭa ñāpakam vantirukkum pōlirukkutu. ippa iṅkē vantirukkār. tamiḻilē

oru paṭam eṭukka vēṇumṉu ācaiyām; kūṭiya cīkkirattilēyē iṉṉoru kalyāṇamum paṇṇikkap pōṟātām! kātal oru muṟaitāṉē varumṉu eṉṉaik kēṭṭār. eṉakkup patil collat teriyallīṅka!... āmāṅka!" - mīṇṭum iṭaivēḷai viṭṭāḷ, kuḻali.

rēvati kuṟukkiṭṭāḷ: “kātal orumuṟaitāṉ varum!”

"ammā!" eṉṟu aḻaittāḷ, kuḻali. avaḷukku viḻippūṭṭiṉāḷō? - toṭarntāḷ; "a m mā, uṅkaḷ tūkkattaik keṭuttiṭṭēṉ. toṭaṅkiya kataiyai muṭicciṭaṟatutāṉ niyāyam! aṇṇaṉōṭa mutal camcāram yār, eṉṉa eṉkiṟa vivarattai nīṅkaḷum teriñcukka ācaippaṭalām; atu niyāyamum kūṭa! āṉāl, anta vivarattai nāṉum avarkiṭṭē kēṭkallē, avarum ataippaṟṟic collallē!" kuḻali perumūccu viṭṭāḷ.

oruvāṭṭi, ku. ṭi. mayakkattilē ‘kaṇṇē maṇiyē’ṉṉu vacaṉam pēci, eṉṉamō oru peyaraic colvic colli vimmiṉāruṅka; paṭukkaiyilē avar pakkattilē, avarōṭa mukūrttap paṭam oṇṇum kiṭanticcuṅka!... antap paṭattaiyum nāṉ pārkka virumpaliṅka! - muṟiñcu pōṉa ōr uṉṉatamāṉa uyir uṟavukku antap paṭamē cāṭciyāka amaiya lāyakkillāmal pōyiṭṭatukkappuṟam, antap paṭattaip pārttu nāṉ cāṭciyāka ākiṟatilē yārukku eṉṉa ātāyam vantiṭa muṭiyum?”

niṟutti, "eṅkaḷ ñāṉacila aṇṇā aṉpālē nallavar; maṉitāpimāṉattilēyum maṉita nēcattilēyum aṉpāṉavar illāṭṭi, eṉṟaikkō tāli kaṭṭik kiṭṭa maṉaivi taṉṉait tūkkiyeṟiñcuṅkūṭa, iṉṟaikkum antap peṇṭāṭṭikkākavum, avaḷ paṟi koṭutta avarōṭa kuḻantaikkākavum kaṇṇīr viṭṭuk kiṭṭu iruppāruṅkaḷā? colluṅkammā!"

kuḻali mikak kūrmaiyāka rēvatiyai ūṭuruviṉāḷ.

"meytāṉ!...” eṉṟāḷ, rēvati. uyiriṉ tuṭippu aṭaṅkiṉāl tāṉē?

“appaṭiṉṉā? nīṅkaḷum eṉ kaṭcitāṉ!” eṉṟu cōkam iḻaintōṭa nakait tāḷ, kuḻali. ammā, tiyēṭṭarilē nīṅkaḷ pēcikkiṉu irunta pompaḷai kiṭṭē jākkirataiyāka iru k ki ṟa tu nallatu. avaḷ oru camūka vēci! aṇṇaṉ kuṭipōtaiyilē uḷaruṟatai vaccukkiṭṭu uṅkaḷaiyum 'pḷākmeyil’ paṇṇap pārppāḷ! appuṟam, vaḻiyilē uṅkaḷai maṭakkiṉa ravuṭiyōṭa paciyai ettaṉaiyō . taram eṅkaḷ aṇṇaṉkārar tīrttu vaccirukkāruṅka! maṉitaṉ mirukamākiṟatukku oru noṭi pōtātuṅkaḷā? oru noṭiyilē mirukamāki, maṟunoṭiyil maṉitaṉākavum āki ōṭip pōyṭṭāṉē, anta ravuṭi...”

"eṉṉōṭa pāvattai kaṭṭic cumakkāmal pōṉa varaiyilum anta āḷukkuttāṉ lāpam! illēṉṉā, innēram nāṉ cetta iṭattilē pul muḷaiccirukkātā?" eṉṟāḷ, rēvati.

"nallakālam, oru camūka naṣṭattaiyum tavirttiṭṭāṉ, anta ravuṭi!"

piskaṭ maṇakkat toṭaṅkukiṟatu.

tākacāntikku ippōtu taṇṇīrk kūjāvāltāṉ patil collakkūṭum.

"ammā.”

"tukkam vantāccāmmā?"

“tukkam pōyāccuṅka!”

"appuṟam?"



uṅkaḷōṭa tirumaṇattukku eṉ aṇṇaṉ ñāṉacīlaṉai aḻaippīṅkaḷā? aṇṇaṉukkāka eṉ kaiyil ōr aḻaippitaḻ koṭuppīṅkaḷā?”

rēvatiyiṉ neṟṟip poṭṭil cammaṭṭiyāl ōṅki ōṅki aṭittatu yār? rēvati tuṭittāḷ. viḻi vaḻiyē uḷmaṉam veḷiyē pituṅkiyatu.

"ammā, kēṭṭēṉē?’’

"o...koṭuppēṉē!”

"palē, palē...eṅkaḷ ṭākṭar taṅkamṉā taṅkam tāṉ...cokkat taṅkamētāṉ!”

kaikkuḻantaikku īṭukaṭṭik kaḷḷaṅkavaṭu illāmal vāy nirampa kutukalattōṭu cirikkiṟāḷ kuḻali.

rēvatiyiṉ uḷḷattiṉ uḷḷam ūmaittaṉamāka vimmiyatu. "eṉṉōṭa teyvak kuḻantai innēram uyirōṭu iruntiruntāl, ippaṭittāṉē vāy koḷḷāmal cirikkum? atu cettatālē tāṉē eṉ maṉam veṟuttu, avaraiyum veṟuttēṉ? anta maṉitar aṉṟaikku āttira veṟiyōṭa īvirakkam illāmal vāyum vayiṟumāka irunta eṉṉaik kīḻē taḷḷi viṭāmal iruntiruntāl, antak kuḻantai piḻaiccirukkumē? āṇṭavaṉē! iṉi nāṉ eṉṉa ceyvēṉ...? ippa eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟāy...??

poṅkiya rēvati mella eḻuntu ceṉṟu kaṇṇīraik kaḻuvik koṇṭu vantāḷ.

kuḻalip peṇṇē uṉṉōṭa veḷḷaic cirippilē nāṉ kuḻantait teyvattaik kaṇṭēṉ. ākavē, nī eṉ kuḻantaiyāka vantu eṉakku oru muttam-orē oru muttam koṭu. nāṉ uṉakkut tāyāki, nāṉum uṉakku muttam koṭuttiṭaṟēṉ...! ūm; vā...oṭi vā, kuḻali!” vimmiṉāḷ rēvati. pācam parimāṟappaṭṭatu.

muttaṅkaḷ parivarttaṉai āyiṉa.

kuḻali ippōtu vimmiṉāḷ.

"uṉakkut tūkkam varutā?"

"ūkūm; poḻututāṉ viṭiyap pōkutē! iṉi mēl tūkkam vantutāṉ eṉṉa puṇṇiyam, ammā?’’

"appaṭiyāṉāl, vīṭiyō pōṭaṭṭumā? caṅkarā paraṇam pārkkalāmā?’’

"pārkkalāmē.”

collik koṇṭē, kuḻali talaiyaic cāyttāḷ. koṭṭāvi vantatu; tūkkamum vantu viṭṭatu. uṟakkattilum kūṭa, kuḻaliyiṉ pālvaḻinta mukattilē, aḻaku puṉitakkōlam ēntic cirikkiṟatu!

rēvati tāvaṇiyai eṭuttuk kuḻaliyiṉ taḷir mēṉiyil pōrttiṉāḷ. piṟaku cuḻalum nāṟkāliyil cuḻalāmal vantamarntāḷ. avaḷatu antaraṅka aṟaiyilē avaḷ oruttitāṉ civarāttiri viratam irukkiṟāḷ!

ippōtu, avaḷatu maṉamum antaraṅkak kūṭamāka māṟukiṟatu! antaraṅkam eṉṟāl, iruṭṭuttāṉō? iruṭṭiṉ cirippilē, eṉṉeṉṉavō puriyāta rākaṅkaḷiṉ piṉṉaṇiyil, avaḷ taṉatu vēṭaṅkaḷaik kaḷaintu vīciyeṟintu nirvāṇakkōlam tāṅkiyvaḷāka avaḷē ippōtu cirikkat toṭaṅkukiṟāḷ!

“ñāṉacīlaṉ! ippō nīṅkaḷ yār...? nāṉ yār...? viṭukataiyai maṟakkāmal pōṭṭukkiṭṭirukkiṟa uṅkaḷukku viṭukataikku uṇṭāṉa viṭaiyaic collittara niṉaippu varavēṇṭāmā...? colluṅka, misṭar ñāṉacīlaṉ, colluṅka!”

rēvati aḻukiṟāḷ; amutu koṇṭēyirukkiṟāḷ!





﻿11. maṉattiṉ kural





* * *



viṭiyalukku viṭimōṭcam.

rēvati nīrāṭiṉāḷ; nīṟu tarittāḷ. putiya cēlaiyum cōḷiyum iḷakiya mañcaḷ iḻaikaḷil paḷicciṭṭaṉa.

putiya uṇarvukaḷil putitāka uḷḷattaip peṟṟuviṭṭataip pōla, makiḻcciyil tiḷaittāḷ. rākam purintu viṭṭatu. cukamāṉa tēvamaṉōkari rākam iṉimaiyākap paṇ cērttatu. appuṟam avaḷ pamparamākac cuḻalak kēṭka vēṇṭiyatē illai!

kuḻaliyai maṉamillāmalē eḻuppiṉāḷ. kuḷikkac ceytāḷ. anta nāḷil avaḷukkāka eṭuttirunta putup pāvāṭai, caṭṭai, tāvaṇiyai koṭuttu aṇintukoḷḷavum vaittāḷ. kuḻaliyiṉ kaḻuttil aciṅkamākat toṅkukiṟa kōlṭu kavariṅ caṅkilikkup patilāka acal taṅkattilē oru caṅkiliyaiyum vāṅkik koṭuttuviṭa vēṇṭum!

kālaic ciṟṟuṇṭi muṭintatu.

pūvaiyar maṇattaṉar.

“kuḻali, iṉṟiliruntu nī eṉ ceyalāḷar. ataṟkāṉa niyamaṉa uttaravu itu; intā!" eṉṟu cel, 'ṭaip ' ceyyappaṭṭirunta ōr uṟaiyai nīṭṭi ṭākṭar rēvati. kuḻali pirittāḷ.

rūpāy nōṭṭukaḷ citaṟiṉa.

kuḻaviyiṉ kaṇkaḷ pēcavillai; kaṇṇīr pēciyatu. "cuḷai cuḷaiyāy āyiram rūpāy irukkutuṅkaḷē, ammā !”

“ uṉakkuc campaḷam ainūṟu rūpāytāṉ ip pōtaikku eṉṉālē tara muṭiyum. uṉ cāppāṭu, maṟṟa celavukaḷ ellāmē iṉimēl eṉṉōṭu’ naṭantiṭum! intap paṇam uṉakku muṉpaṇam. nī oruttiyāvatu nimmatiyōṭa ciriccikkiṭṭu irukka vēṇāmā, kuḻali?" eṉṟāḷ rēvati.

ippōtu kuḻali aḻukiṟāḷ āṉantamāka!

rēvati illam putiyatōr ulakam ceytiṭat tayārākik koṇṭiruntatu.

ippōtu-

iṅkē-

kālam cuvarilētāṉ oṭum.

maṇi: nāṉku, patiṉaintu.

viṭiyal poḻutil ēṟpaṭṭa maṉac cilirppu ip poḻutu mēṉiyilum paravat toṭaṅki, kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭi iruḷukkum oḷikkum mattiyil alai cayntatu.

aintu maṇikku iṅkē naṭaipeṟa irukkiṟa navīṉa cuyavarattil rēvati cuḻaṉṟāḷ!

“eṉ maṭṭilē iṉṉikku oru cōtaṉai nāḷāṭṭam tāṉ; maṇamakaṉ tēvai pōṭṭikkāka vanta cērnta 68 maṉukkaḷilē nāṉ tērnteṭutta māppiḷḷaikaḷum innēram vaḻiyilē vantukkalām. avaṅkaḷilē oruttarait tērnteṭut

tāka vēṇṭiya vitiyai eṉakku nāṉē ēṟpaṭuttikkiṭṭēṉ; eṉakku nāṉtāṉ viti! ataṉālētāṉ, ippaṭic ceñcēṉ. cōtaṉaiyōṭa nallatum keṭṭatum eṉakkup puriñca putirtāṉ! atutāṉ rēvatiyōṭa jātaka ciṟappu. rēvatiṉṉā rēvati tāṉ! avaḷ oṇṉum kokku illē!...vitiṉṉu oṇṇu iruntālkūṭa, atōṭa vaṟaṭṭu jampam eṉkiṭṭē cāyavē cāyātu! īramāṉa rōjāviṉkaḷiṉ paṇittuḷikaḷ cilirttaṉa.

virakatāpattāl tavitta peṇ puṟā oṉṟu ta. iṇaiyai - tuṇaiyaik kūvikkūvi aḻaittapaṭi viṭṭattil vantukiṟīcciṭṭatu; kukkū... kū... kū!"

rēvati āccariyam aṭaintāḷ. nāṇamum aṭaintirukka vēṇṭum.

eṉṉa aticayam! peṇ puṟā aḻaittatum, atō anta āṇ puṟā taṉ jōṭiyait tēṭi ōṭi vantu viṭṭatu .

rēvati ētō iṉpamayamāṉa kaṟpaṉaikaḷil maṉm layittāḷ; taṉṉaiyum maṟanta nilaiyil caṅkiliyiṉ, patakkattait taṭaviyavaḷukku “curīr” eṉṟatu. neñtuai eṉṉavō uṟuttiyatu.

kaṇ koṭṭāmal patakkattaiyē pārvaiviṭṭāḷ. maṟukaṇam, tēḷ koṭṭiviṭṭa mātiri tuṭittāḷ. patakkattilē antat tāliyai taricittiruppāḷō?

ṭak. ṭik. ṭak!

maṇamakaṉ tērvukkuriya pēṭṭikkum pōṭṭikkum. uriyaṉavākap poṟukkappaṭṭirunta viṇṇappaṅkaḷaiyum avaṟṟōṭu iṇaikkappaṭṭirunta cūp paṭaṅkaḷaiyum mēlum oru muṟai pārvaiyiṭṭākṭar rēvati.

'inta eṭṭup pērukkuḷḷē, yārukkuttāṉ lāṭṭarip paricu kiṭaikkap pōkuṟatō?’ niṉaittup pārtta māttirattilē,avaḷatu aṭi maṉattil ekkāḷac cirippu oṉṟu cīṟic citaṟiyatu! ām; ellā vakaiyilum eṉ maṉatukkup piṭittamāṉa oruvarai eṉakku ellā vaḻiyilum poruttamāṉa oruvarai eṉakkuk kaṇavarākat tērnteṭuppēṉ, nāṉ. appaṭit tērnteṭukkappaṭukiṟa anta maṉitar ūraṟinta uyarvu maṉappāmaiyai matittum pōṟṟiyum naṭakkat terintavar eṉṟu nāṉ nampiṉāltāṉ, avar eṉ nampikkaikkup pāttiramāki, eṉakku nāyakaṉāka ākavum muṭiyum!... āmām; itu eṉ vāḻvup piracciṉai: ūr ulakam paṟṟi eṉakkuk kavalai illai! taviravum, cutantirap paṟavaiyāṉa inta ṭākṭar rēvatiyiṉ cutantira urimaiyākkum itu! inta urimaikku, uyirāl uṟavu collat terinta - uṟavu kāṭṭat tuṇinta acalāṉa maṉitar oruvar kiṭaittāltāṉ eṉakkup putu vāḻkkai kiṭaikkum. ituvētāṉ cattiyamāṉa, tarmamāṉa uṇmaiyāṉa eṉ muṭivu ākum. ēṉ teriyumā? eṉakku nāṉ tāṉ viti!... anta vititāṉ ṭākṭar rēvati ! ṭākṭar rēvati oṉṟum kokku ‘illai. avaḷ, āmām, nāṉ vitiyiṉ nāyakiyākkum! -eṉṉeṉṉavō niṉaivukaḷ, iṉam rintum, iṉam puriyāmalum eṉṉeṉṉavō rākaṅ. ḷil koṭṭi muḻaṅkiṉa.

jōṭip puṟākkaḷ iruṭṭilē veḷiccattai aṉupavikkap puṟappaṭukiṉṟaṉa pōlum!

avaḷ nāṇam pūttāḷ; nāṇattiṉ meṉmaiyāṉa mukattōṭu, anta mutal iravai niṉaivu kūrntāḷ;nī eṉṉōṭa nēcamāṉa, pācamāṉa, aṉpāṉa maṉaivi eṉpaṉa viṭavum, eṉṉōṭa mutal mariyātai aḷiccu aṅkīkariccu ēṟṟuk ‘uṉṉatamāṉa oru māyat tēvatai nī eṉkiṟatu tāṉ poruttamāṉa caṅkati...! ataṉāl, meyyāvē paricuttamāṉa eṉ neñcilē iṉṟaikku maṭṭumalla: eṉṟaikkumē nī oruttiyētāṉ eṉakku aṉput tuṇaiviyākavum, “arumait tēvataiyākavum cattiyamākak koḻu irukka muṭiyum!...”-neñcattilē aḷaviṭṭuc colla muṭiyāta nēcam vaḻintōṭa, kaṇkaḷilē aḷavu kaṭṭic collum paṭiyāṉa taṇṇīr peruki vaḻiya,

cānti mukūrtta rāttiriyil cattiyam ceyta ñāṉacīlaṉiṉ aṉpāṉ pēccu tarmattiṉ kuralākavum. cattiyattiṉ āṇaiyākavum avaḷatu peṇ maṉattil mīṇṭum olittirukka vēṇṭum. teyvamē! ip nāṉ eṉ ceyvēṉ? alaṟiṉāḷ avaḷ. “mis.. ñāṉacīlaṉōṭa cattiyap pēccai ivvaḷavu kālamum nāṉ eppaṭi maṟantēṉ?... āttāḷē karumā uṇmaiyākavē nāṉ pāvi ākiviṭṭēṉa. aiyaiyō!... teyvamē... eṉ teyvamē!” katariṉāḷ, avaḷ. avaḷ cāṭcāt rēvati ṭākṭar rēvati

eṅkēyō, coṟi nāy oṉṟu ūḷaiyiṭukiṟatu. avaḷukku neñcu valittatu. mējai ṭirāyarai iḻuttāḷ. māttiraikaḷait tēṭiṉāḷ. āṉāl, kaikaḷil ētō kākitaṅkaḷtām cikkiṉa. eṭuttāḷ. maṇamakaṉ pōṭṭiyil paṅkupeṟa vanta citamparattiṉ ‘maṉu atu.

kaṭṭiṉa maṉaivi kōyil kallāka irukka, itu eṉṉa viḷaiyāṭṭu: aṉṟaikkē immaṉuvai nirākarittu viṭṭāḷ. iṉṉoṉṟu vayiṟṟuvali muttaiyaṉuṭaiyatu, āṟṟatu, kiḻakkaṭṭai oṉṟukkuc contam!-cē! āyiṉam kālattup payirāṉa puṉitamāṉa tirumaṇamkūṭa veṟum kiḷḷukkīrai tāṉ ākiviṭṭatā?

avaḷ kēṭṭa kēḷviyē avaḷai maṭakkip pōṭṭuc cuṭṭatu; cuṭṭerittatu. tiṇṭāṭiṉāḷ; tikkumukkāṭiṉāḷ. aṉṟaikku ēṟpaṭṭa tāmpattiyap piṇakku viparītam ākiviṭṭatu. maṉam iruntiruntāl anta ūṭal anniyōnniyamāṉa kūṭavilē cupam kaṇṭirukka muṭiyātā? ataṟku vivākarattutāṉ talaiyeḻuttāka amaiya vēṇṭumā?

ñāṉacīlaṉ pērilētāṉ tappu. antat tappai maṉṉittirukka muṭiyātā, eṉṉa? eṅkō toṭaṅkiya etai eṅkō muṭintatu.

kākitaṅkaḷai vēṇṭā veṟuppōṭu kuppaik kūṭaiyil vīci eṟintāḷ. māttiraikaḷai eṭuttāḷ. eṭutta māttiraikaḷaiyum mējaikku aṭiyilēyē āttirattōṭu pōṭṭuviṭṭu, alaṅkōlamāka eḻuntāḷ.

vali miñciyatu. valikkaṭṭumē ! uyir pōyviṭumā, eṉṉa? avamāṉam miñciyatutāṉ miccam!

antaraṅkak kūṭam kaitaṭṭi aḻaikkiṟatu. oru vēḷai atu kaikoṭṭi aḻaittirukkalāmō?

kūṭattil pala vakai aḻakukaḷum pala vaḻikaḷil colvic colli vaḻintaṉa. navīṉa kātal cuyamvaram naṭakkavirukkum maṇṭapameṉṟāl, aṅkē navanākarikam kaṇcimiṭṭik kaḷinaṭaṉam puriyavēṇṭāmā? rēvatikku uyirt tī paṟṟi erikiṟatu. pāṉaṅkaḷ citaṟiṉa. nāṟkālikaḷ muṭṭi mōtik koṇṭu puraḷkiṉṟaṉa.

mārpil ūcalāṭiya patakkattaiyum cērttu aḻuttip pārttāḷ, rēvati. kāmpu muṉaikil ericcal mūṇṭirukkalām. avaḷ ākāyattilē mitantāḷō?... pōṭṭiyām... cē! naṭantāḷ. irakaciyamāṉa pīrōvai veṭṭa veḷiccattil tiṟantāḷ.

atō antat tirumaṇap paṭam! ñāṉacīlaṉum rēvatiyum mālaiyum kaḻuttumāka puṉṉakaiyum putu nilavumāka ettuṇai kampīramāṉa tūymaiyuṭaṉ taricaṉam tarukiṟārkaḷ.

atu... atu... tirumāṅkalyam!

rēvati cilaiyāṉāḷ. cilaiyeṉṟāl, cāmāṉiyac cilaiyā? - mōkiṉic cilai allavā! tīyilē kālkaḷ iṭaṟi viḻuntuviṭṭa pāvaṉaiyil, uyirtuṭittāḷ uṭal tuvaṇṭāḷ. maṉaccāṭci tī mūṭṭiya puṇṇi, neruppilē avaḷ uyir tirikaraṇa cuttiyōṭu akkiṉi piravēcam ceytatō eṉṉavō?

paṭikkaṭṭil kālaṭi ōcai .

celvi kuḻali nampakamāṉa, nalla takavalkaḷōṭu cīkkirattil tirumpiviṭa māṭṭāḷā?

rēvati ēṅkiṉāḷ; tavittāḷ. urukiṉāḷ.

‘maṇamakaṉ tērvukkāka añcu maṇikku naṭakka virukkiṟa iṉṭarvyū ippa eṉakku avaciyam illaiyē! tēvaiyum kiṭaiyātu!... atai nāṉ kāṉsal ceñciṭap pōṟēṉ!... ippa mutalum muṭivumāka eṉakkut tēvaippaṭuvatu oṇṇē oṇṇutāṉ! - iṉṟaikku misṭar ñāṉacīlaṉiṉ uṇmaiyāṉa nilai eṉṉa, nilavaram eṉṉa? inta vivaram eṉakkut teriñcāl pōtum; maṟṟatai nāṉ pārttukkuvēṉ! - nāṉ ṭākṭar rēvatiyākkum! - maṉattil ēṟpaṭṭa aḻuttam, ēṟpaṭuttiya āṟṟāmaiyil avaḷ taḷarntirukkalām.

yār?



"ammā, nāṉtāṉ aṅkammā!"

“nāṉ uṉṉaik kūppiṭṭēṉā?”

"illīṅkaḷē! rāv aiyātāṉ aṉuppiccu vaccāruṅka. uṅkaḷ kalyāṇap pēṭṭikkākap periya periya aiyāmāruṅkaḷellām kaccitamā vantu cērntiṭṭāṅkaḷām! colliṭṭu vantiṭac coṉṉāṅkammā!"

"nāṉ ippō yāraiyumē pārkkap pōṟatu. kiṭaiyātu; nī pōkalām!”

maṟupaṭi cattam...

"yār? - kuḻaliyā?’’

"ammā, nāṉtāṉ rāv.’’

"eṉṉa vām?"

"vantuṅka..."

"atāṉ vantiṭṭīṅkaḷē!...”

"nīṅkaḷ naṭattap pōṟa pēṭṭikku maṇi añcākiyum poṟumaiyōṭa kāttukkiṉutāṉ iruntāṅka anta eṭṭup pērum annērattilē, citamparam vantu, avaṅkaḷōṭa kātilē eṉṉamō irakaciyattai otiṉār. eṉṉavō eccil paḻam, eccil paḻam’ eṉkiṟa vārttaiṅka maṭṭiluntāṉ eṉakkuk kēṭṭiccu. avvaḷavutāṉ; vantavaṅka attaṉai pērum pēy picācaik kaṇṭatāṭṭam viḻuntaṭicciṭṭu ōṭip pōyiṭṭāṅkaḷē, ammā. ippa nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum?’’

añci oṭuṅkiṉār, rāv.

“nīṅkaḷ oṇṉum ceyya vēṇṭiyatillē. paḻam naḻuvip pālilē viḻuntāccu; atupōtum eṉakku! cari; intāṅka, uṅkaḷukkuc cēravēṇṭiya campaḷap paṇam!

rāv, iṉi nīṅkaḷ nērā uṅka vīṭṭukkē puṟap paṭṭuṭalām. cīkkiram puṟappaṭuṅka... kuṭ pai!"





﻿12. oṉṟu...iraṇṭu...





* * *



veḷḷam talaikku mēlē pōyviṭṭālumkūṭa, etirnīccal pōṭat terintāl tappi viṭuvatum, tappip piḻaittu viṭuvatum appaṭiyoṉṟum kampac cittiram allatāṉ!

ippōtu-

rēvati makiḻcciyākavum amaitiyākavum kāṇappaṭṭāḷ. entac cōtaṉaiyaiyum etirkoṇṭu camāḷittu veṟṟi koḷḷum neñcurattai mīṭṭuk koṇṭavaḷāka, avaḷ taṉakkuttāṉē puṉṉakai ceytu koṇṭāḷ. nirmalamāṉa nayaṉaṅkaḷil putiya oḷi paḷicciṭṭatu. oḷi veḷḷattil mitantu koṇṭirunta anta oviyattai oviyap pāvaiyāka niṉṟu pārttāḷ.

“āṇṭavaṉ uṉṉai nēcikkiṟāṉ!”

"meytāṉ; āṇṭavaṉ eṉṉai nēcikkavē ceyvāṉ; niraparātiyāṉa eṉṉai nēcikkāmal eppaṭi iruppāṉ āṇṭavaṉ? misṭar ñāṉacīlaṉtāṉ kuṟṟavāḷi. eṉṉōṭa vayiṟṟilē vaḷarnta kuḻantai vayiṟṟilēyē cettu maṭiñcatukkuk kāraṇamāka amaiñciṭṭa avarē tāṉ kuṟṟavāḷi; avar pāvi!

avarōṭa pāvattukku eṉṟaikkākilum oru nāḷ eṉkiṭṭē pāva maṉṉippuk kēṭṭāltāṉ avar

uṇmaiyilēyē maṉitaṉākat talainimirntu niṟka muṭiyum; appattāṉ, nāṉum camātāṉam aṭaiñcu, talaiyai nimirtti naṭakka muṭiyum!

ippaṭi maṭṭum naṭantuviṭṭāl, piracciṉaiyilē cempāti tīrnta mātiritāṉ!

mutal iravilē avar eṉ kaiyilē ceñcu tanta cattiyattiṉpaṭi, avarōṭa neñcilē eṉṟaikkumē nāṉ oruttitāṉ kuṭiyiruppēṉṉu avar aṉṟaikkuc coṉṉatu iṉṟaikkum cattiyamāṉa collāka iruntāl, avarkiṭṭavē eṉṉai iraṇṭān taṭavaiyākavum oppaṭaicciṭuṟatilē, eṉvaraiyilum entap piracciṉaiyum ēṟpaṭavē ēṟpaṭātu!...”

rēvati nimmatiyāṉa neṭumūccai neṭṭit taḷḷiṉāḷ. mañcaḷ nīrāṭiya maṉa uṇarvukaḷ pullarittaṉa!

ippōtumkūṭa, avaḷatu uyarvu maṉappāṉmai avaḷatu maṉappōkkilēyē neṟimuṟaiyuṭaṉ koṭi kaṭṭip paṟakkat tavaṟavillai.

icaippāṭal kāṟṟilē mitakkiṟatu.

vāṉoliyil tiyākayyariṉ "vantaṉamu rakuntaṉā" kīrttaṉai cakāṉā rākattil maṇam kūṭṭukiṟatu...!rēvatikku rākam purikiṟatu.

cumai iṟaṅka vēṇṭāmō?

rēvatikkut tēvai; māṟutal-āṟutal.

‘rāyal cālañc’ tuṇai varukiṟatu.

avaḷ nakai cintiṉāḷ; caraṇākatiyāṉa nakaippāka irukkakkūṭum atu. aṭaṅkāta ācaiyai aṭakkamāṭṭāmal, neṭituyarnta mukkāliyai neruṅkiṉāḷ. pavyamāṉa pāvaṉai. pāvaṉaiyil, avaḷ virumpāta paṇivu, avaḷatu viruppam illāmalē mikuntiruntatu.



ippōtu avaḷ etaiyum niṉaikkavō allatu etaiyum maṟaikkavō tayārāka illai. avaḷ oru viṉāṭiyākilum, taṉṉai maṟantirukka eṇṇiṉāḷ. nērmaiyāka niṉaittāl, niṉaittatu niyāyamāka kai kūṭumāmē?

āttirattukkum avacarattukkum cavāl viṭṭapaṭi, matuvil oruvāy parukiṉāḷ. kaṉi itaḻkaḷil neruppuk kaṇi veṭikka, itaḻkaḷ rattac cikappu āyiṉa.

taṭṭiṉāl, tiṟakkappaṭuvatu katavu.

"āy kuḻali...mai ṭiyar mōsṭ kuḻali! pōṉa kāriyam paḻamtāṉēmmā?’’

"ceṅkāyum cempaḻamumāṉa oru nilaimaiṅka, ṭākṭar. aṇṇaṉ pampāyilēyiruntu iṉṉam tirumpak kāṇōmē.”

"misṭar ñāṉacīlaṉaip paṟṟittāṉē colṟē?”

"piṉṉē eṉṉāṅka?’’

"pampāy pōy ēḻu nāḷāccuṉṉu coṉṉāyē?’’

"āmāṅka, coṉṉēṉ. aṅkē toḻil muṟai yilē eṉṉa cikkalō, eṉṉa caṅkaṭamō?’’

"maṟṟappaṭi avarukku conta vēlai oṉṟum irukkātē.’’

"nīṅkaḷ niṉaiccuk kuḻampuṟatu kaṇakkilē, aṇṇaṉ aṅkē taṉṉōṭa tirumaṇam etaiyum eṉkiṭṭē collāmal ceñciṭamāṭṭār! oru viṣayam. niccayam; avar enta nērattilēyum iṅkē ceṉṉaikkut tirumpiṭalāmuṅka!”

"makiḻcci."

"aṇṇaṉ pērilē ivvaḷavu tolaivukku akkaṟai kāṭṭuṟīṅkaḷē, eṅkaḷ aṇṇāvai uṅka

uṅkaḷukku ēṟkeṉavē paḻakkam uṇṭuṅkaḷā, ammā?” mellak kēṭṭāḷ, kuḻali.

"paḻakkam illāmal eṉṉa?" maṉappaḻakkam, opputal vākkumūlam vaḻaṅkiyatu. pūviralkaḷil pūccitaṟalāka īram coṭṭavē, tiṭukkiṭṭāḷ rēvati.

"a...m...mā!"

"ammā!...misṭar ñāṉacīlaṉai pattē pattu vināṭi taṉimaiyilē canticcup pēciṭṭā, nāṉ eṉ conta maṉappōkkup pirakāram oru muṭivukku vara utaviyāka irukkum; atukkākat tāṉ avacarappaṭukiṟēṉ, kuḻali!”

"ammā..."

"eṉṉa kuḻavi?’’

"aḻaṟīṅkaḷā?”

"aḻaṟēṉā? illaiyammā!" eṉṟāḷ rēvati. avaḷ coṟkaḷ taṭumāṟiṉa. āṉāl, āṭippuṉalāka oṭiya cuṭunīrk kaṇṇīr māttiram taṭumāṟavillai.

kuḻaliyiṉ viḻikaḷum taḷumpat toṭaṅkiṉa. "ammā! nāṉ uṅka uppait tiṉṉat toṭaṅkiṭṭēṉ. ciṉṉuraṇṭu poṇṇutāṉ. nāṉ. āṉālum, nīṅkaḷ eṉṉai nampavēṇum. aṇṇaṉkiṭṭē āyiram kuṟṟam kuṟai irukkalām. āṉāl, ellāttaiyum tāṇṭi, iṉṉamum oru maṉitaṉāka irukkāruṅka, eṅkaḷ ñāṉacīlaṉ aṇṇaṉ! avar maṟu kalyāṇam ceñcukkiṟatā iruntā, avarōṭa aṉpāṉa neñcilē nirantaramākak kolu irukkiṟa uṅkaḷai viṭṭuṭṭu, vēṟu oruttiyai ēṟeṭuttum pārkkavē māṭṭāruṅkammā! uṅkaḷōṭa iṉpak kaṉavup pirakāramē, uṅkaḷai eṉ aṇṇaṉōṭu maṟupaṭiyum nallapaṭiyāyc cērttu vaccuppiṭa vēṇṭiyatu eṉ

kaṇṇiyamāṉa kaṭamaiyākkum. nāṉ uṅkaḷ kuḻalip poṇṇuṅka; eṉṉai nalla maṉacōṭa nampuṅka, ammā!" vimmiṉāḷ kuḻali .

rēvati, taṉṉaic cīrceytu camāḷittuk koṇṭu, itaḻk kaṭaiyil puṉmuṟuvalaik kaṭaivirikka muyaṟci ceykiṟāḷ. "kuḻali, eṅkaḷōṭa vāḻkkaiyiṉ katai kāraṇamellām uṉakkum nallāvē teriñcirukkutu. rompa makiḻccitāṉ. ituvuṅkūṭa, nāṉ etir pārttirāta 'caspeṉs’ oṇṇum kiṭaiyātutāṉ! caricari, ippa nī cīkkiramākak kīḻē pōyviṭu. tēvaippaṭṭāl, kūppiṭṭuk kiṭuvēṉ!...”

āṉai tūḷ paṟantatu.

kuḻali koṭi miṉṉal āṉāḷ.

rēvati, 'paṭī'reṉṟu katavukaḷai āttiramāka aṭaittāḷ.

tolaikkāṭciyil iravu nērac ceytikaḷ vācikkappaṭṭaṉa.

āṉāl-

vācikkappaṭṭa ulakattiṉ ceytikaḷaik kēṭkat tāṉ aṅkē nāti illai!

rēvati-ṭākṭar rēvati aḻutu koṇṭutāṉ irukkiṟāḷ-iṉṉamum. avaḷatu uḷmaṉam vācittuk koṇṭirunta ceytikaḷaik kēṭkat tāṉ avaḷukkup poḻutu cariyākiviṭṭatu.

antaraṅka aṟai, atu.

rēvatikkuc contapantam koṇṭa kūṭamum atu tāṉ.

aṅkē, oḷi veḷḷam poṅki vaḻikiṟatu.



āṉālum, rēvati iruṭṭilē tavittāḷ; taṭu māṟiṉāḷ! "eṉakkuc campantappaṭṭa eṉ piracciṉaik katai eṉṉiṭam vēlaikku irukkiṟa kuḻalik kuṭṭikkum ēṉō, eppaṭiyō teriñci pōyiṭuccutē? vāḻkkai yilē ellā nilaikaḷilum nāṉē ucattiyāka niṉṉu muṉṉurimai peṟṟu viḷaṅkavēṇum eṉkiṟa ilaṭciyattukkākap pōrāṭi, māṉam, mariyātaikkāka allum pakalum pāṭupaṭṭukkiṭṭirunta eṉakkuk kaṭaiciyilē kiṭaiccirukkiṟa veku ma ti ippaṭippaṭṭa avamāṉam tāṉā?

karumārittāyē? eṉṉaic cōticcatu pōtātā? eṉakku uṇṭāṉa oru nalla pātaiyai iṉiyāccum tiṟantu viṭamāṭṭiyā?...kallāṉa uṉṉālē eppaṭip pēca muṭiyum? eṉakku nāṉē vitiyākip pōṉa piṉṉē, eṉṉōṭa vaḻitāṉē iṉimēl eṉakkuc catam?"

vimmal toṭarntatu. pōtai teḷinta pōtat tōṭu nitāṉamāka itayattait tēṭippiṭittup palam koṇṭa maṭṭum picaintu koṇṭāḷ.

"ellā valiyum nālaintu viṉāṭikaḷil tīrntu pōyviṭum!’’-pāyntāḷ, taṭumāṟi vīḻntāḷ; eḻuntāḷ: maṇṇaik kavva nērnta tōlvi veṟiyil maṟupaṭi etirē pāyntāḷ.

kaittuppākki naiyāṇṭittaṉamākac cirikkiṟatu!

eppaṭiyō atai aḻuttip piṭittu kaippiṭikkuḷ aṭakkik koṇṭāḷ, rēvati. tirumpavum nappācai. tirumpip pārkkavē, mēcaiyiṭam kaiyēntiṉāḷ. piccai kiṭaittirukka vēṇṭum.

antat tirumaṇap pukaippaṭamum antat tirumaṇattāliyum ippōtu avaḷaik kaṇṭu kaikoṭṭic cirittaṉa pōlum!



avaḷukku maṭṭum patilukkup patil cirikkat teriyātā? avaḷ rēvati-ṭākṭar rēvati āyiṟṟē!

"misṭar ñāṉacīlaṉ! kaṭaiciyākac colli vaikkiṟēṉ. namma reṇṭu pērilē, nāṉtāṉ niraparāti!... etārttamum atuvētāṉ! ... cuttamāṉa uṅkaḷ neñcilē nāṉ oruttitāṉ nirantaramā kolu iruppēṉṉu aṉṉikku rāttiri eṉ kaiyilē nīṅkaḷ ceñcu tanta cattiyattai uṅka vāḻkkaiyiṉ kaṭaici nāḷ maṭṭukkum nīṅkaḷ niṟaivēṟṟiṉāltāṉ, cattiyamāka eṉṉōṭa ātmā cānti aṭaiyumuṅka, attāṉ: āmāṅka, misṭar ñāṉacīlaṉ!”

avaḷukku iṉi aḻavēṇṭiya avaciyam kiṭaiyātu tāṉ!

kaittuppākkiyaik kaippiṭiyil vacampārttu, cari pārttu iṭukkik koṇṭē, taṉ neñcukku nērākak kuṟi vaittut tirumpiyavaḷāka, araikkaṇam kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ. avaḷ utaṭukaḷ eṇṇat toṭaṅkiṉa.

oṉṟu...

iraṇṭu...





﻿13. vantār māppiḷḷai!





* * *



rēvatikku neñcuṟuti maṭṭumallāmal, uṭal uṟutiyum niṟaiyavē iruntatu. avaḷ kai evvaḷavu valuvāka antat tuppākkiyaip piṭittu irukkiṟatu!

avaḷaip pārppavarkaḷ avvaḷavu uṟuti paṭaittavaḷāka avaḷaic colla māṭṭārkaḷ. avaḷukkuk koṭipōṉṟa uṭal. paccai mūṅkil pōṉṟa kaikaḷ, veṇṭaikkāy viralkaḷ.

vīṇai mīṭṭa vēṇṭiya anta viralkaḷ, evvaḷavu valuvākat tuppākkiyaip piṭittu irukkiṉṟaṉa. itaittāṉ kuraṅkup piṭi eṉpatō!

āṉālum, avvaḷavu neñcu uram atikamtāṉ. illāviṭṭāl ippaṭit tuppākkiyai eṭuppāḷā? atai neñcukku nērāka nīṭṭik koḷvāḷā? avaḷatu cevvitaḻkaḷ "oṉṟu... iraṇṭu..." eṉṟu arccaṉai paṇṇattāṉ ceyyumā?

oṉṟutāṉ pākki. "mūṉṟu...” eṉṟu eṇṇi viṭṭāl avaḷ katai muṭintu viṭum!

tāṉ tāṉ akampāvam piṭippavarkaḷiṉ iṟutik kuralē atutāṉē! atilum āṇavam - akaṅkāram piṭitta peṇkaḷiṉ muṭivu itutāṉ eṉṟu varalāṟu kāṭṭukiṟatē! atilum antak kālattu kiḷiyōpāṭrāvil iruntu, intak kālattu marliṉ maṉṟō varai

attaṉai āṇavakkārikaḷum kaṭaiciyil ippaṭittāṉē cettārkaḷ!

"mū...”

utaṭukaḷ uccarikkat toṭaṅkiṉa.

viralkaḷ tuppākkiyiṉ vicaiyai aḻuttat tayārāka...

iṉṉum kaṇ imaikkum nēraṅkūṭa illai!

"ṭumīl!?"

oru kuṇṭu veṭittāl pōtum!

taṉakku nikarillai eṉṟu talainimirntu vāḻnta rēvati, taraiyilē viḻuntu kiṭappāḷ, vēr aṟunta maram pōla!

avaḷai malarnta rōjāvāka maṇam vīcac ceytu koṇṭu irunta civanta irattam, cīṟippāyntu veḷiyil citaṟum!

pañcu mettaiyil paṭuttup paḻakkappaṭṭavaṉ ceñcāntu pōṉṟa irattattil mitantu koṇṭu iruppāḷ.

nāḷ muḻukka tuṭituṭippākac cuḻaṉṟu koṇṭu irunta avaḷ tuṭippu aṭaṅki, tuḷḷal oṭuṅki, tuṭukku oyntu, turumpu pōla viḻuntu kiṭappāḷ.

āṉāl,

kaṇ iṉamakkum antac ciṉṉañciṟu nērattukkuḷ-

katavukaḷ taṭṭappaṭṭa ocai vāṉattaip piḷantatu!

"yārām?" ōṅkārak kuraleṭuttu ōlamiṭṭāḷ, rēvati.

maṟu imaippil nilaippaṭiyilē etirolitta antak kuralaik kēṭṭatum, ā nīṅkaḷā’ eṉṟu meymaṟantu makiḻccip perukkil kūviṉāḷ.



tuppākkiyai eṟintapaṭi ōṭiṉāḷ vēkamākavē ōṭiṉāḷ.

katavukaḷ tiṟakkiṉṟaṉa.

rēvatiyiṉ kaṇkaḷum tiṟakkiṉṟaṉa.

ñāṉacīlaṉ niṉṟār!

"vāṅka... vāṅka!”

"ūm... m...m!”

acalāṉa māppiḷḷaiyākavē niṉṟār, ñāṉacīlaṉ,

"uḷḷē vāṅka...”

"um... u.m..."

"nallā irukkīṅkaḷā?”

"uṅkaḷ puṇṇiyattālē nāṉ nallā irukkēṉ, nīṅkaḷum nallā irukkīṅka tāṉē?’’

"o! uṅkaḷ puṇṇiyattilē, nāṉum nallāvē irukkēṉ!"

"karumāritāṉ uṅkaḷai aṉuppi vaiccāḷā?’’

"eṅkaḷ kuḻali eṉṉai aṉuppi vaiccutu!’’

"appaṭiṅkaḷā?’’

"appaṭittāṅka!”

"uṭkāruṅka...”

"uṭkāralāmā?’’

“ēṉ ippaṭik kēṭkiṟīṅka?”

"kēṭṭatu tappuṅkaḷā, ammaṇi?"

"tappu illīṅkaḷā, ayyā?”

"maṉṉikka vēṇṭum. tavaṟu eṉ pērilē iruntā, eṉṉai maṉṉicciṭuṅka!"

maṉitar māṟi viṭṭārē...

"paravāyillai. nīṅkaḷ uṭkāru nīṅka!”

"mikavum naṉṟi.”

ñāṉacīlaṉ uṇmaiyiṉ piratinitiyākavum oḻuk kattiṉ cāṭciyākavum kampīramāṉa miṭukkōṭu cōpāvil amarntāṉ. 'capāri' uṭuppukaḷ avaṉatu aḻakukku aḻaku cērttaṉa. putitāka muḷaittirunta iḷaiya mīcai putuk karukkōṭu polintatu.

mīṉāṭcik kuṅkumattilē, āccariyakkuṟi viyantatu.

"nīṅkaḷ vanta viṣayattai iṉṉum collavē illīṅkaḷē.” rēvati orakkaṇṇāl pēciṉāḷ.

“atai ituvaraiyilum nīṅkaḷ kēṭkavē illīṅkaḷē?"

rēvatikku iṉṉamkūṭa neñcaḻuttam kuṟainta tākat tōṉṟak kāṇōmē!...

“cari; colluṅka."

"nīṅkaḷ pattirikaiyil koṭuttirunta 'maṇamakaṉ tēvai' viḷamparam pārttēṉ. atu toṭarpākat tāṉ uṅkaḷai nēril kāṇa ippa nāṉ iṅkē vantirukkēṉ, celvi rēvati.”

"o! appaṭiyā!" rēvatikku ciṉṉa ēmāṟṟam. ciṟitu nērattil evvaḷavu peritāka ēmāntu viṭṭōm eṉṟu mukattaic cuḻittāḷ.

"āmām ammaṇi.’’

"anta viḷamparam uṅkaḷaiyum viṭṭu vaikkalē pōlirukku!’’

﻿"eṉṉai viṭṭuttāṉ vacciruntuccu; āṉāl kaṭaici nērattilē, eṉ naṇpar citamparam vaḻiyā eṉakkut teriñcu pōccu!"

"teriñcavaraiyilum nallatāy pōccu. il lāṭṭi, intap piṟaviyilē nāṉ uṅkaḷait tirumpavum canticcirukka muṭiyātutāṉ!”

rēvatiyiṉ puṉitamāṉa antaraṅka maṉatil oru maṉōlayamāṉa pirārttaṉai caraṇākati aṭaintiṭa, avaḷ meymaṟakka nērkiṟatu. 'karumāri, ivarai nīyē tāṉ eṉṉiṭam aṉuppi vaccirukkiṟē. nī pēcāṭṭiyum, uṉ nalla puttiyiṉ puṇṇiyattiṉālē, nāṉ ittaṉai kālamum aṉupavicca calaṉaṅkaḷaiyum, cañcalaṅkaḷaiyum māṉam mariyātaiyōṭa kaṭantu, nāṉum nalla puttiyaip peṟṟukkiṭṭēṉ. eṉ muṉṉāḷ kaṇavarāṉa ñāṉacīlaṉai nī eṉakku nirantarak kaṇavarāka ākki vaippataṉ mūlamtāṉ, eṉakku uṇṭāṉa oru nalla pātaiyai uṉṉālē tiṟantu viṭavum muṭiyum. appattāṉ, enta nimiṭattilē nāṉ cettālum eṉ uyir nimmatiyākap piriyavum vaḻi piṟakkum!'

cuyataricaṉam muṭintu viḻippaṭaikiṟāḷ, avaḷ, etirē uyirum uṭampumākak kāṭciyaḷippatu ñāṉacīlaṉ allavā? o!... rājarākam avaḷukku, rēvatikku ṭākṭar rēvatikkup piṭipaṭṭu viṭṭatō!...





﻿14. peṇmaiyiṉ tākam





* * *



iṉṟutāṉ rēvatiyai nērukkunēr pārkkiṟāṉ, ñāṉacīlaṉ.

avarkaḷ pirintu pattu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa.

rēvatiyai vēṭikkai pārppatu pōlavum pārttāṉ, avaṉ.

"nīṅkaḷ tiṭutipṉu tīviramāṉa yōcaṉaiyilē mūḻkip pōṉatiṉālētāṉ, nāṉum veṟumaṉē iruntēṉ!” eṉṟāṉ.

“yōcaṉaikku eṉṉa kuṟaiccal? kāriyam kaikūṭa vēṇumē?" rēvati viraktiyuṭaṉ pēciṉāḷ.

"nīṅkaḷ oru kāriyattai niṉaiccu, atu kai kūṭāmal tappip pōyiṭa muṭiyuṅkaḷā?’’

"uṅkaḷ nalla vākku nalla taṉamākap paliccāl caritāṉuṅka!”

"atu kiṭakkaṭṭum. pēṭṭikku nāṉtāṉ tāma tamā vantuviṭṭēṉ.”

"nīṅkaḷ varṟatukku oru māttiraip poḻutu tāmaticciruntālkūṭa, innēram nāṉ 'lēṭ rēvati’ yākattāṉ ākiyiruppēṉ!"

"eṉṉa colṟīṅka, nīṅka?"



"atu keṭakkaṭṭum. ippō nāṉ eṉṉa ceyyaṉum?’’

"nīṅkaḷ ēṟpāṭu ceñcirukkiṟa 'maṇamakaṉ tēvai?' eṉkiṟa atinavīṉa cuyamvarattukkāṉa pōṭṭiyilē paṅku koḷḷa vantu, uṅkaḷōṭa pēṭṭikkākak kāttirukkiṟa oru vēṭpāḷaṉ, nāṉ. eṉakku nēram ākutu. cīkkiramāka pēṭṭiyai muṭittu, eṉṉai aṉuppi vaiyuṅkaḷ, ṭākṭar rēvati.”

kaṭṭuppaṭuttik koṇṭa oḻuṅkōṭum, nitāṉattōṭum amaitiyākap pēciṉār, ñāṉacīlaṉ.

tīyilē vīḻttappaṭṭa rōjāppūvāka vāṭit tuṭittāḷ, rēvati. untik kamalattiṉ poṅkip puraṇṭa cuṭunīr veḷḷam kaṇkaḷilē vaṭikāl kaṭṭip pāyn tōṭiṟṟu. mēṉi naṭuṅkiyatu. neñcai āṟṟāmai yōṭu picaintu koṇṭāḷ. "nīṅkaḷ ēṉ ippaṭi eṉṉai cōtikkiṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭu vimmiṉāḷ.

appōtu cirittatu ñāṉacīlaṉtāṉā? "nāṉ uṅkaḷai cōtikkiṟēṉā? aṭakkaṭavuḷē! uṅkaḷukkē uṅkaḷ viṣayam maṟantu pōccā, eṉṉa? mis rēvati, ippa eṉṉaic cōtikka vēṇṭiyatu nīṅkaḷtāṉ! ūm, toṭaṅkuṅkammā!" eṉṟu mīṇṭum kēṭṭuk koṇṭār.

"uṅkaḷaic cōtikka nāṉ yār?’’

"nīṅkaḷ mis rēvati-mis ṭākṭar rēvati!’

ñāṉacīlaṉ mīṇṭum cirittār, ēḷaṉamākavē cirittār.

rēvati āṇmaiyiṉ kampīramāṉa cerukkōṭu, kuṇintirunta talaiyai nimirtti uyarttukiṟāḷ. nēr koṇṭa pārvaiyāl ñāṉacīlaṉaip pārvaiyiṭṭāḷ. aḷantāḷ. cōtittāḷ...'ivarai...misṭar ñāṉacīlaṉai maṟupaṭiyum pārkkiṟatukku pattu āṇṭukaḷ iṭaiveḷi tēvaippaṭṭirukkutē! eṉ kōpāvēcam muḻuvatum taṉiñca kālattilē, avar kaṇkāṇāmal eṅkēyō pōyiṭṭār. iṭaiyilē oruvāṭṭi avarait tirumpac cantikkiṟa poṉ vāyppai eṉ tāy eṉakkuk koṭukka maṉacu iraṅkiyiruntāl, eṉṉōṭa maṉṉippuk kaṭitattai avar kaiyilē koṭut tirukka māṭṭēṉā? itaḻkaḷ vilakiṉa. eṉṉavō collat tuṭittāḷ.

"mis rēvati, nāṉ katai kēṭka varavillai!"

"misṭar ñāṉacīlaṉ, nāṉum katai colla virumpavillai!"

"rēvati!" eṉṟu āvēcamāṉa āttirattil kūviṉār, ñāṉacīlaṉ,

"nīṅkaḷ pōṭuṟa kūccalaik kēṭṭup payappaṭuṟattukku nāṉ oṇṇum kokku illē! nāṉ yār, teriyumā? nāṉ veṟum rēvati illai! nāṉ misas rēvati ñāṉacīlaṉ! āmām; puriñcukkaṅka!" āttira āvēcattil uṇarccikaḷ koppuḷikka viṭai kūṟiṉāḷ, rēvati.

"uṅkaḷai iṉittāṉ nāṉ puriñcukkiṭap pōṟēṉā? cummā ēṉ nāṭakam pōṭuṅka?”

"nāṭakam pōṭuṟatu nīṅkaḷtāṉ! uṅkaḷ maṉacāṭciyait toṭṭup pārttu, citamparam, camūkavēci mātaṅkiṉi, rāttiri ravuṭi muttaiyaṉ mutalāṉa pērkaḷaiyum toṭṭuppāruṅka, ñāṉacīlaṉ! nāṭakam pōṭṭatum, naṭippatum nīṅkaḷētāṉ eṉkiṟa uṇmaiyai nīṅkaḷ puriñcukkiṭuvīṅka!”

"ippavum nīṅkaḷ eṉṉaik kuṟṟavāḷi ākkuṟiṅka, ṭākṭar rēvati."

﻿

uṇmai atutāṉē misṭar ñāṉacīlaṉ? atirukkaṭṭum. oru tiruttam. nāṉ ippō ṭākṭar rēvati. illai; ippa nīṅka eṉṉait tēṭi vantirukkiṟatu. eṉkiṭṭē vaittiyam paṇṇikka illaiyē?-piṉṉē, ippa eppaṭi nāṉ ṭākṭar rēvatiyāka irukka vāykkum? tiruppiyum colṟēṉuṅka. nāṉ rēvati. ñāṉacīlaṉ!... rēvati ñāṉacīlaṉ, nāṉ!”

ñāṉacīlaṉ nalla pāmpiṉ cīṟṟattōṭu aṭṭakācamākavum, nirttāṭcaṇyamākavum ciritta vāṟu āṇavamāka eḻuntu naṭantār.

kālil iṭaṟiya kaittuppākkiyai eṟṟiviṭṭār. mējaiyil kaikaḷai ūṉṟiṉār. karaṇam pōṭavā?

cāyntapaṭi, mējaiyilē teṉpaṭṭa antat tirumaṇappaṭam, maṅkalattāli, paḻuppēṟiya kaṭitaṅkaḷ, ṭairi, putiyacēlai, iravikkai ākiyavaṟṟai mēlōṭṭamākap pārttatuṭaṉ niṟuttikkoṇṭu, toṭarnta cirippai niṟuttāmal toṭaralāṉār; mis rēvati, nīṅkaḷ pakal kaṉavu kāṇuṟiṅka.’’ -

rēvati nallatoru vīṇai ceytu maṭiyil kiṭattiya vaṇṇam, vaṇṇam nirampiṉa narampukaḷil āṉanta pairavi rākattai caṅkīta racaṉaiyuṭaṉ mīṭṭip paravacat tōṭu āṉantamāka aṉupavittu meymmaṟantiruk kaiyil, ñāṉacīlaṉiṉ naiyāṇṭip pēccu kātukaḷil viḻavē, tavittuppōyk kaṇkaḷai uruṭṭi viḻittāḷ. ‘aṭa paritāpamē! nāṉ kāṇṟatu. rāttirik kaṉavuṅka!” eṉṟu calaṉam tuḷiyumiṉṟic coṉṉāḷ.

itaik kēṭṭatum, ñāṉacīlaṉ paṟṟaṟuttup puṉṉakai ceytār. jōk aṭikkiṟatai nīṅkaḷ iṉṉamkūṭa maṟakkallaiyā?” eṉṟu kēḷvi kēṭṭār. ittaṉai kālamum jōk aṭikkiṟatai aṟavē maṟantutāṉ pōyiruntēṉ; āṉāl, ippa uṅkaḷaik .

kaṉavilē kaṇṭamātiriyē nērilēyum kaṇṭatum, eṉṉaiyum aṟiyāmalum, eṉṉaiyum mīṟikkiṭṭum maṉam kummāḷam pōṭavē, paḻaiya ñāpakattilē eṉṉavō coṉṉēṉ. atu meyyākavē nalla jōkkākavum amaiñcipōccu!’ cōkamāka viṭai coṉṉāḷ, rēvati.

‘aṭa pāvamē!’’

aṭa puṇṇiyamē!’’

rēvati...!’

nāṉ veṟum rēvati kiṭaiyātu. nāṉ rēvati. ñāṉacīlaṉākkum!” miṉṉit teṟitta taṉṉampikkaiyiṉ perumitattōṭu colliviṭṭuk kaṇkaḷai avaḷukkē kaivanta uyarvāṉa maṉappāṅkōṭu uyartti ñāṉacīlaṉai ūṭuruvip pārttāḷ, rēvati.

kolai veṟi koṇṭavaṉaippōla cirittār. ñāṉacīlaṉ. rēvati eṉṟu kūppiṭṭār. rēvati, intap piṟaviyil nīṅkaḷ rēvati ñāṉacīlaṉāka oru nāḷum ākamuṭiyūātu; ākavē muṭiyātu!’ eṉṟu tīrppuk kūṟiṉār.

rēvati urukkulaintāḷ. neñcelumpil tūṇṭilmuḷ cerukikkoṇṭa mātiri, avaḷ tuṭittāḷ; irattamum tuṭittatu. antat tuṭippil avaḷuṭaiyatum avaḷukkē urittāṉatumāṉa anta uyarvu maṉappāṉmait taṉmaiyum tuṭituṭittatō, eṉṉavō? nāṉ...nāṉ pārata camutāyattaic cērnta carācarip peṇ rēvati!...eṉṉōṭa peṇmai pūraṇatvam aṭaiñciṭa vēṇṭāmā? eṉakku antap pākkiyam kiṭaikkaṇumṉā, nāṉ ñāṉacīlaṉōṭa uṭaṉpāṭu. ceñcutāṉ tīravēṇum!--itu eṉ conta viṣayam; itu eṉ pantappiracṉai!..ō... ñāṉacīlaṉ tirumpi viṭṭār allavā?...pēṣ!

ñāṉacīlaṉ cirittukkoṇṭēyiruntār.

nīṅkaḷētāṉ cirikkiṟīrkaḷā?”

piṉṉē, vitikkā ittaṉai arttattōṭa cirikkat teriyum mis rēvati!’

‘viti ciriccu nāṉ muṉṉē piṉṉē pārttiruntāl tāṉē-kēṭṭiruntāltāṉē-eṉakku antat tuppup puriyum?...’

ippap puriñcukkaṅka. nāṉētāṉ viti!”



ñāṉacīlaṉiṉ putu vitic cirippu tikkeṭṭum muḻaṅkiyatu!...

attāṉ...!’ vīriṭṭāḷ, rēvati.



maṟukaṇam avaḷ ñāṉacīlaṉiṉ kālkaḷilē neṭuñcāṇ kiṭaiyākac caraṇ aṭaintāḷ.

tāli kaṭṭiṉa kaṇavaṉukkē taṉ uyiraiyum uṭalaiyum ātma nivētaṉam ceytuviṭṭavaḷaippōla, ñāṉa cīlaṉiṉ kālaṭiyil viḻuntu kiṭantāḷ, avaḷ.

ñāṉacīlaṉ periya kāriyattaic cātittuviṭṭavarāka aṅkēyiruntu appāl nakarntār. veṟṟiyait tēṭiya payaṅkarac cirippu payaṅkaramākavē toṭarntatu.

eṅkiruntō putiya pāṭṭu oṉṟu mitantu vantu tavaḻntatu. eṉṉa pāṭṭu atu? eṉṉa rākam atu?

rēvati mella mellat talaiyai uyarttiṉāḷ.

oru kuḻantaiyaippōla, ñāṉacīlaṉaip pācattiṉ veṟiyōṭu ūṭuruviṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷiṉ māyat tākam iṉṉamum kuṟaiyak kāṇōm.

‘attāṉ! periya maṉacu paṇṇi, eṉṉai uṅkaḷ rēvati ñāṉacīlaṉāka ēṟṟu, uṅkaḷōṭa paḻaiya rēvatikkuṭṭiyāka eṉṉai maṟupaṭiyum ēṟṟukkiṭṭu,

eṉ māṉattaiyum mariyātaiyaiyum kāppāttuṅka, attāṉ!” eṉṟu keñci alaṟik kataṟiṉāḷ, avaḷ!

ñāṉacīlaṉiṭam āttiratti aṭaṅkāmal koḻuntu viṭṭu erintatu.

mis rēvati!...”

“attāṉ, nāṉ rēvati ñāṉacīlaṉ!...nāṉ rēvati ñāṉacīlaṉ, attāṉ!”

cōkam, kāṭṭuttīyākiviṭumō!

‘uṅkaḷuṭaiya attāṉ ñāṉacīlaṉ...misṭar ñāṉacīlaṉ cettuppōy āṇṭu pattu oṭip pōyiṭuccu, mis rēvati!...”

‘aiyaiyō... appaṭic collātīṅka! uṅkaḷ vāyilē iṉṉoru takkam apacakuṉamāṭṭam appaṭiyellām collippiṭātīṅka! uṅkaḷukkuk kōṭip puṇṇiyam kiṭaikkuṅka!’ eṉṟu olamiṭṭuk kataṟiya rēvati, kaḻuttil etaiyō tēṭiṉāḷ; kāṇāmal tiṭukkiṭṭāḷ.





15. viṭai peṟṟa kaṇṇīr





* * *





kaḻuttil kāṇōm eṉṟatum kaṭukaḷavu nērattil katikalaṅkip pōṉāḷ, rēvati.

mayil patakkam maṭṭumē avaḷatu viralkaḷil cikkiyatu. avaḷ tēṭiyataik kāṇōm.

tiṭīr eṉṟu niṉaivu vara mēcaiyaip pārttāḷ.

avaḷ kaḻaṟṟip pōṭṭa tirumāṅkalyam paritāpamākak kiṭantatu.

mēcaiyai nōkki viraintāḷ. kaikaḷ naṭuṅka, māṅkalyattai eṭuttuk kaḻuttil pōṭṭuk koṇṭē tirumpi vantāḷ.

“misṭar ñāṉacīlaṉ, iṉiyākilum eṉṉai uṅkaḷ rēvati ñāṉacīlaṉāka ēṟṟukkiṭuṅkaḷ’’ eṉṟu kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.

avaṉ utācīṉamāka niṉṟāṉ.

uṇarccivacappaṭṭavaḷāka ñāṉacīlaṉiṉ kaikaḷaippaṟṟit taṉ kaṇkaḷilē oṟṟik koṇṭu, aiyō,teyvamē!’ eṉṟu kūkkuraliṭṭu aḻutāḷ, avaḷ!

teyvam veṟum kallāka, maramāka, ulōkamāka iruppatutāṉē iyaṟkai!

ñāṉacīlaṉ kaikaḷai utaṟik koṇṭē nakarntār. cirittār. ñāṉacīlaṉukku eṉṟu ippaṭi oru māyaccirippā?

kātukaḷaip pottik koṇṭu, ñāṉacīlaṉukku nēr etirilē vantu niṟkiṟāḷ rēvati. iṉiyum appaṭic cirikkātīṅka, ñāṉacīlaṉ’ eṉṟu kattiṉāḷ.

nāṉ eppaṭic cirikkāmal irukka muṭiyum, rēvati? ippaṭi nīṅkaḷ aḻutu kataṟuvataik kēṭkavum pārkkavum tāṉē nāṉ intap pattu āṇṭu kālamākat tavam kiṭantēṉ

uṅkaḷ tavattaip palikkac ceñciṭṭēṉtāṉē, nāṉ?’’

‘cantēkam eṉṉa?”

cirippu iṉṉamum koṭṭi muḻakkiyatu.

‘appaṭiyāṉāl eṉ tavattaip palitamaṭaiyac ceñciṭa vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai illīṅkaḷā, misṭar ñāṉacīlaṉ?’’



piramātamā vivātikkiṟīṅka, ṭākṭar rēvati!’

‘nīṅkaḷ kiḷiyāṉāl, maṟutaramum paṭiccuk koṭukkiṟēṉ. ippōtu uṅkaḷkiṭṭē vivātam paṇṟatu ṭākṭar rēvati illē... rēvati ñāṉacīlaṉ!”

‘nīṅkaḷ uṅkaḷ pērōṭa oṭṭi uṟavāṭa vaccirukkiṟa anta ñāṉacīlaṉ...”

“itō, eṉ kaṇ muṉṉālē nitarcaṉamā niṟkiṟār. ñāṉacīlaṉukku āyucu nūṟu!’ -

pāvamē, ñāṉacīlaṉ! avaṉukku aṟpa āyucu tāṉ... emaṉ ēmāntāl avaṉukku nīṅkaḷ kōṭṭai kaṭṭuṟāppilē, oruvēḷai nūṟu vayacu eḻutip pōṭalām!”

“cū, mantirakāḷi!... misṭar ematarmarājā ēmāṟakkaṭavatu!...”

“cāpamā?”

“nīṅkaḷē koñcam munti uṅkaḷukkuc cāpam pōṭṭukkiṭṭīṅkaḷē atukku vimōcaṉam ceñcēṉ.”

“uṅkaḷ pēccum piramātam.”

“uṅkaḷ pārāṭṭu ātmārttamāka vattāl, eṉ makiḻcci uṅkaḷukku urittākuka!”

‘uṅkaḷ makiḻcci eṉakku urittākiṭṭutuṅka!’

nāṇam cilirkka, muṟuval pūttāḷ, rēvati. “niṉaippu varṟappa oru ciṉṉa uṇmaiyai niṉaippūṭṭa vēṇṭiyatu eṉ poṟuppu. nāṉ piramātamāka vivātam paṇṟatākac coṉṉīṅka . nāṉ vātāṭiṉatu niyāyattukkākattāṉuṅkaḷē? uṅkaḷai mātiri illīṅkaḷē?”

“eṉṉa colṟīṅka, nīṅkaḷ?’’

“ōr aḻakāṉa pācak kaṉavu mātiri eṉ vayiṟṟilē vaḷarntukkiṇu irunta eṉ kuḻantaiyai - uṅkaḷ kuḻantaiyai - nam kuḻantaiyai veṟum kaṉavāka ākkiya mutal kuṟṟavāḷiyē nīṅkaḷtāṉ! mōka veṟi uṅkaḷ kaṇkaḷai maṟaikka, vāyum vayiṟumāka irunta, eṉṉai neñcilē tuḷiyattaṉai irakkam illāmal eṭṭit taḷḷiṉa. pāvattukkuk kēvalam vāyp parikāram kūṭat tēṭikkiṭalaiyē nīṅkaḷ...” āṟāta tuyarattai. rēvatiyiṉ viḻikaḷ āṟṟa muṭiyāmal pēciṉa.

nīṅkaḷ māttiram eṉṉavām? maṉitāpimāṉattaikkūṭa maṟantum tuṟantum eṉṉai-uṅkaḷukku or amirtayōkam veḷḷikkiḻamaiyilē, nāṉ koṇṭa mutal kātaliṉ pērālē, nēcattōṭa mūṇu muṭiccup

pōṭṭa eṉṉai vivākarattu ceñciṭṭa pāvam makattāṉa kuṟṟam illaiyā?”

“pāvattukku maṉṉippuk kēṭṭu uṅkaḷukku eḻuti vacca kaṭitam ellām, uṅkaḷ mukavari teriyātatālē, iṉṟu varaiyilum eṉkūṭavē taṅkip pōccu. intā pāruṅka!”

paḻuppēṟiya kaṭitaṅkaḷai ñāṉacīlaṉiṭam kāṭṭiṉāḷ.

“ellāttukkum nivartti ceñciṭattāṉ, uṅkaḷ pātāravintaṅkaḷilē taṉṉai maṟupaṭiyum kāṇikkai vacciṭṭāḷē uṅkaḷ rēvati.”

“eṉ rēvati...!”

“ūm, uṅkaḷ rēvati eṉṉa āṉāḷ?... avaḷaic cākaṭikkiṟa puṇṇiyattaiyum kaṭṭikkiṭap pōṟīṅkaḷā? appaṭiṉṉā, namma mutaliravilē eṉ kaiyilē ceñci tanta cattiyam eṉṉākiṟatām? uṅkaḷ vāḻnāḷ pariyantam inta rēvati oruttiyē tāṉ kaṭaici varaikkum uṅkaḷ neñcuk kōyililē kolu vīṟṟiruppāṉṉu nīṅkaḷ coṉṉatellām poytāṉā?”

“eṉ cattiyamum poy illē; eṉṉōṭa anta rēvatiyum poy ākamāṭṭāḷ!... āṉāl, inta rēvatitāṉ poy ākiṭṭāṅka! atālētāṉ, inta rēvati maṟumaṇam ceñcikkiṭat tuṇintu oru cuyam varattukkum ēṟpāṭu ceñcirukkāṅka!”

“intap paḻi rompavum pāvamāṉatuṅka, ñāṉacīlaṉ! eṉ antaraṅkamāṉa maṉacaip pakiraṅkamākac cōtaṉai ceñcu pārkkiṟatukkāka eṉ maṉacāṭci naṭattiṉa akkiṉip parīṭcaitāṉ ippaṭippaṭṭa ‘maṇamakaṉ tēvai’ nāṭakam! aṉṟaikku nīṅkaḷ rācāṅkam naṭattiṉa eṉ neñcilē iṉṟaikkum nīṅkaḷētāṉ

āṭci paṇṟīṅka... eṉṉōṭa maṉaccāṭciyē nīṅkaḷ tāṉṉu eṉakku aṭikkaṭi eccarikkai ceñcu aṉāmatēyak kaṭitaṅkaḷai aṉuppikkiṭṭirunta nīṅkaḷ, eṉ maṉacāṭciyai cōticcum pārkkiṟīṅkaḷā?... uṭalālē nīṅkaḷ kēṭu keṭṭup pōyiruntālumkūṭa, uḷḷattālē eṉakku māttiram contamum pantamum uṟavum urimaiyum koṇṭa nīṅkaḷ kaṇṇukkut teriyāta oru teyvamāka eṉ itayattil kuṭiyirukkāmal pōṉālum, kaṇṇukkut teriñca oru maṉitaṉākak kolu irukkiṟa eṉṉōṭa paḻaiya ñāṉacīlaṉaip pārkkiṟīṅkaḷā?... ippavē eṉ neñcait tiṟantu kāṇpippēṉuṅka, attāṉ!” vairākkiyamāṉa rōṣam pīṟiṭac cavāl viṭṭāḷ avaḷ.

“rē...va...ti!”

“iṉṉumā uṅkaḷukku nalla putti tirumpallē, attāṉ?...āttāḷē, karumāri! nīyē col; nīyē collik koṭu!...attāṉ, nāṉ veṟum rēvati illēṅka. nāṉ rēvati ñāṉacīlaṉuṅka, attāṉē!... uṅkaḷ tīrppait tirutti eḻuti vāciṅka, eṉṉai uṅkaḷ rēvati ñāṉacīlaṉāka aṅkīkariccu, uṅkaḷ vāyālē eṉṉai ‘rēvati ñāṉacīlaṉ’ appaṭiṉṉu oru vāṭṭi, orēyoru vāṭṭiyāccum aḻaiyuṅka, attāṉ!”

kaṇṇir veḷḷam karai puraṇṭatu.

“paricuttamāṉa eṉṉōṭa itayattilē māyat tēvataiyāṭṭam kummāḷam pōṭṭukkiṭṭu irukkiṟa anta rēvatiyaittāṉ eṉṉālē rēvati ñāṉacīlaṉṉu ēṟṟukkiṭamuṭiyum! ” cirippiṉ alaikaḷ ārpparikkiṉṟaṉa.

“appaṭiṉṉā, eṉṉai uṅkaḷ rēvati ñāṉacīlaṉāka ēṟṟukkiṭa muṭiyātuṅkaḷā?”

“muṭiyātu!”

“muṭiyātā?”

“muṭiyātu! muṭiyātu!...”

“appaṭiyā? makiḻcci, rompa makiḻcci! eṉṉai nīṅkaḷ rēvati ñāṉacīlaṉāka aṅkīkāram ceyyat tēvaiyillē...eṉatu tūya antaraṅkattilē nēcattōṭavum pācattōṭavum, aṉpōṭavum, karuṇaiyōṭavum ciriccuk kūttāṭikkiṭṭu irukkiṟa eṉṉōṭa uṇmaiyāṉa attāṉāka paḻaiya ñāṉacīlaṉ eṉṉai rēvati ñāṉacīlaṉāka maṉappūrvamāka aṅkīkariccu ēṟṟuk kiṭṭu pattāṇṭu ākiṭuccu! atu pōtum eṉakku!” puyal kaṭanta amaitiyil nitāṉamākavē pēci niṟuttiṉāḷ, rēvati.

“nāṉ varṟēṉ...kuṭpai !”

nakarkiṟār, ñāṉacīlaṉ.

“misṭar ñāṉacīlaṉ, oru nimiṭam nilluṅka!”

ñāṉacīlaṉ niṉṟār.

maṟukaṇam

aṅkē, rēvati tuppākkiyum kaiyumākat tōṉṟiṉāḷ. “ippiṟappilē uṅkaḷaik kaṇṇukkuk kaṇṇākat tiruppic cantikkavē vāykkātiṉṉu āttirappaṭṭu, puttam puticāṉa intat tuppākkiyālē eṉ uyirai nāṉē kuṭicciṭat tuṭituṭicca nērattilē tāṉ, nīṅkaḷ eṉ muṉ vantu niṉṉīṅka!...teyvātīṉamāy eṉṉait tēṭivantu cērnta nīṅkaḷō vitiyāka eṉṉaic cōticciṭṭīṅka! eṉṉai nirākaricciṭṭīṅka! appuṟam uṅkaḷukku inta ulakattilē eṉṉa vēlai? misṭar ñāṉacīlaṉ...nāṉ rēvati ñāṉacīlaṉ...ṭākṭar rēvati ñāṉacīlaṉ āṇaiyiṭukiṟēṉ...es...aṭṭeṉṣaṉ pḷīs - oṉ... ṭū...!” eṉṟu vīrakarccaṉai ceytāḷ. ūḻik kūttāṭiya ellai caktiyā avaḷ?





“rēvati ñāṉacīlaṉ! ... ṭākṭar rēvati ñāṉacīlaṉ!”

vīriṭṭu alaṟik kataṟiyavarākap poṟi kalaṅkip pāyntu vanta ñāṉacīlaṉ, avaḷatu kaikaḷai- avaḷuṭaiya rēvatiyiṉ kaikaḷai keṭṭiyākap paṟṟip piṭittuk koṇṭār.

tuppākki taraiyaic caraṇ aṭaintatu!

ñāṉacīlaṉ kaṇṇīraip perukki vimmiṉār.“eṉ aṉpāṉa rēvati ñāṉacīlaṉ!... uṉ ācai attāṉukku nī vāḻttiṉa mātiri niccayamā nūṟu vayacu tāṉākkum! ”

mārpakac cēlai naḻuviyataiyum uṇarāmal, vāṉattukkum pūmikkumākak kutikkiṟāḷ, rēvati! “ākā...nāṉ rēvati ñāṉacīlaṉ ākiṭṭēṉ!...inta nalla nērattaik koṇṭāṭa, nāṉ uṅkaḷukku oru viruntu koṭukka vēṇāmā? aṅkē pāruṅkaḷēṉ, attāṉ. uṅkaḷukkup piṭittamāṉa ‘rāyal cālañc’ uṅkaḷaik kaṇcimiṭṭi varavēṟkutuṅka...ūm; mutalilē nīṅkaḷ ārampiṅka, oru noṭiyilē nāṉum vantu uṅkaḷukkuk kampeṉi koṭukkiṟēṉuṅka!” eṉṟu cerumiṉāḷ, rēvati ñāṉacīlaṉ. maṇṇilē vāṉam terintirukkumō?

putiya malarcci kaṇṭa mōkattai uccimōnta ñāṉacīlaṉ, ‘o kē’ colli, pūkkōppaiyil ūṟṟiya matuvaip pāti cuvaittu, mītip pātiyait tarma niyatippaṭi rēvatikku vaḻaṅka rēvatiyait tēṭiṉār.

rēvati ñāṉacīlaṉ nēramāṉa nalla nērattilē eṉṉa tēṭukiṟāḷām? āruyir rēvatiyaik kaikaḷaip piṭittu iḻuttu neñcōṭu neñcākak kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu eccil matuvai avaḷ vāyil coṭṭu coṭṭāka ūṟṟiṉār. āppiḷ kaṉṉaṅkaḷilum kovvaik kaṉi utaṭukaḷilum māṟi māṟi--

māṟṟi māṟṟi muttaṅkaḷaip patittār. veḷiccattai iruṭṭākkiṭṭu, nāma iraṇṭāvatu mutaliravaik koṇṭāṭiṉāltāṉ nāma toṭaṅkappōṟa putu vāḻkkaikkup putumaiyāṉa poruḷ kiṭaikkum. illaiyā kaṇṇē, kaṇmaṇiyē!”-- keñciyum koñciyum kaṇṇaṭittuk kaṇkaḷaic cimiṭṭiṉār, rēvatiyiṉ ñāṉacīlaṉ,

“nīṅkaḷ pēcaṟatu uṇmaitāṉ, attāṉ. iṉi mēl nīṅkaḷ poy pēcamāṭṭīṅka. rāyal cālañcilē cāttirattukkākat tuḷi miccam vacciṭṭu pākki ellāttaiyum nīṅkaḷ muṭicciṭuṅka, intā oru noṭiyilē nāṉ vantiṭaṟēṉ” eṉṟu colli, aṉpiṉ piṭiyiṉiṉṟum timiṟi viṭutalai peṟṟāḷ.

avaḷai avvaḷavu ilakuvilē viṭṭu viṭuvārā? “iṉimēl uṉṉai viṭṭuṭṭu oru kaṇamkūṭa eṉṉālē piriñcirukka muṭiyātu”. muntāṉai tappi viṭṭāl eṉṉavām? tāli akappaṭṭuk koṇṭatu. maṟu viṉāṭiyil, “rēvatip poṇṉē! aḻutiyā, eṉṉa?” eṉṟu uṭal atira, uḷḷam atirak kēṭṭār, ñāṉacīlaṉ.

“itu āṉantak kaṇṇīr” eṉṟu camātāṉam paṭittapiṉ mīṇṭum viṭutalai aṭaintāḷ.

nakarntavaḷ niṉṟāḷ. kaṇṇīr perukiyatu. koṇṭavarai-uyir koṇṭavarai mīṇṭum mīṇṭum pārttāḷ. “itō, vantiṭaṟēṉ” eṉṟu viṭaipeṟukiṟāḷ. kaṇṇīr māttiram viṭaipeṟavillai!

ñāṉacīlaṉiṉ aḻakāṉa kaṇkaḷ mēlum civantaṉa.





﻿ 16. tūṅkāta iravu eṉṟu oṉṟu





* * *



aṭutta aintāvatu viṉāṭiyil;

kaittuppākki veṭitta cattam etirolittatu.

vāṉattut tēvataikku intap pollāta maṇ kacantu viṭṭatō?

neñcu veṭikkak kataṟiṉār, ñāṉacīlaṉ!

rēvati taṉakkuttāṉē camarppittukkoṇṭa irattak kāṇikkaiyil callāpamākac cāyntu kiṭakkiṟāḷ. cekkac civanta utaṭukaḷ tuṭittuk koṇṭiruntaṉa.

rēvati: vīriṭṭu alaṟiyavarāka, avaḷai aluṅkāmal kuluṅkāmal vāriyeṭuttut taṉṉuṭaiya maṭiyil kiṭattik koṇṭār, ñāṉacīlaṉ. avacarappaṭṭuṭṭiyēmmā!’ aḻutu pulampiṉār; pulam? aḻutār.

rēvatiyiṉ aḻakāṉa kaṇkaḷ aḻakākat tiṟakkiṉṟaṉa. attāṉ, eṉṉaip pāruṅkaḷ. ippa antaraṅka cuttiyōṭa colluṅkaḷ. nāṉ yārām?” kuṟumpup puṉṉakaiyuṭaṉ viṉaviṉāḷ,

...nī. eṉṉōṭa rēvati ñāṉacīlaṉ... ṭākṭarrēvati ñāṉacīlaṉākkum ñāṉacīlaṉ kataṟiṉār:

mārputtāli irattac ciluvaiyeṉa nirmalamākat taricaṉam tantatu.

rēvatikku āṟṟāmai mēliṭṭirukka vēṇṭum. oyntu pōyviṭṭa kaikaḷai uyartta muyaṉṟāḷ. ñāṉacīlaṉiṉ kaṇṇirait tuṭaikkavā? muṭiyavillai.

oṭṭik kiṭanta uyiriṉ mūccaip pirayattaṉappaṭṭu uḷvacamākat tāṅkik koṇṭāḷ; utaṭukaḷil iratta varikaḷ kacintaṉa.

cattiyamākac colṟēṉuṅka, attāṉ; ippat tāṉ eṉ maṉacu uṇmaiyilēyē camātāṉap paṭṭuccuṅka!... inta aḷavukkāccum eṉakku āṟutal kiṭaiccutē! - anta maṭṭukkum nāṉ koṭuttu vaccavaḷtāṉ! eṉṉaip pāruṅkaḷēṉ; nāṉ

tuḷiyāṉum aḻaṟēṉā? eṉṉai mātiri nīṅkaḷum camarttāy aḻāmal iruṅka attāṉ! inta makōṉṉatamāṉa nimmatiyōṭa nāṉ puṟappaṭṭākaṇum. nāṉ makā pākkiyavati. eṉṉai uyirālum uḷḷat tālum ātmārttamāka nēcicca puṇṇiyavāṉ ñāṉacīlaṉai neñcilē cumantukkiṭṭu, pūvōṭum, poṭṭōṭum uṅkakiṭṭēyiruntu viṭaipeṟak koṭuttu vacca nāṉ puṇṇiyavatitāṉ.

‘pēccai niṟuttik koṇṭatōṭu niṉṟirukkak kūṭātā rēvati? muccum niṉṟuviṭṭatē!... teyvamē!... tāyē!...”

eṉṉōṭa kaṇ tiṟantappa, nī kaṇṇai mūṭik kiṭṭā eppaṭi? inta aniyāyam teyvattukkē aṭukkātē?... kaṇṇait tiṟa rēvati, kaṇṇait tiṟa!’

kaṇkaḷ tiṟakkavillai. rēvati rōṣakkāri!.

‘kaṇṇē rēvati!... kōpappaṭṭuṭātē. kōvic cukkiṭātē!... ammōṭi rēvati ñāṉacīlaṉ... inta maṇṇilē nī illāmal pōṉappuṟam nāṉ iruntu eṉṉa payaṉ? uṉṉōṭa nāṉum puṟappaṭuṟēṉ! appattāṉ, namakku nāmē vitiyāki, viṉaiyumāki viḷaiyāṭikkiṭṭa nammaḷōṭa vāḻkkai viḷaiyāṭṭukku uṇmaiyāṉa arttamum kiṭaikka muṭiyum."

kīḻē kiṭanta tuppākkiyai kaiyil eṭuttār.

mīṇṭum atu olittatu.

atō ...



ñāṉacīlaṉiṉ rēvatiyum, rēvatiyiṉ ñāṉa cīlaṉum paḷiṅkut taraiyilē āṉantamākap paḷḷi koṇṭirukkiṟārkaḷ!

tayavu ceytu, yārumē. anta vicittirat tampatiyai eḻuppi viṭātīrkaḷ!





* * *





﻿maṇivācakar patippakattiṉ



ciṟanta nāvalkaḷ



cu. camuttiram

ūrukkuḷ oru puraṭci

vaḷarppu makaḷ

uyarattiṉ tāḻvukaḷ

putiya tiripuraṅkaḷ

illantōṟum itayaṅkaḷ

nerupput taṭayaṅkaḷ

cattiya āvēcam

veḷiccattai nōkki

oru kōṭṭukku veḷiyē



vēril paḻutta palā



nīla patmanāpaṉ

paḷḷikoṇṭapuram

em. vi. veṅkaṭrām

arumpu



vēḷvit tī



ka. nārāyaṇaṉ

mayilācaṉam

pa. kō. kaliyaperumāḷ

kaṭalōram

kamalā caṭakōpaṉ

vāricu





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TI Buhari

Girijaanand

TNSE Mahalingam VNR

Arularasan. G

Tnse anita cbe

Gladys jaba

Smiling Saranya

G. R. Krishnamurthy

Rabiyathul

srī tamiḻiṉi

Krishnamurthy GovindaReddy

IJohnKennady

Info-farmer

ki.mūrtti

cattirattāṉ

CommonsDelinker

Nethania Shalom

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





