aṟavōr mu. va


					muṉaivar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ





1986





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿aṟavōr mu. va.





ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

em. ē., em. liṭ, piec. ṭi. tamiḻp pērāciriyar -

tamiḻmoḻittuṟait talaivar,

ceṉṉaip palkalaikkaḻakam,

ceṉṉai-600 005.





﻿mutaṟ patippu : ṭicampar, 1986

naṟumalarp patippaka veḷiyīṭu

vilai rū. 16-00

āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ



tamiḻ ilakkiya varalāṟu

uruvum tiruvum

kaṭṭurai vaḷam

kārum tērum

vāḻaiyaṭi vāḻai

maṉōṉmaṇiyam (patippu)

murukaṉ kāṭci

ilakkiya aṇikaḷ

peruntakai mu. va.

malar kāṭṭum vāḻkkai

ilakkiyak kāṭcikaḷ

cāṉṟōr tamiḻ

neñciṉ niṉaivukaḷ

nallōr nallurai āṇṭāḷ

kavic cakkaravartti oṭṭakkūttar

cēranāṭṭuc centamiḻ ilakkiyaṅkaḷ

puraṭcik kaviñar pāvēntar pāratitācaṉ

The status of women in Tamil-nadu during the Sangam Age

A study of the Literature of the Chera Country



Papers in Tamil Literature





* * *



acciṭṭōr : kaṟpakam accakam, ceṉṉai-600 002.





muṉṉurai

vēlam eṉṉum ciṟṟūriṟ piṟantu, tiruppattūril tamiḻāciriyarāka vāḻvait toṭaṅki, ceṉṉaiyil tamiḻp pērāciriyarāka malarntu, maturaiyil tuṇai vēntarākap paṇiyāṟṟi niṟaiveytiya vāḻvu, ṭākṭar mu. va. avarkaḷuṭaiya vāḻvākum. avarkaḷuṭaiya māṇavaṉākap paccaiyappar kallūriyil 1954ām āṇṭiṟ cērntēṉ. 1958ām āṇṭut toṭakkattil avarkaḷ paṇiyāṟṟiya paccaiyappar kallūriyilēyē tamiḻt tuṟaiyil avarkaḷ talaimaiyil paṇiyāṟṟum vāyppu avarkaḷāl kiṭaittatu. avarkaḷ 1961il ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaivarākap paṇiyāṟṟuvataṟkuc ceṉṟārkaḷ. 1966ām āṇṭil avarkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ, ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil tamiḻ virivuraiyāḷaṉākap paṇiyāṟṟum perumpēṟu eṉakkuk kiṭṭiṟṟu. ivvāṟāṉa pēṟṟiṉaip peṟṟa eṉakku, avarkaḷ aruḷ niḻaliliruntum, aṟivu vīcciliruntum, aṉpu nekiḻcciyiliruntum pāṭaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṟkum vāyppu palakālum vāyttatu.

maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉar eṉṉaip pērācāṉ mu. va. kuṟittu aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu oṉṟu nikaḻtta aḻaittapoḻutu, avarkaḷai aṟavōrākavum, kalaiñarākavum kaṇṭu makiḻntēṉ. ataṉ viḷaivē innūl.

avarkaḷ kuṟitta piṟa kaṭṭuraikaḷ nūliṉ piṟpakutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ṭākṭar mu. va. arukil iruntu yāṉ peṟṟa eṇṇaṅkaḷum uṇarvukaḷum karuttukaḷum im māṟkaṇ iṭampeṟṟuḷḷaṉa eṉalām.

eṉa nūlkaḷai ēṟṟu eṉṉaip purantu varum tamiḻulakam, innūliṉaiyum ēṟṟu eṉṉai ātarikkum eṉṉum tuṇipuṭaiyēṉ.

- ci. pā.





uḷḷuṟai



mutaṟ pakuti





pakkam





1.﻿ aṟavōr





...





5

2.﻿ kalaiñar





...





60



iraṇṭām pakuti



I.﻿ eṉ pārvaiyil-ṭākṭar mu. va.





...





117

II.﻿ niṉaittup pārkkiṟēṉ





...





129

III.﻿ cāṉṟōr peruntakai





...





134

IV.﻿ 'taṅkaikku'-ōr āyvu





...





149

V.﻿ mu. va. nāvalkaḷil camutāya nōkku





...





176

VI.﻿ taṇṭamiḻc cāṉṟōr ṭākṭar mu. va.





...





188

VII.﻿ aṟavōr mu. va. avarkaḷiṉ vāḻviyaṟ cintaṉaikaḷ





...





195





﻿mutaṟ pakuti I

aṟavōr

muṉṉurai

ṭākṭar mu. varatarācaṉār ōr eḷiya kuṭumpattil piṟantu vaḷarntu eḷiya vāḻvē vāḻntavar. piṟappum vāḻvum eḷimaiyāka iruntapōtilum, avartam eḻuttilum collilum, ceyalilum perumai pala viḷaṅkiṉa. avar iṇaiyaṟṟa eḻuttāḷar; cintaṉaiyalaikaḷaic cintaiyil eḻuppum pēccāḷar; aṟaneṟi piṟaḻāc ceyalāḷar; uyarnilaip paḷḷi āciriyarākavum, kallūrip pērāciriyarākavum, nāvalāciriyarākavum viḷaṅki avar tamiḻ moḻikkuc ciṟanta eḻuttuppaṇi purintuḷḷār; avaruṭaiya eḻuttukaḷ iḷaiñariṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntu, avarkaḷiṉ vāḻkkaiyait tulakkiyatu. avartam tamiḻnaṭai eḷimaiyum eḻilum, tiṭpamum, nuṭpamum, teḷivum iṉimaiyum, pīṭum perumitamum vāyntatu.

avar toṭāta tuṟai oṉṟumillai; toṭṭa tuṟaikaḷai aḻakupaṭuttāmal viṭṭatillai. cākittiya akātemiyiṉ pariciṉai 'akal viḷakku' peṟa, an nāḷaiyat tamiḻaka araciṉ pariciṉai, 'kaḷḷō kāviyamō', 'araciyal alaikaḷ', 'moḻiyiyaṟ kaṭṭuraikaḷ' ākiya mūṉṟu nūlkaḷum peṟa, 'tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam', 'moḻi nūl', 'viṭutalaiyā', 'ōlaicceyti' ākiya nāṉku nūlkaḷum tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ pārāṭṭiṉaip peṟṟaṉa. ivaruṭaiya nūlkaḷ āṅkilam, uruciyam, ciṅkaḷam, inti, marātti, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.

1952ām āṇṭil ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa aintām tamiḻ viḻāvil ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷ ‘caṅka ilakkiyam' eṉṉum poruḷ kuṟittuc coṟ perukkāṟṟiṉār. talaimai tāṅkiya annāḷaiya ilaṅkai aracāṅka añcal tuṟai amaiccar naṭēcaṉ avarkaḷ mu. va. avarkaḷai avaiyiṉarukku aṟimukappaṭuttumpōtu 'tamiḻnāṭṭiṉ ilakkiya nōpal paricāḷar' eṉṟu kuṟippiṭṭār.

ittaku pīṭucāl perumai mikka ṭākṭar mu. va. avarkaḷ patiṉmūṉṟu nāvalkaḷaiyum, ciṟukataikaḷ iraṇṭaṉaiyum, cintaṉaik kataikaḷ iraṇṭaṉaiyum, nāṭakam āṟaṉaiyum, ilakkiya nūlkaḷ irupattu nāṉkaṉaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷ patiṉoṉṟaṉaiyum, cintaikkiṉiya ciṟuvar ilakkiyam nāṉkaṉaiyum, cintaṉaikkuriya kaṭita ilakkiyam nāṉkaṉaiyum, payaṇa ilakkiyam oṉṟaṉaiyum, vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ nāṉkaṉaiyum, moḻiyiyal nūlkaḷ āṟaṉaiyum, āṅkila nūl iraṇṭaṉaiyum, ciṟuvar ilakkaṇa nūl mūṉṟaṉaiyum, moḻi peyarppu nūl iraṇṭaṉaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūl oṉṟaṉaiyum tamiḻkūṟu nallulakiṟku iṉimaiyuṟa iyaṟṟiyaḷitta tamiḻar; kalaiñar; aṟavōr āvar. inta mūvaruḷ avarai aṟavōrākak kāṇpatē ippakuti.

aṟavōr mu. va.

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ ciṟanta karuttukaḷaic cantaiyil vaṭikkum cintaṉaic ciṟpi. iḷaiya talai muṟaiyiṉarai neṟippaṭuttum neṟikāṭṭi. vāḻkkaik kaṭalil alaippuṇṭu alamaruvōrukku vāḻkkai viḷakkamākat tikaḻupavar. cikkalkaḷai mēṟpōkkākak kaṇṭu maruntiṭṭuc cellāmal aṭippaṭait tēvaikaḷ uṇarntu cikkalkaḷai aviḻkkum celvar avar. eṉavē tāṉ avar aṟiñar perṉāṭṣāvai matittup pōṟṟu eṉṟār.

aṟiñar perṉāṭṣāvai nāṉ matippataṟkuk kāraṇam, vāḻkkaic cikkal etuvāyiṉum atai mēṟpōkkākak kaṇṭu maruntiṭṭuc cellāmal, aṭippaṭaik kāraṇam kaṇṭu tiruttum āṟṟal avaruṭaiya eḻuttukkaḷil iruttalē ākum.



- aṟiñar perṉāṭṣā - muṉṉurai, 1948

eṉṟa pakutiyiṉāl itu teḷivākiṟatu. tiru. vi. ka. avarkaḷum tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam eṉṟa nūliṟku eḻutiyuḷḷa aṇinturaiyil, mu. va. avarkaḷiṉ paḷḷattiṉiṉṟu eḻum karuttukaḷ cintaṉaikkuriyaṉa eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.

āriyar mu. varatarācaṉār tiruvaḷḷuvar curaṅkattil paṉmuṟai mūḻki mūḻkip palatiṟa maṇikaḷait tiraṭṭik koṇarntavar. avaratu neñcam tiruvaḷḷuvar neñcuṭaṉ uṟavāṭi uṟavāṭip paṇpaṭṭatu. anneñciṉiṉṟum arumpum karuttuc cintaṉaikkuriyatē.



- tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam -

aṇinturai, pak. 14

ippaṭi, tām mikavum matittup pōṟṟum periyāriṉ pārāṭṭaiyē peṟṟa ṭākṭar mu.va. avarkaḷ taṉakkeṉat taṉiyiṭam piṭittuk koḷvatai virumpāta aṟavōr. itaṉai avartam tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu nūlil pala iṭaṅkaḷil kāṇalām.

mu. varatarācaṉ, ku. rājavēlu ākiyōr eḻutum nāvalkaḷiṉ naṭai palaruṭaiya uḷḷaṅkaḷaik kavarntatu. nāṭṭil naṭakkum nikaḻccikaḷ vaittuk koṇṭē katai piṉṉi, paṭippavar uḷḷattil putiya uṇarccikaḷai ūṭṭum nāvalkaḷ avarkaḷuṭaiyavai. 'kaḷḷō kāviyamō', akal viḷakku’, ‘karit tuṇṭu’, ‘kayamai', mu. varatarācaṉiṉ nāvalkaḷil kuṟikkattakkavai.

- tamiḻ ilakkiya varalāṟu, pak. 292

ārāycci nūlkaḷ eḻutit tamiḻ urainaṭaiyil teḷivum eḷimaiyum cērntu vaḷara utaviyavarkaḷ mā. irācamāṇikkam, cāmi. citamparaṉār, mu. aruṇācalam, mu. varatarācaṉ, veḷḷaivāraṇar, a. mu. paramacivāṉantam, vēṅkaṭarāma ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷ. uraiyāciriyarkaḷiṉ naṭaiyaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ turai. araṅkacāmi, kā. appāt turai, va. cupa. māṇikkam, irāmanātaṉ ceṭṭiyār mutalāṉōr.

- tamiḻ ilakkiya varalāṟu, pak. 330

tirukkuṟaḷaip paṟṟik kaṇakkaṟṟa nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. tiru. vi. ka., nāmakkal kaviñar, pāratitācaṉ mutaliyōriṉ putiya uraikaḷum veḷiyākiyuḷḷaṉa. te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār, mu. varatarācaṉ, kōtaṇṭapāṇi piḷḷai mutaliyōriṉ ārāycci nūlkaḷum iṅkuk kuṟippiṭattakuntavai.



- tamiḻ ilakkiya varalāṟu, pak. 331.





eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu eṉṉum mikap paḻaiya tokai nūlkaḷiṉ pāṭalkaḷaip paṟṟi ārāyntu āḻnta nuṭpaṅkaḷaiyum, nayamāṉa karuttukaḷaiyum, viḷakki nūlkaḷai eḻutiyavarkaḷ ki. vā. jakannātaṉ, te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār, ilakkuvaṉār, vēṅkaṭarāma ceṭṭiyār, ku. rājavēlu, a. ca. ñāṉa campantaṉ, mu. varatarācaṉ, pō. kurucāmi, na. cañcīvi mutalāṉōr.





- tamiḻ ilakkiya varalāṟu, pak. 331

kaṭitam eḻutum vaṭivil pala arumaiyāṉa karuttukkaḷai viḷakka nūlkaḷākat tarum eḻuttāḷarkaḷum tamiḻ ilakkiya vaḷarccikkut tuṇaipurintuḷḷaṉar. aṟiñar aṇṇā, mu. varatarācaṉ mutalāṉavarkaḷiṉ nūlkaḷ ivvakaiyil makkaḷiṭaiyē naṉku paraviyavai.





- tamiḻ ilakkiya varalāṟu, pak 332

ippaṭip palvēṟu tuṟaikaḷilum kaṟṟut tuṟaipōkiya pōtum tamakkeṉat taṉiyiṭam vaittuk koḷḷum ārvalarāy allāmal piṟarōṭu tammaiyum oruṅku vaittu eṇṇum paranta maṉappāṉmai koṇṭa aṟavōrāka mu.va. avarkaḷ tulaṅkuvataip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.

mēlum kāntiyār kuṇṭupaṭṭu iṟantu, potumakkaḷ pārvaikku avar tiruvuṭalam vaikkappaṭṭirunta nilaiyil ceytittāḷil veḷivanta appaṭattiṟkuk kaṇṇāṭic caṭṭamiṭṭu vaittiruntatum, avvāṟu vaittiruntamaikku avar kūṟum,

"aṟam vaḷartta potunalam pēṇiya nāṭṭiṉ tantaikkē innilai; eṉavē vāḻvil ovvoruvarum ayarātu tam vāḻnāḷil ovvoru nāḷilum kaṭamaiyuṇarvuṭaṉ tām ēṟṟa paṇikaḷai iṉitē yāṟṟi vara vēṇṭum eṉpataṉai appaṭam namakku niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṟatu"

eṉṟa kāraṇamum avaraic ciṟanta aṟavōrākavē kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa.

taṉineṟi

aṟattil āḻnta nampikkai koṇṭavar ṭākṭar. mu. va.



"aṟam eṉpatu ellōruṭaiya maṉattilum uḷḷa



potuc caṭṭam. iyaṟkaic caṭṭam."

“aṟam eṉpatu āṟṟal mikkatu. atai etirttu vāḻa muṭiyātu."



"aṟattai vellavum muṭiyātu".



"maṉitaṉiṉ maṉattil uṇarvu uḷḷa varaiyil aṟattai aḻikkavum muṭiyātu."



eṉṟa pakutikaḷ aṟattil avar koṇṭa nampikkaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ippaṭi aṟattil āḻnta nampikkai koṇṭataṉāl tāṉ atai uṇarttuvataṟkut tamakkeṉat taṉineṟiyiṉai vakuttuk koṇṭār.

"aṟavurai kūṟuvatāl oru cilaraittāṉ- iyalpākavē paṇpaṭṭu varum oru cilaraittāṉ tirutta muṭiyum. maṟṟavarkaḷait tirutta aṟavurai payaṉpaṭuvatillai. payaṉpaṭuvatāṉāl puttarum, ēcuvum, vaḷḷuvarum, kāntiyum piṟanta piṟaku aṟiñarkaḷiṉ mūḷaikaḷ aṇukkuṇṭaiyum nīrakak kuṇṭaiyum kaṇṭupiṭippatil muṉaintirukkumā? aṟivuraiyāl perumpālōriṉ maṉattait tiruttalām eṉpatu vīṇkaṉavu. aḻum kuḻantaiyai muttamiṭṭu amaitippaṭutta muyalum tāyiṉ muyaṟci pōṉṟa vīṇ kaṉavutāṉ"

- naṇparkku .pak. 102

eṉpatu avar uṇarntu teḷinta uṇmai.

“karuttukaḷ āṟṟal mikkavai. uṇmaiyum āḻnta uṇarvum kūṭip piṟanta karuttukkaḷ ulakattiṉ pōkkaiyē māṟṟi amaikkak kūṭiyavai"

- ulakap pērēṭu, pak. 153

eṉpatu mu.va. avarkaḷiṉ eṇṇam. eṉavē tāṉ tām uṇartta virumpiya aṟaṅkaḷ karuttukaḷākavē-eṇṇaṅkaḷākavē kūṟic celkiṉṟār. inta eṇṇaṅkaḷ ulakaiyē māṟṟi amaikkum āṟṟal vāyntavai eṉpatai maṟṟōr iṭattilum kuṟikkiṉṟār.

"maṉattāl eṇṇum eṇṇam āṟṟal uṭaiyatu. palar cērntu eṇṇum eṇṇaṅkaḷē ulakai māṟṟi amaikkum vallamai uṭaiyavai."



'eṇṇam tiruntiṉāl ellām tiruntum' eṉṟa karuttuṭaiya mu.va. avarkaḷ iṉṟillāviṭṭālum eṉṟēṉum orunāḷ ceyalāka ākkam peṟum eṉṟu moḻikiṉṟār.

"uṇmaiyāṉa eṇṇamum uḷḷam kalanta pēccum cērntāl uruppaṭiyāṉa ceyal āvatu tiṇṇam". "nammāl uṭaṉē māṟṟiyamaikka muṭiyāmaṟ pōkalām. māṟṟiyamaikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu nammāl ākum. tiṭpamāka eṇṇip piṟarkkum uṇartta muṭintāl atuvē peritu tāṉ. iṉṟu eṇṇattai veṟṟiyuṭaṉ parappiviṭṭāl nāḷai atu ceyalāka urukkoḷvatu tiṇṇam. vitaitta vitai muḷaikkat tavaṟiṉālum tavaṟum. perum pālōr eṇṇum eṇṇam ceyal ākat tavaṟātu."

- naṇparkku . pak. 26



'eṇṇaṅkaḷākiya vitaikaḷai ūṉṟic celvōm, nūlkaḷiṉ vāyilāka; payaṉ tarumpōtu taraṭṭum’ eṉṟu kūṟivantatu eṇṇaṅkaḷ māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttum eṉpatil avar koṇṭirunta uṟutiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu. eṉavētāṉ avar tam cintaṉaikaḷai - karuttukaḷai - eṇṇaṅkaḷaip parappuvataṟku ēṟṟa kaḷamāka ilakkiya vaṭivaṅkaḷaik koṇṭuḷḷār.

ilakkiya vaṭivaṅkaḷil

kalai kalaikkāka aṉṟu. vāḻkkaikkāka. ilakkiyak kalaiyum vāḻkkaip payaṉpāṭṭiṟku ēṟṟatākavē amaiyavēṇṭum. inta ilakkiyak kalaiyaip paṟṟip pēcumpōtu ṭi. ec. lāraṉs avarkaḷ,

"kalaiyiṉ muṭinta nōkkam aṟam uṇarttalē. ilakkiya iṉpam nalkuvatu aṉṟu. aṇinalaṉ payappatu aṉṟu. poḻutupōkkap payaṉpaṭuvatu aṉṟu.



"aṟam uṇarttal vēṇṭum. pōtikkum muyaṟci kūṭātu. teḷivum uṇarcciyum anta anta aṟanōkku kaṟpōriṉ itayap pāṅkai māṟṟāmal. irattap pōkkaiyē māṟṟum āṟṟal peṟṟiruttal vēṇṭum. mutalil irattattai māṟṟa vēṇṭum: piṟaku toṭarntu itayattai māṟṟa vēṇṭum"

eṉṟu kūṟuvar. ṭākṭar mu.va. avarkaḷum tām kaṇṭa vāḻkkai uṇmaikaḷai - aṟaṅkaḷai maṟṟavarkku uṇartta nāval, ciṟukatai, nāṭakam, kaṭitaṅkaḷ eṉṟu palvēṟu ilakkiya vaṭivaṅkaḷaik karuviyākak koṇṭuḷḷār.

“uṇmaiyilēyē neñcārnta īṭupāṭṭuṭaṉ tām kaṇṭa vāḻkkaiyaiyum ataṉ nōykaḷaiyum, avaṟṟiṟkāṉa maruntiṉaiyum kalantu taruvataṟkē nāval ilakkiyattuṟaiyai avar tērnteṭuttuk koṇṭatākat terikiṟatu.”

-mu.va. viṉ ilakkiyaṅkaḷ, pak. 23

"tammuṭaiya nāṭittuṭippai maṭṭumaṉṟit tamiḻc camutāyattiṉ nāṭittuṭippaiyum avar naṉku uṇarntavar. itu iyaṟkaiyāka iyaṅkātataṟkuc camutāya nōykaḷē kāraṇam eṉat teḷintu, nōyaik kaṇṭaṟintu avar tanta maruntuc cīṭṭukaḷē (Prescriptions) avar eḻutiya nāvalkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tammuṭaiya itayam tammiṭam pēciya pēccaik kuṟittuvaittu nāvalākka iyaṟkai ottuḻaikkāviṭṭālum, tām uṇarnta camutāyattiṉ pēccaik kuṟittuvaittu nāval vaṭivil veḷiyiṭa iyaṟkai avarait taṭukkavillai"

-mu.va. viṉ ilakkiyaṅkaḷ, pak. 23 - 24

eṉṟu ṭākṭar irā. taṇṭāyutam avarkaḷ nāval tuṟaiyai avar tērnteṭuttamaikkāṉa kāraṇattai viḷakkukiṉṟār. nāval tuṟaiyai maṭṭumaṉṟip piṟa ilakkiyat tuṟaikaḷai avar tērnteṭuttamaikkum ivar kūṟum kāraṇamē poruntum.

tām uṇarnta-uṇartta virumpiya vāḻkkai uṇmaikaḷai-aṟaṅkaḷait tām paṭaitta ilakkiya māntarkaḷiṉ vāyilākavē uṇarttukiṉṟār. mu.va. karuttukkaḷaiyē pāttiraṅkaḷākap paṭaittuḷḷār’ eṉpar ṭākṭar ka. kailācapati. ṭākṭar irā. mōkaṉ avarkaḷ,

"ṭākṭar mu.va.viṉ eḻutukōliliruntu karuttukkaḷāl āṉa cila pāttiraṅkaḷ uruvākiyuḷḷaṉa eṉpatu uṇmai. antap pāttiraṅkaḷ elumpum tacaiyum koṇṭu ākkappaṭṭaṉa alla. maṉita cintaṉaiyiṉ piratinitikaḷākavē paṭaikkappaṭṭaṉa eṉpatu uṇmai. aṟavāḻi (alli, neñcil oru muḷ), murukayyā (kaḷḷō kāviyamō, vāṭāmalar), meykaṇṭār (maṇkuṭicai) ākiya pāttiraṅkaḷai mu.va. maṉita cintaṉaiyiṉ piratinitikaḷākavē paṭaittuḷḷār. eṉiṉum iṅkē nām ōr uṇmaiyai maṟantu viṭutal kūṭātu. antap pāttiraṅkaḷil mu.va. viṉ nāvalkaḷil talaimaippēṟu illai. aṟivurai kūṟum poṟuppē uṇṭu"

-ṭākṭar mu.va. viṉ nāvalkaḷ, pak. 84

eṉpar. ivar kūṟuvatu pōṉṟē ṭākṭar mu. va. avarkaḷ katait talaivarkaḷ, tuṇaivarkaḷ eṉṟu palar vāyilākat tam karuttukaḷai aṟivuṟuttiyatōṭu amaiyāmal aṟivurai kūṟuvataṟkeṉṟē cila māntarkaḷaip paṭaittuḷḷār. immāntarkaḷiṉ nūlkaḷaip payiṉṟum cāṉṟōr vāḻkkaiyaik kaṇṭum ippaṭit tāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu neṟi vakuttuk koṇṭavarkaḷ. aṟattil acaiyāta nampikkai uṭaiyavarkaḷ. taṉināyaka aṭikaḷār avarkaḷum ṭākṭar mu.va. viṉ kataimāntarkaḷai avarkaḷiṉ karuttukaḷālēyē niṉaivil koḷḷa muṭiyum eṉkiṉṟār.

"varatarācaṉ puṉaikataikaḷil karuttukaḷum kalan turaiyāṭalkaḷumē talaimai iṭam peṟukiṉṟaṉa. kataimāntariṉ āḷumaiyaiyē maṟaiyac ceyyum aḷaviṟkuk karuttukkaḷ avaratu nāvalkaḷil mutaṉmai iṭam peṟukiṉṟaṉa... avaratu pāttiraṅkaḷai nām avaravarkaḷiṉ maṉitap paṇpāl niṉaivil koḷḷa muṭiyātu. avaravarkaḷiṉ karuttālēyē niṉaivil koḷḷa muṭiyum."

-taṉināyaka aṭikaḷ



ippaṭiyāka ilakkiya vaṭivaṅkaḷil avar uṇarttum. uṇmaikaḷ - karuttukaḷ ulakattaic cīrtiruttum kīrtti vāyntaṉa. nāṭṭiṟku naṉmai payakkum nīrmaiyaṉa. camutāyattiṟku nalaṉ nalkum peṟṟiṉa. amaitiyāṉa vāḻkkaikku vaḻikāṭṭum āṟṟal cāṉṟaṉa. taṉi maṉitaṉai neṟippaṭuttum pāṅkiṉa.

kuṟaiyum niṟaiyum

ṭākṭar mu.va avarkaḷiṉ uḷḷam putiya ulakam kāṇa viḻaiyum uḷḷam. avartam cintaṉai ulakaḷāviya cintaṉai. eṉavētāṉ ulakattil uḷḷa kuṟaikaḷai maṭṭum cuṭṭik kāṭṭuvatōṭu amaintuviṭāmal akkuṟaikaḷai niṟaikaḷākkavum vaḻi tēṭukiṟār. mūṭanampikkaiyum āṭamparamumē ulakil kāṇappaṭum kuṟaikaḷ eṉak karutukiṉṟār.

'ulakattukkē potuvāṉa kuṟaikaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa. mūṭanampikkai oṉṟu. āṭamparam oṉṟu'.

-maṇkuṭicai, pak 221

eṉavētāṉ avar āṭamparattaiyum mūṭanampikkaikaḷaiyum veṟukkiṉṟār. āṭamparamāka vāḻvatē pāvam eṉpatu avar karuttu.

"nammaic cuṟṟilum ēḻaikaḷ uṇavukkum uṭaikkum vaḻiyillāmal vāḻumpōtu nām āṭamparattait tēṭuvatu pāvam eṉpatu eṉ koḷkai. avarkaḷukkup paṇam koṭuttu utavi ceyyāviṭṭālum ēkkam uṇṭākki maṉattaik keṭukkāmalirukka vēṇṭum. tēvaikaḷaik kuṟaittuk koṇṭu eḷiya vāḻkkai vāḻvatu eṉṟaikkum nallatu. atuvē mutaṉmaiyāṉa tavam. kavalai illāmal vāḻvataṟku oru vaḻi vēṇṭāmai aṉṉa viḻuc celvam eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. tēvaiyē illāmal maṉitaṉ vāḻa muṭiyātu. tēvaikaḷaik kuṟaittu vāḻalām allavā?"

-maṇkuṭicai, pak. 52

kavalaiyaṟṟa vāḻkkaiyum cikkaṉa vāḻkkaiyum vāḻa maṉattil āṭamparam illāmal vāḻa vēṇṭum eṉkiṉṟār.

"maṉattilēyē āṭamparam illāmal iruntāltāṉ cikkaṉa vāḻkkaiyaiyum kavalaiyaṟṟa vāḻkkaiyaiyum vāḻa muṭiyum. tāyvīṭṭup paṭṭāka iruntālum atai virumpukiṟa maṉamē nalla maṉam allavām. iṉṟaikku anta ācaikku iṭam koṭuttāl nāḷaikku vēṟupala āṭampara ācaikaḷ maṉattil varu(mā)m."

-akal viḷakku, pak. 290

āṭampara virumpikaḷiṭam paḻakāmal iruttal nalam eṉpatu ivar eṇṇam.

"āṭamparakkārarōṭu paḻakiṉāl oruvēḷaiyāvatu maṉattil ēkkam varum. paḻakāmalē iruntāl talainimirntu vāḻalām."

- akal viḷakku, pak. 290

āṭamparam amaitiyāṉa vāḻkkaiyaip pāḻpaṭutta vallatu ātaliṉ pāvaṅkaḷil periya pāvam āṭamparam eṉkiṉṟār.

"maṉamārac colkiṟēṉ. iṉṟaiya nilaiyil pāvaṅkaḷil periya pāvam kuṟṟaṅkaḷil mutal kuṟṟam etu eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāl vipacāram, koḷḷai, kolai eṉṟu evvevaṟṟaiyō collamāṭṭēṉ. āṭampara vāḻkkai eṉṟa oṉṟaittāṉ colvēṉ. ēṉ teriyumā? vipacāram, koḷḷai, kolai mutaliyaṉa oru cilarait tāṉ aḻikkiṉṟaṉa. āṉāl oru cilaruṭaiya āṭampara vāḻkkai ettaṉaiyō ēḻai makkaḷiṉ amaitiyāṉa vāḻkkaiyaip pāḻpaṭutti allal viḷaivikkiṉṟatu.”

-taṅkaikku, pak. 36

āṭamparam taṭukkappaṭa vēṇṭiya oṉṟu eṉpatu ṭākṭar mu. va. avarkaḷiṉ karuttu.

"ēḻai makkaḷiṉ vāḻkkaiyai nilaiyai uyarttutal uṇavu, uṭai, toḻil, kalvi ākiya aṭippaṭait tēvaikaḷai ellōrkkum amaittut tarutal ivaikaḷaic ceyyak kālam āṉālum ākaṭṭum. pōṭṭikkum pūcalukkum kuṟaikaḷukkum, kuṟṟaṅkaḷukkum vaḻi amaittut tarukiṉṟa inta āṭamparaṅkaḷaiyāvatu taṭukkalāmē! itaṟku oru caṭṭam piṟappikka oruvar tuṇiaivārāṉāl avaraittāṉ nāṭṭiṉ mutal toṇṭar eṉṟu nāṉ pōṟṟuvēṉ."

-taṅkaikku, pak. 37

āṭamparap pōkkiṉai virumputalē uṇmaiyāṉa piṟpōkku eṉṟu moḻikiṉṟār.

"enta aḷaviṟku āṭampara ēṇiyil ēṟi niṟka muṭiyum eṉṟutāṉ peṇkaḷ muyalkiṉṟārkaḷ. āṭamparap pōkku illai eṉṟu eṇṇum tāḻvu maṉappāṉmai peṇkaḷ palariṭam iyalpāka uḷḷatu. itutāṉ uṇmaiyāṉa piṟpōkku eṉpatu eṉ karuttu."

-taṅkaikku, pak. 38.

ulakil uḷḷa maṟṟoru kuṟai mūṭanampikkai. inta mūṭanampikkaiyaiyum veṟukkiṉṟār ṭākṭar mu. va.

"maṟṟavarkaḷaik keṭuttut tāṉ vāḻa vēṇṭum eṉpatutāṉ keṭṭa taṉṉalam. maṟṟavarkaḷum vāḻat tāṉum vāḻa vēṇṭum eṉpatu nalla taṉṉalam. taṉakku maṭṭum nalla kālam varavēṇṭum eṉpatu keṭṭatu. nāṭṭukkē nalla kālam varum eṉpatu nallatu. ataṉāltāṉ mūṭanampikkaikaḷai nāṉ veṟukkiṟēṉ."

-akal viḷakku, pak. 207

putiya ulakam

ivvāṟāka ulakil uḷḷa kuṟaikaḷaik kūṟi avaṟṟai niṟaivākkuvataṟku uriya muṟaikaḷaik kūṟuvatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭavillai. oru putiya ulakam kāṇavum viḻaikiṉṟatu avar uḷḷam.

vaṇmai illaiōr vaṟumai iṉmaiyāl

tiṇmai illainēr ceṟunar iṉmaiyāl

uṇmai illaipoy uraii lāmaiyāl

oṇmai illaipal kēḷvi ōṅkalāl.





- kampa; pāla: nāṭṭup paṭalam: 53

itu kampaṉ kāṇa viḻainta putiya ulakam. ṭākṭar mu. va. avarkaḷ kāṇa viḻainta ulakam poruṭ pōrāṭṭam illāta ulakam. paṇavēṭṭai illāta ōr amaippaiyē virumpiṉār.

"poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṉum nilaimai pōkavēṇṭum. poruḷ paṟṟiya pūcal ulaka amaippil irukkak kūṭātu. poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṟu māṟiya nilai vantuviṭa vēṇṭum."

-aṉṉaikku, pak. 26

“ituvarai irunta ulaka amaippu vēṟu. iṉivarappōkum puttulaka amaippu vēṟu. paḻaiya ulakattil potumakkaḷ poruḷātārap pōrāṭṭattil cikkuṇṭavarkaḷ... iṉi avarkaḷai antak kaṭalil tattaḷikkaviṭum koṭumai irukkātu. poruṭ pōrāṭṭam oḻintu aṟappōrāṭṭam oṉṟē niṟka vēṇṭiya amaippē puttulaka amaippākum."

-araciyal alaikaḷ, pak. 116 - 117

ippaṭit tām kāṇa viḻaiyum putiya ulakattiṉ amaippai veḷippaṭuttuvatōṭu maṭṭum amaintu viṭāmal antap puttulaka uruvākkattiṟkuriya vaḻiyiṉaiyum kūṟic celkiṉṟār.

"ākavē iṉṟu aṟiñarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya kaṭamai taṉimaṉitarait tiruttuvatu alla; camutāyattait tiruttuvatē ākum. poruṭpaṟṟaip pōkkuvatu alla, paṇavēṭṭaiyaip pōkkuvatē ākum."

-aṟamum araciyalum, pak. 49.

inta uruvākkamum uṭaṉē ceyalākkam peṟum eṉṟu etirpārkka vēṇṭiyatillai. atu paṭippaṭiyākattāṉ naṭaipeṟum eṉpatai,

'ulakattai uṭaṉē māṟṟiviṭa muṭiyātu. paṭippaṭiyākattāṉ māṟṟa muṭiyum.'

eṉṟa pakutiyiṉ vaḻi pulappaṭuttukiṉṟār. inta nampikkai avarkku iruppatāltāṉ ulakiṉait tirutta nammāl iyaṉṟa kaṭamaiyaic ceyvōm eṉkiṉṟār.

"ulakait tirutta nam paṅku muyaṟci ceyvōm. paṇavēṭṭaiyum pukaḻvēṭṭaiyum avaṟṟāl ākiya ēkkaṅkaḷum kavalaikaḷum illāmal camutāyam cīrāka amaivataṟkuriya vakaiyil aṟivai vaḷarppōm. aṟaneṟiyaip parappuvōm. uṭaṉē payaṉkāṇa muṭiyāmal pōkalām. kavalai vēṇṭā; etirkāla taṉmaiyaik karutik kaṭamaiyaic ceyvōm. aṅkaṅkē nalla vitaikaḷait tūvic celvōm. atuvum iyalāta nilaiyāṉāl iyaṉṟa varaiyil nilattaip paṇpaṭuttiviṭṭuc celvōm. atu nam kaṭamai. nalla kaṭamaiyai uṇarntu ceyvatē nalvāḻkkai.”

-maṇkuṭicai, pak. 504

camutāyam

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ ciṟanta camutāyac cintaṉaiyāḷar. avar cintaṉai camutāyac cikkalkaḷait tīrppatilēyē āḻntu kiṭakkiṟatu. eṉavētāṉ avartam ilakkiyaṅkaḷ camutāyac cikkalkaḷaiyē pāṭuporuḷākak koṇṭuḷḷaṉa. camutāyac cikkalkaḷaic cintaiyil koṇṭu avaṟṟait tīrkkum neṟikaḷai veḷippaṭuttupavarkaḷākavē avartam ilakkiya māntarkaḷ kāṭci tarukiṉṟaṉar. mu. va. avarkaḷiṉ nāvalkaḷukkum camutāyattiṟkum uḷḷa uṟaviṉaiyum urimaiyiṉaiyum paṟṟi ṭākṭar irā. taṇṭāyutam avarkaḷ,

"ṭākṭar mu. va. viṉ nāvalkaḷaiyum camutāyattaiyum taṉittaṉiyē pirittup pārkkavē iyalātu. mika mēlāṉa aṟivu nilaiyil niṟkum cāṉṟōrā yiṉum camutāyattai evvaḷavu kūrtta viḻikaḷōṭu ivar nōkkukiṟār eṉpatai ivaruṭaiya nāval kaḷē teḷivākak kāṭṭum"

-taṟkālat tamiḻ ilakkiyam, pak. 39

eṉkiṉṟār.

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ ciṟanta camutāya maruttuvar. oru maruttuvar nōyāḷiyiṉ uṭalai naṉku cōtaṉai ceytu avaṉ uṭal nōyai aṟintu koḷvatu pōla mu.va. avarkaḷum camutāya amaippai - ataṉ nōykaḷai naṉku teḷintuḷḷār.

“iṉṟaiya camutāyam oru nākarikak kāṭu. iṅkē pulikaḷum ōnāykaḷum ēmāṟṟi vāḻkiṉṟaṉa. māṉkaḷum muyalkaḷum ēmāntu vāṭukiṉṟaṉa. intap pollāta kāṭṭukkut tēvaiyāṉavai kattiyum tuppākkiyumē - celvamum celvākkumē. aṟamum uṇmaiyumalla. nalla vaḻiyil uṟutiyāka niṟka vēṇṭum eṉa niṉaippōr intap pollāta camutāyattil makiḻcciyākavē vāḻavē muṭiyātu. ēmāntu ēmāntu vāṭivāṭic cākavē muṭiyum"

- vāṭā malar, pak. 158

eṉṟa tāṉappaṉiṉ kūṟṟil camutāya amaippai viḷakkukiṉṟār. maṇkuṭicai nāvalil camutāyattai maṇkuṭicai eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.

"iṉṟu uḷḷa camutāyam maṇkuṭicai pōṉṟatu. atil elikaḷ vaḷaitōṇṭa muṭikiṟatu. peruccāḷikaḷ kaṭaikkālaiyē tōṇṭukiṉṟaṉa. palvakaip pūccikaḷum kuṭipukukiṉṟaṉa. ellām cērntu kuṭicaiyaip pāḻākka muṭikiṟatu. maṇkuṭicaiyāka uḷḷa varaiyil ivaikaḷait taṭukka muṭiyātu. oṉṟu, kuṭicaiyai viṭṭu iyaṟkaiyōṭu iyaṟkaiyāyk kukaiyil taṅki veṭṭa veḷiyil tiriyavēṇṭum. allatu oḻuṅkāṉa kalvīṭu kaṭṭi vāḻa vēṇṭum. appōtu elikaḷ mutaliyaṉa tōṉṟi vaḷara muṭiyātu."

- maṇkuṭicai, pak. 503

camutāya amaippai āyntavar atil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷukku ataṉ amaippē kāraṇam eṉṟu kūṟukiṉṟār.

"vāḻkkaiyil nalla amaippu illaiyāṉāl keṭṭa cūḻalukku aṭimaiyāvatu yār kuṟṟam? araciyal amaippiṉ kuṟṟamē oḻiya oru cilariṉ kuṟṟam alla. ulakattiṉ kuṟṟamē tavira tuṉpattiṟku uḷḷāṉavariṉ kuṟṟam alla."

- centāmarai, pak. 81-82

eṉṟa pakutiyil itaṉaic cuṭṭukiṉṟār. camutāyam tiruntāmal iruppataṟkuk kāraṇaṅkaḷai āykiṉṟavar, vaṟumai, colvēṟu ceyalvēṟu eṉṟa iraṭṭai vāḻkkai, uḻaippukkum uṇmaikkum matipput tarāmal vēṟu etu etaṟkō matipput tarutal, pōṭṭikkum ēkkattukkum iṭam taral mutaliyavaikaḷē kāraṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivai ellām illāta oru camutāyattai amaikka vēṇṭum eṉpatē avar uḷḷa viḻaivu.

"ulakam oru pakkam pōliyāṉa irakkam kāṭṭukiṟatu. maṟṟoru pakkam etirpārāmal keṭṭavarkaḷai mēṉmēlum keṭuttuk koṇṭē irukkiṟatu. vaṟumaitāṉ kāraṇamāka irukka vēṇṭum."

- malarviḻi, pak. 55

"nampuvatu vēṟu naṭappatu vēṟu. periyaperiya uttamarkaḷ piṟantum tirunta muṭiyāmal nāṭu iruppataṟkuk kāraṇam makkaḷiṭaiyē inta iraṭṭai vāḻkkai vaḷarntatutāṉ."

- maṇkuṭicai, pak. 61

"uḻaippukkum uṇmaikkum tavira vēṟu etaṟkum matippu illāmal pōṉāl ulakil kuṟṟaṅkaḷ kuṟaiyum."

- maṇkuṭicai, pak. 436

"pōṭṭikkum ēkkattukkum iṭam illātapaṭi camutāyam amaippatutāṉ keṭṭavarkaḷait tirutta vaḻi."

-maṇkuṭicai, pak. 440



"ūrukku oru kāntiyum tiruvaḷḷuvarum, puttarum piṟantālum, inta ulakattait tirutta muṭiyātu. cīrppaṭutta muṭiyātu. āṉāl vaṟumaiyai oḻittu viṭṭāltāṉ kāntiyamum tirukkuṟaḷum aṉpuneṟiyum vāḻa muṭiyum."

- karittuṇṭu, pak. 57

camutāyattiṉ kuṟaikaḷaik kaṇṭu neñcam kumuṟi avaṟṟai niṟaivākka vaḻivakuttuk koṭukkum ip pakutikaḷ aṉaittum avaraic ciṟanta aṟavōrāka aṉṟō uṇartti niṟkiṉṟaṉa. camutāyac cikkalkaḷaiyum tīrvukaḷaiyum kāṇpatōṭu amaintu viṭāmal nallatoru camutāyam kāṇavum viḻaikiṉṟār. eṉavē iṉṟu uḷḷa camutāyam aḻintu putiyatoru camutāyam ēṟpaṭa vēṇṭum eṉpatu ivar karuttu.

"ō, ō! nī koṭukkum kācu avarkaḷaik kāppāṟṟa muṭiyumō! ūrē tīppaṟṟi eriyumpōtu uṉṉaip pōl nālaintu pēr ciṟuciṟu kuvaḷaikaḷil taṇṇīr koṇṭupōy vēkiṟa mūṅkilkaḷai naṉaippatāl payaṉ eṉṉa? ataiviṭa ūr naṉṟāka erintu cāmpalākaṭṭum. kuṭicaiyum araṇmaṉaiyum oṉṟākac cērntu pocuṅkaṭṭum. antac cāmpaliṉ aṭippaṭaiyiṉ mēl putiya vīṭukaḷai orē oḻuṅkākak kaṭṭuvōm eṉṟiruppavaṉē aṟivāḷi.

- peṟṟamaṉam, pak. 141-142

ippaṭip putiyatāka amaikkum camutāyattiṉai,

"vayiṟu vaḷarppatu paṟṟiyum kuṭumpam vāḻvatu paṟṟiyum kavalai irukkakkūṭātu. uḻaikkak kaiyum kālum iruntālum uyir vāḻa urimaiyum uṇṭu eṉṟa nilai nāṭṭil ēṟpaṭa vēṇṭum. piṟantavarkaḷ ellōrum ētāvatu toḻil ceytu piḻaikka muṭiyum eṉṟa kaṭṭāyap poruḷātāra nilaimai ēṟpaṭa vēṇṭum. ippōtu kaṭṭāya vayiṟu, kaṭṭāyakkuṭumpam, kaṭṭāyak kalvi, kaṭṭāya irāṇuvam eṉṟu eṉṉeṉṉavō irukkiṉṟaṉa. āṉāl kaṭṭāya uṇavu, kaṭṭāyak kuṭumpam, kaṭṭāya uṭai, kaṭṭāya vīṭu, kaṭṭāyap poḻutu pōkku, kaṭṭāya uḻaippu eṉṟa amaippukaḷ varavillai. ataṉāltāṉ eppaṭiyāvatu vāḻa vēṇṭum eṉṟa kavalai ovvoruvaraiyum vāṭṭukiṟatu. eppaṭiyum vāḻa muṭiyum eṉṟa nampikkai uḷḷa camutāyamāka amaikka vēṇṭum" (kayamai, pak. 105-106) eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṉṉaṉam camutāyattil putiya māṟutalai ēṟpaṭutta virumpum avar accamutāyattiṟku vēṇṭiya kālkōḷ eṉṉa eṉpataiyum kūṟic celkiṉṟār. camutāya vaḷarccikkut tūya aṉpu, aṟiviṉ teḷivu, tūya uṭal ākiya mūṉṟum iruntāl pōtum eṉṟu moḻikiṉṟār.

"camutāyam naṉku vaḷarvataṟku uṇmaiyāṉa aṉpu vēṇṭum. tūya uṭal vēṇṭum; aṟiviṉ teḷivu vēṇṭum. inta mūṉṟum ovvoruvarum peṟum vakaiyil īṭupaṭṭāl etirkālattil pōṭṭiyum kuḻappamum āravāramum illāmal makkaḷ amaiti yākavum iṉpamākavum vāḻa muṭiyum."

-vāṭā malar, pak. 231

camutāya vaḷarccikkut tēvaippaṭum immūṉṟaṉ taṉmaikaḷaiyum kūṭa ṭākṭar mu. va. viḷakkic celkiṉṟār. aṉpiṉ tēvaiyai,

"inta ulakattil poruḷ illāmal vāḻntālum vāḻalām. aṉpu celuttum uyir illāmal vāḻakkūṭātu"

eṉpataṉāl uṇarttukiṉṟār.

"aṉpu vāḻvai iyakkum peruñcakti. evvaḷavu taṭaikaḷaiyum kaṭantu vellum āṟṟal aṉpukku uṇṭu"



eṉpatai uṇarntavar - uṇarttiyavar. vāḻkkaiyil viḻippiṉai ēṟpaṭuttum āṟṟal aṟiviṟku uṇṭu eṉpatai,

"aṟivu vaḷara vaḷara vāḻkkaiyil viḻippum tayakkamum mikutiyākiṉṟaṉa."

eṉpataṉ mūlam uṇarttukiṉṟār.

aṭuttatāka avar karutuvatu uṭal. inta uṭal tūymaiyāṉatāka nōyaṟṟatāka iruttal vēṇṭum. nōyaṟṟa uṭalaiyē avar tūya uṭalākak karutukiṉṟār. maṉita uṭal nōykaḷukku āṭpaṭum nilaikkuk kāraṇam neṭunēram uṭkārntiruppatē eṉpatu avar koḷkai.

"neṭunēram amaitiyāka uṭkārntirukkum uyir vēṟu etuvum illai. paṟavaiyum illai. vilaṅkum illai. maṉitar maṭṭumē neṭunēram uṭkārntirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ maṉitarkku maṭṭum nōykaḷ pala ēṟpaṭukiṉṟaṉa. paṟavai vilaṅkukaḷukku avvaḷavu nōykaḷ illai."

- maṇkuṭicai, pak. 93

"uṭkārntu uṭkārntu pēcik koṇṭiruntāl uṭampukkuk keṭuti".

- maṇkuṭicai, pak. 93

uṭkārntiruntāl uṭalnalam pātikkappaṭum eṉpatai uṇarttiyavar, uṇarcci vacappaṭuvatālum atu pātikkappaṭum eṉpatai, "viruppu veṟuppu uṇarccikaḷ pollātavai. uṇarcci uṭal urattaik kuṟaittu viṭum. ākaiyāl eṉṉa kāraṇattālum uṇarcci vayappaṭakkūṭātu" (maṇkuṭicai, pak. 234) eṉpataṉāl teḷivuṟuttukiṉṟār. eṉavē maṉitaṉ nōy kuṟainta uṭampum kavalai kuṟainta maṉamum peṟuvataṟku vaḻi tēṭa vēṇṭum eṉṟu moḻikiṉṟār.



cāti oḻippu

camutāya muṉṉēṟṟattiṟkuc cāti oru taṭai eṉpatu mu. va. avarkaḷiṉ karuttu. cāti vēṟṟumaikaḷ poyyāṉavai. avaṟṟai oḻikka vēṇṭum eṉpatu avar kaṇṭa uṇmai.

"cāti mutalāṉa vēṟupāṭukaḷ uṇmaiyāṉavai alla; poyyāṉavai; avaṟṟai oḻippatu kaṭamai tāṉ."

eṉavētāṉ cāti camaya vēṟupāṭukaḷai maṟakkavum puṟakkaṇikkavum kaṟṟuk koḷḷumāṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār.

"cāti camaya vēṟupāṭukaḷai maṟakkak kaṟṟuk koḷḷa muṭiyāviṭṭāl puṟakkaṇikkak kaṟṟukkoḷ"

- tampikku, pak. 15

iṉṟu nāṭṭu oṟṟumaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum taṭaiyāka iruppatu cātik koḷkaiyē ātaliṉ tāmāka varāta māṟṟattaic caṭṭattāl māṟṟa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟār.

"cāti oru poy; cāti vēṟupāṭu poyyiṉ aṭippaṭaiyil niṟpatu. ataṉāltāṉ aṟivu vaḷara vaḷara nākarikam vaḷara vaḷarac cāti irukkumiṭam teriyāmal maṟaikiṟatu. appaṭippaṭṭa poyyāṉa vēṟupāṭṭaic caṭṭattāl araināḷil māṟṟi viṭalām.”

- tampikku, pak. 21

camutāyattil avar kāṇum cāti iraṇṭu. avaiyum paṇpiṉ aṭippaṭaiyil vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyil kaṇṭaṉa.

"uṉ cātip peṇṇākap pārttu maṇantukoḷ. mutalil nī eṉṉa cāti eṉṟu eṇṇippār. ippaṭit tāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟa cātiyā? eppaṭiyāvatu vāḻa vēṇṭum eṉṟa cātiyā? eṉṟu terintukoḷ. piṟaku atē cātippeṇṇait tēṭu"

- alli , pak. 287

eṉṟa pakuti ippaṭittāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟa oru cāti. eppaṭiyāvatu vāḻalām eṉṟa oru cāti eṉṟa iraṇṭu cāti maṭṭumē eṉpatai aṟivuṟuttukiṉṟatu.

amaitikku vaḻi kāṇal

ulakattil kuḻappam oḻiyavum, amaiti tōṉṟavum, camutāyam tiruntavum pōṭṭi, pūcal, pakai ivaṟṟai oḻikka vēṇṭum eṉṟu navilkiṉṟār.

"....ākavē pōṭṭi pūcal pakai ivaṟṟiṟkuk kalviyilum iṭam illāmal, viḷaiyāṭṭilum iṭam illāmal kaittoḻililum iṭam illāmal ceytāl tāṉ araciyal tiruntum, camutāyam tiruntum. ivvāṟu pōṭṭi pūcal pakaiyai oḻittāl tāṉ vaṉpu tēyum; aṉpu vaḷarum; ulakattil kuḻappam oḻiyum; amaiti perukum"

- vāṭāmalar, pak. 226

nāṭṭiṉ amaitikkuk kēṭu viḷaivikkum pōrai ivar mikavum veṟukkiṟār. maṉitaṉāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭa karuvikaḷāl avaṉē aḻital, ataṉ ceyalkaḷukkup pōr muṟai eṉṟu peyariṭutal ākiya avala nilaikaḷaik kaṇṭu neñcam kumuṟukiṉṟār ṭākṭar mu. va. antak kumuṟaliṉ veṭippai,

"puli ciṅkaṅkaḷāl aḻintālum kavalai illai. nāy, narikaḷāl aḻintālum kavalai illai. kaṇṇukkut teriyāta kālarā malēriyāk kirumikaḷāl aḻintālum kavalai illai. maṉitaṉē perumai koṇṭu aṟivāl kaṇṭu paṭaitta karuvi aḻivatā? itu eṉṉa nākarikam. eṉṉa araciyal! eṉṉa viññāṉam! veṟipiṭitta kūṭṭam. ataṉ ceyalkaḷukkup pōrmuṟai eṉṟu peyarā?"

- anta nāḷ, pak. 121

eṉṟa pakuti piratipalikkiṉṟatu. pōr eṉṟa peyarāl ulakattaip poḻākkukiṉṟavarkaḷai vilaṅkukaḷ eṉṟu karutukiṉṟār.

"etirikaḷ yārāka iruntālum pōr eṉṟa peyarāl ulakattaip pāḻākkukiṉṟavarkaḷ pollāta vilaṅkukaḷ. avarkaḷai maṉitarkaḷ eṉṟu colla muṭiyumā?"

- anta nāḷ, pak. 136

pōr illāta amaitiyāṉa ōr amaippaik kāṇa vēṇṭum eṉṟāl kalaiñarkaḷ māṟa vēṇṭum. kalai tāṉ potumakkaḷ maṉattai māṟṟakkūṭiya āṟṟal vāyntatu eṉkiṉṟār.

"kalaiñarkaḷ mutalil māṟa vēṇṭum. kalvi nilaiyaṅkaḷil nāṭṭu varalāṟu, nāṭakam, icai, ōviyam mutalāṉa ellāt tuṟaikaḷilum pōr eṉṟāl anākarikam eṉṟa pāṭam aṭippaṭaiyāka amaiya vēṇṭum."

- anta nāḷ, pak. 89

"potumakkaḷ maṉattaik kalaitāṉ māṟṟa muṭiyum. kalaiyil pātippēr pōrp pēyai vaḻipaṭuvatāl maṉam māṟuvatum arumaitāṉ. āṉāl nāṉ colvatu atē aṭippaṭaiyai vaittuk koṇṭu tāṉ. kalaiñarkaḷ maṉam māṟiṉāl kalaiyum māṟum; potu makkaḷiṉ maṉamum māṟum. kalaiñarkaḷ pōraip pukaḻak kūca vēṇṭum; paṭikkak kūca vēṇṭum. nāṭaka mēṭaikaḷil nāṭakamākkip pōrttalaivaṉaip pukaḻak kūca vēṇṭum. ōviyamākka, ciṟpamākka, maṟṟak kalaikaḷ ākkak kūca vēṇṭum."

- anta nāḷ, pak. 88

pōrk kuḻappaṅkaḷiliruntu makkaḷiṉ uyirkaḷaik kāppāṟṟa oru puttakam tēvai. oru kallūri tēvai. ivai iraṇṭum illāta nilaiyaik kaṇṭu maṉam vetumpum ṭākṭar mu. va. avarkaḷai - aṟavōr mu. va. avarkaḷai,

"paṇattaik kāppāṟṟuvataṟkutāṉē periya periya caṭṭap puttakaṅkaḷ eḻuti acciṭṭu, avaṟṟaip paṭikkap periya periya kallūrikaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṉṟārkaḷ. uyiraik kāppāṟṟuvataṟku - pōrt tollaiyiliruntu - pōrk kuḻappaṅkaḷiliruntu makkaḷiṉ uyiraik kāppāṟṟuvataṟku oru puttakamum kāṇōm. oru kallūriyum kāṇōm"

- anta nāḷ, pak. 124

eṉṟa ‘anta nāḷ' pakuti paṭam piṭikkiṉṟatu.

vāḻkkai

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ kuṭumpa vāḻkkaiyai mikavum matittup pōṟṟum paṇpuṭaiyavar. itaṉai,

"eṉakku āṇum peṇṇumākak kuṭumpaṅkaḷ aṉpāka vāḻa vēṇṭum eṉpatil ācai uṇṭu. ēṉ eṉṟāl kaṇavaṉum maṉaiviyumāka aṉpāka vāḻum vāḻkkai illai eṉṟāl kāṭṭil uḷḷataiviṭa nāṭṭil koṭumaiyāṉa vilaṅkuttaṉmai irukkum. atāvatu ulakattil pātippēr paittiyakkārarkaḷāka iruppārkaḷ. ākaiyāl eppōtumē nāṉ kātal vāḻkkaiyai ātarittu varukiṉṟēṉ. tōṭṭattil oru mullaikkoṭi ceḻittu vaḷarntu pūttāl eppaṭi makiḻcci aṭaivēṉō appaṭi entak kuṭumpattilāvatu aṉpāka vāḻkkai naṭattuvataip pārttāl makiḻcci aṭaivēṉ."

- neñcil oru muḷ, pak. 389

eṉa neñcil oru muḷḷil aṟavāḻi eṉṟa māntar vaḻip pulappaṭuttukiṉṟār. ippaṭit tām mikavum virumpip pōṟṟum kuṭumpa vāḻkkaiyil kuṟaikaḷ malintiruppataik kaṇṭu neñcam nōkiṉṟār. eṉavē tāṉ kuṭumpa vāḻkkaiyait tirutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ pala nāvalkaḷil kuṭumpa vāḻkkaiyaik kataip poruḷākkukiṉṟār.

vāḻkkai eṉpatu eṉṉa eṉpatai neñcil oru muḷ eṉṟa nāvalil mika aḻakāka viḷakkukiṉṟār.

"mōṭcam, narakam, cuvarkkam ivaikaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmal vāḻa vēṇṭiya, muṟaippaṭi vāḻntu amaitiyāṉa iṉpam peṟṟu naraitirai mūppu vantu uṭalai viṭṭu maṟaivatē vāḻkkai."

- neñcil oru muḷ, pak. 332 - 33

ippaṭippaṭṭa vāḻkkai uyarvataṟkum tāḻvataṟkum kāraṇam maṉamē. "taṉṉaik kaṭantu periya vaṭṭam pōl maṉam virivu aṭaiyum aḷaviṟku vāḻkkai uyarum... taṉṉaiyē cuṟṟik kuṟukum aḷaviṟku vāḻkkai tāḻum..."

- neñcil oru muḷ, pak. 333

inta vāḻkkai oru kōyil. aṅkē aṉpu ārvam ivaiyē ilaṅkutal vēṇṭum. niyāyam, nērmai ivai matippaṟṟavaiyāka irukka vēṇṭum.

"uḷḷaṉpu iṭampeṟṟa ilvāḻkkaiyil niyāyam nērmai ivaṟṟai matikkalāmā? atu eṉṉa? nīti maṉṟamā? vamparkaḷ vaḻakkāṭum iṭamā? atu oru kōyil, aṅkē aṉpu ārvam ivaikaḷē iṭampeṟa vēṇṭum."

- kaḷḷō kāviyamō, pak. 88

vāḻkkai oru kalai. atil veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟu moḻikiṉṟār.

"avaṉ vāḻkkaiyai oru kalaiyākat tērntavaṉ. tiṭṭamiṭṭu vāḻkkaiyai naṭattuvatil vallavaṉ. paḻaiya pakai mutaliyavaṟṟai maṟantu vāḻa vēṇṭum eṉṟu eṉakkuc coṉṉatu avaṉukku vāḻkkaiyil aṉupavamāṉatu"

- maṇkuṭicai, pak. 24

eṉṟu maṇkuṭicaiyil kūṟuvatu vāḻkkaiyai evvāṟu kalaiyākap pōṟṟa vēṇṭum eṉpatait teḷivuṟuttukiṉṟatu.

ippaṭik kōyilākavum, kalaiyākavum viḷaṅkum vāḻkkai, tuḷacipōl tūya eḷiya vāḻkkaiyākat tulaṅka vēṇṭum eṉpatu mu. va. avarkaḷiṉ viḻaivu. vāḻum vāḻvu eḷiya vāḻvāka iruntapōtilum anta vāḻvu uyarnta vāḻvākat tulaṅka vēṇṭum. anta uyarnta vāḻvu vāḻvataṟkuriya vakaiyaiyum uṇarttukiṉṟār avar.

"uyarnta vāḻkkai vāḻa vēṇṭumāṉāl, oṉṟu maṉam kuṟukik kuṟukit taṉṉaiyum maṟantu pōkum nilaikku varavēṇṭum. allatu maṉam virintu ellaiyaṟṟa ulakattil tiriya vēṇṭum."

- peṟṟa maṉam, pak. 282

inta vāḻkkaiyil aṟivukku iṭam illai. anta aṟivu muḻukka muḻukka aṟaipōka vēṇṭum. aṉpum nayamumtāṉ aṅkē kōlōcca vēṇṭum. avaṟṟōṭu uṇmaiyum nērmaiyum irukka vēṇṭum.



"kūrtta aṟivellām koḷḷai pōka vēṇṭum eṉṟu tāyumāṉavar coṉṉatu kaṭavuḷaṉpariṉ vāḻkkaikku maṭṭum alla, kātalar vāḻkkaikkum muḻuvatum poruntum."

- kaḷḷō kāviyamō, pak, 88

"uṇmaiyum nērmaiyum maṭṭum iruntāl kuṭumpattukkup pōtumā? avaṟṟāl maṉaṅkaḷaip piṇikka muṭiyātu. aṉpum nayamumtāṉ maṉaṅkaḷaic cērkkum āṟṟal uḷḷavai."

-akal viḷakku, pak. 361

tiṭṭamiṭṭu vāḻum vāḻkkaiyil poruḷ vaṟumaikku iṭam ēṟpaṭalām. āṉāl aṉpum eḷimaiyum niṟainta vāḻvil iṉpattiṟkuk kuṟaivirukkātu eṉpatu mu.va. avarkaḷ teḷinta uṇmai. itaṉai,

"eṉ ciṉṉa ulakattil vīṇpēccu illai. pōli uṟavu illai. utaṭukaḷ acaintāl uḷḷamum acaikiṉṟa ulakam eṅkaḷ ulakam. kaṇṇīr kalaṅkiṉāl karuttum kalaṅkukiṉṟa ulakam eṅkaḷ ulakam. pōtum eṉakku intac ciṉṉa ulakam. iṅkē eṉ vāḻkkaikku vēṇṭiya āṟutal uḷḷatu. iṉpam uḷḷatu. eṉ kūṭu avaḷ vāḻum kuṭicai. viṭṭup paṟantāl iruvarum oṉṟākavē paṟappōm. pukuntāl oṉṟākavē pukuvōm. ciṉṉak kūṭutāṉ. āṉāl camutāyattiṉ matippu māṉam eṉṉum taṭpaveppak koṭumaikaḷ tākkāta valiya araṇ itu. pōtum eṉakku itu."

-karittuṇṭu, pak. 207

eṉṉum mōkaṉ poṉṉiyōṭu vāḻnta vāḻkkaiyaik koṇṭu pulappaṭuttukiṉṟār.



uyirālum uṇarvālum vāḻum vāḻkkaiyē. uyarnta vāḻkkai eṉpataip poṉ muṭi-āṟumukam ivarkaḷiṉ vāḻkkaiyaik koṇṭu aṟivuṟuttukiṟār.

"poṉmuṭi! eppaṭiyō vāḻntōm! ulakattai vācaṟpaṭikku veḷiyē viṭṭuviṭṭu vāḻntōm. ulakap paṟṟai viṭṭa iṭamtāṉē vīṭu! nām vāḻnta vāḻvu vīṭṭu vāḻvutāṉ. piṟaruṭaiya pukaḻaiyum matippaiyum poruṭpaṭuttāmal vāḻntōm. ulakattai uḷḷē viṭṭiruntāl vāḻkkai oru peruñcumaiyāki viṭṭirukkum. namakkō vāḻkkai oru nalla viḷaiyāṭṭākavē muṭintatu. iṉpam tuṉpam iraṇṭilum viḷaiyāṭiṉōm. vāṭakai vīṭṭil kuṟainta varuvāyil niṟainta vāḻkkai vāḻntōm. paṇam niṟainta vāḻkkai illaiyāṉālum maṉam niṟainta vāḻkkai vāḻntōm, pōtum!"

-anta nāḷ, pak. 101

ippaṭi eḷimaiyāka-aṉpāka uyirōṭu uṇarvōṭu kalantu vāḻum vāḻvil viṭṭuk koṭukkum taṉmai iruttal vēṇṭum. appōtutāṉ vāḻkkai eḷitāka naṭakkum eṉṟu taṅkaikku uṇarttukiṉṟār.

"oruvar poṟai iruvar naṭpu eṉṉum nālaṭiyāriṉ poṉmoḻi, vāḻkkaiyiṉ mantiramāka viḷaṅka vēṇṭum. oruvēḷai kaṇavaṉum oruvēḷai maṉaiviyum viṭṭuk koṭuttāltāṉ vāḻkkai

eḷimaiyāka naṭakkum."

-taṅkaikku, pak. 23.

"aṉpukkāka viṭṭuk koṭuttu iṇaṅki naṭa. urimaikkākap pōrāṭik kālaṅkaḻikkātē.”

-taṅkaikku, pak. 39



kaṇavaṉ-maṉaivi iruvarum iṇaintu piṇaintu naṭāttum aṉpu vāḻkkaiyil paṭikkavēṇṭiya mutal pāṭamum muṭivup pāṭamum viṭṭuk koṭuppatē eṉpataṉai,

"evvaḷavu aṟivu iruntālum pōrum piṇakkum vaḷarumē tavira, aṉpum amaitiyum vaḷara muṭiyātu. ataṉāl kaṇavaṉum maṉaiviyum kaṟkavēṇṭiya mutal pāṭam viṭṭuk koṭuppatutāṉ. atuvē kaṭaicip pāṭamum ākum."

-kaḷḷō kāviyamō, pak. 101

eṉak kaḷḷō kāviyamō nāvalil murukayyā eṉṟa aṟavōr vāymoḻi vaḻi teḷivikkiṉṟār. viṭṭuk koṭuttalōṭu poṟumaiyum avaciyam eṉpatai akal viḷakkil cuṭṭukiṉṟār.

"poṟumaiyum viṭṭuk koṭuttalum illāviṭṭāl oru payaṉum illai. kātal kātal eṉṟu orē nilaiyil niṉṟu tirumaṇam ceytu koḷkiṟārkaḷē avarkaḷukkum intap poṟumaiyum vēṇṭum,

viṭṭuk koṭuttalum vēṇṭum.”

-akal viḷakku, pak. 291

vāḻkkaiyil viṭṭuk koṭuttavarē veṉṟavar eṉpatait taṅkaikku aṟivikkiṉṟār.

"valiyappēci viṭṭuk koṭuttavar tōṟṟuviṭṭavar alla. avartāṉ aṉpu vāḻkkaiyil veṟṟi peṟṟavar eṉkiṉṟār tiruvaḷḷuvar. ūṭalil tōṟṟavar veṉṟavar eṉṉum avaruṭaiya karuttu evvaḷavu uyarnta paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyākap piṟantirukkiṟatu!”

-taṅkaikku, pak. 36



viṭṭuk koṭuttu vāḻvataip pōlavē kuṟṟam kāṇāmal vāḻvatum amaitikku vaḻi vakukkum eṉpatai,

"kātal vāḻkkaiyil oruvakaik kaṇmūṭi vāḻvu vāḻavēṇṭum. kuḻantaipōl vāḻavēṇṭum. toṭakkattiltāṉ ārāycci ceyyavēṇṭum. piṟaku āyvu varaikkum ārāycciyum kūṭātu. aṟivum mikutiyākak kūṭātu. oruvar kuṟṟam oruvarukkut teriyāta aṉpu vāḻvu. kaṇmūṭi vāḻvu vāḻa vēṇṭum"

-kaḷḷō kāviyamō, pak. 104

eṉak kaḷḷō kāviyamō nāvalil maṅkaiyiṉ vaḻi moḻikiṉṟār. poṟumaiyōṭum, viṭṭukkoṭuttum, aṉpōṭum paṇpōṭum, naṭattum eḷiya vāḻkkaiyil kaṇavaṉ maṉaivi iruvarum eṇṇum eṇṇattālum ottup pōkavēṇṭum. ottu naṭantāltāṉ kuṭumpattil iṉpam perukum. illaiyēl aṅkut tuṉpamē mikum eṉpatai,

"āṇ eṇṇuvatupōl peṇṇum eṇṇa vēṇṭum. iruvarum oruṅkē uṇpatum uṟaṅkuvatum perumai illai. oruṅkē eṇṇavēṇṭum eṇṇattil ottiruntāl atutāṉ kuṭumpa iṉpam. eṇṇattil māṟupaṭṭiruntāl atutāṉ kuṭumpat tuṉpam"

-kaḷḷō kāviyamō, pak. 104

eṉṟu maṅkaiyiṉ mūlam uṇarttukiṉṟār. eṇṇum eṇṇattāl, aṉpāl, paṇpāl oṉṟiya kālai uyavuk kural koṭukkum aṉṟil pōṉṟu oṉṟiya vāḻvu naṭāttum vāḻkkaiyil,

"kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟāl etuvum pirikka muṭiyātu. emaṉ tavira yārum pirikka muṭiyātu"

-maṇ kuṭicai, pak. 218



eṉṟu kūṟukiṉṟār. appaṭi eṉil cila kuṭumpaṅkaḷ pirintu vāḻvataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu viṉākkaṇai toṭuppōrukku,

"kuṭumpattaip pirippatu iṭam alla maṉamē."

- maṇ kuṭicai, pak. 127

"aṟupatu āṇṭu oṟṟumaiyāka vāḻnta vāḻkkaiyai oru ciṟu maṉam pollāta maṉam pirittup pāḻākki viṭum"

- kaḷḷō kāviyamō, pak. 93

eṉa maṉamē kāraṇam eṉṟu patil kural koṭukkiṉṟār eṉavētāṉ vāḻkkaikkut tēvaiyāṉatu maṉap poruttamē eṉkiṉṟār. tolkāppiyaṉār kātal vāḻkkaiyil īṭupaṭuvōrukkup piṟappu, kuṭimai, āṇmai, āṇṭu mutaliya pattup poruttaṅkaḷ tēvai eṉṟu kūṟiyuḷḷār. āṉāl ṭākṭar mu. va. avarkaḷō - vāḻkkaiyai naṉku teḷinta ṭākṭar mu. va. avarkaḷō intap poruttaṅkaḷaiviṭa maṉapporuttamē. mutaṉmaiyāṉatu eṉṟu karutukiṉṟār.

"āstirēliyāvaip paṟṟiyum amerikkāvaip paṟṟiyum imayamalaiyaip paṟṟiyum, micicipiyaip paṟṟiyum, eksrēyaip paṟṟiyum aṇukkuṇṭaip paṟṟiyum aṟiyum aṟivāl ilvāḻkkaiyaic cemmaiyāka naṭatta muṭiyātu eṉṟum, maṉattaip paṟṟi aṟintu oḻukiṉāltāṉ cīrāka naṭatta muṭiyum eṉṟum viḷakkiṉēṉ. maṟṟap poruttaṅkaḷaiviṭa maṉap poruttamē mutaṉmaiyāṉatu eṉṟēṉ."

- taṅkaikku, pak. 62

ittakaiya āṟṟal vāynta maṉam paṇpaṭuvataṟku "āṭamparam āṇavam, āravāram ivaikaḷtāṉ taṉi vāḻkkaiyil maṉam paṇpaṭuvataṟkut taṭaikaḷ" eṉṟu karutukiṉṟār.

vāḻkkai iṉpamāka illāviṭṭālum atai veṟuttu otukkak kūṭātu. veṟuppu vampu ellām cērntu cērntu palatuḷip peruveḷḷamāy vāḻkkaikkē iṭaiyūṟāka āki viṭuvatai meyyappaṉ vāḻkkaivaḻi maṇkuṭicaiyil cittirikkiṉṟār.

mēṭum paḷḷamum niṟainta inta vāḻkkai eppaṭiyāvatu vāḻalām eṉṟu irukkak kūṭātu. tiṭṭamiṭṭa vāḻkkai naṭātta vēṇṭum eṉpatai akal viḷakkil aṟivikkiṉṟār.

"kōṭu pōṭṭu vāḻkkai naṭattuvatu nallatutāṉē ammā! pōṭṭa kōṭṭil naṭappatu eḷitu allavā? orē kōṭṭil naṭakka vēṇṭumāṉāl, vaḻi illāmal naṭantu pōvatutāṉ tuṉpam. oṟṟaiyaṭip pātai oṉṟu iruntāl atil naṭantu pōvatil kavalaiyē illai. oru pātaiyum illāta iṭattil ippaṭi naṭappatā? appaṭi naṭappatā? valakkaip pakkam tirumpalāmā? iṭakkaip pakkam tirumpalāmā? intat ticaiyā? antat ticaiyā? eṉṟu nūṟu muṟai tayaṅkit tayaṅkip pōka vēṇṭum. appōtum maṉakkuṟai tīrātu. allalāka muṭiyum. oṟṟaiyaṭip pātai iruntuviṭṭāl pōtumē! kavalaiyillāmal pōkalāmē!"

- akal viḷakku, pak. 187

kaṇavaṉukku!

illāḷarkaḷ tattam illāḷiṭam aḷaviṟku mīṟi etirpārkkak kūṭātu. pōtum eṉṟa maṉattuṭaṉ vāḻpavarkaḷāka irukkalām. atikamāka etirpārttāl atikamāka ēmāṟṟattiṟkuḷḷāka vēṇṭi varum eṉṟu eccarikkiṉṟār.



﻿"uḷḷataik koṇṭu makiḻa vēṇṭum. viyāpāram celvam ivaṟṟil maṭṭum alla; maṉaiviyōṭu vāḻum vāḻkkaiyilum itu vēṇṭum. cila iḷaiñarkaḷ kālaimālai iraṇṭuvēḷaiyum pūcai kōyil vaḻipāṭu ellām ōyāmal ceytu kaṭavuḷiṭam niṟaiyap payaṉ etirpārttu etirpārttut tiṭīreṉṟu orunāḷ nāttikar ākiviṭukiṉṟārkaḷē teriyumā? appuṟam cāmiyāvatu pūtamāvatu eṉapārkaḷ. atupōl maṉaiviyiṭam aḷavukku mīṟiya aṉpu paṇivu aṭakkam oḻukkam aḻaku ārvam ellāvaṟṟaiyum etirpārttālum ippaṭittāṉ kaṭaiciyil ēmāntu varunta vēṇṭi ēṟpaṭum"

- akal viḷakku, pak. 347

eṉṟa pakutiyil etirpārppu eṉpatu ēmāṟṟattiṟku aṟikuṟi eṉpatai uṇarttukiṉṟār. kaṇavaṉ maṉaiviyiṭam uḷḷa kuṟaikaḷaiyē pōṟṟāmal kuṇaṅkaḷaiyum kaṇṭu avaṟṟuḷ mikai nāṭi mikka koḷa vēṇṭum eṉpatai,

"uṅkaḷ (etirkāla) maṉaiviyiṭam kuṟṟam kāṇum pōtu kuṇattaiyum kāṇuṅkaḷ. mikaināṭi mikka koḷḷuṅkaḷ"

eṉak karittuṇṭu nāvalil nuvalkiṉṟār.

maṉaivikku

kaṇavaṉukkuk kūṟum aṟavuraikaḷaiviṭa maṉaivikkuk kūṟum aṟavuraikaḷē mikuti ! illattai āḷpavaḷ illāḷē ātaliṉ avaḷ kaṭamaikaḷaiyē peritum vaṟpuṟuttukiṉṟār. kaṇavaṉiṉ maṉam aṟintu naṭappavaḷē nalla maṉaivi eṉpatai,

"kaṇavaṉ kaṇavaṉ eṉṟu vāyāl collik koṇṭiruppavaḷ, kaṇavaṉ paṭattaiyē ennēramum pārttuk koṇṭiruppavaḷ ciṟanta maṉaivi alla. kaṇavaṉuṭaiya maṉam aṟintu naṭappavaḷ kaṇavaṉuṭaiya paṭattaip pārppatōṭu niṟkāmal avaṉaiyē pārttu matittu naṭappavaḷ nalla maṉaivi"

- maṇkuṭicai, pak. 216

eṉṟu maṇkuṭicaiyil moḻikiṉṟār. maṉaivi eṉpavaḷ mantiriyākavum, vaittiyarākavum, maṉanōy maruttuvarākavum, ceyalāḷarākavum kuruvākavum tikaḻa vēṇṭum. eṉpataik kumaravēlvaḻit teḷivuṟuttukiṉṟār. oru kaṇavaṉ maṉaiviyiṭam etirpārppatu avaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa - āḻnta aṉpaiyē eṉpatai meyyappaṉ mūlam paṭaittuk kāṭṭukiṉṟār. maṉaivi eṉpavaḷ kaṇavaṉiṭam kuṟṟam kaṇṭapōtu avaṉait tiruttappāṭupaṭa vēṇṭum. avaṉiṭam kuṟai iruntāl antak kuṟaiyai veṟukka vēṇṭumē oḻiya avaṉai veṟukkak kūṭātu. ippaṭi avaṉiṭam kuṟai kaṇṭu tiruttum muyaṟciyil īṭupaṭum pōtu anta muyaṟci aḷavāṉatāka irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār.

"koñcam pōrāṭa vēṇṭum. pōrāṭavum kūṭātu. aḷavukkumēl viṭṭukkoṭukkavum kūṭātu. etilum aḷavu vēṇṭum; aḷavu terintu koṇṭu naṭantāl vāḻkkai tuṉpam illāmal pōyviṭum.”

- neñcil oru muḷ, pak. 231-232

appaṭip pōrāṭi avaṉait tirutta muṭiyavillai eṉiṉ avaṉai veṟukkāmal, avaṉuṭaiya iṉpattil iṉpam kaṇṭu tuṉpattil tuṉpam koṇṭu avaṉuṭaiya aḻivil aḻivatil iṉpam kāṇa vēṇṭum eṉpatai, "kaṇavaṉait tirutta muṭiyavillaiyā? ataṟkāka avaṉiṭam celutta vēṇṭiya aṉpaik kuṟaittuk koḷḷātē; avaṉukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaik kaiviṭātē. oruvaṉai maṇantu koṇṭa piṟaku avaṉuṭaiya iṉpatuṉpamē uṉ iṉpatuṉpam. iṉpatuṉpam maṭṭumalla. ākkamum aḻivum kūṭa. appaṭiyē iruvarukkum potuvākak karuta vēṇṭum. kaṇavaṉuṭaiya aḻivil nīyum kalantu aḻivatil oru makiḻcci vēṇṭum"

-akal viḷakku, pak. 350

eṉṟa pakutiyil cuṭṭukiṉṟār. 'aṉpuṭaik kaṇavar aḻitakac ceyiṉum peṇ piṟantārkkup poṟaiyē perumai’ eṉṟa koḷkaiyiṉaiyuṭaiya tamiḻp peṇkaḷ marapil vanta - varukiṉṟa - ovvoru tamiḻppeṇṇum pōṟṟik kākka vēṇṭiya koḷkaikaḷai intap pakutikaḷil uṇarttukiṉṟār aṟavōr mu. va. ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭa oru peṇṇukkuk kaṇavaṉē mutaṉmaiyāṉavaṉ. maṟṟavarkaḷ yāvarum avaṉukku aṭuttapaṭiyē. yāryārai ententa nilaiyil vaittup pōṟṟa vēṇṭum eṉpatai,

"kaṇavaṉōṭu vāḻum oruttikkuk kaṇavaṉuṭaiya aṉpē mutaṉmaiyāṉatu; makkaḷ iraṇṭām nilaiyiṉar; kaṇavaṉ peṟṟōrum taṉ peṟṟōrum mūṉṟām nilaiyiṉar; naṇparum uṟaviṉarum nāṉkām nilaiyiṉar; pukaḻum matippum aintām nilaiyiṉa; kalaiyum poḻutupōkkum āṟām nilaiyiṉa; teruvārum ūrārum ēḻām nilaiyiṉar; ippaṭiyē maṟṟavaṟṟaiyum maṟṟavarkaḷaiyum muṟaippaṭutti vaittuk koḷ”

- taṅkaikku, pak. 74



eṉṟu taṅkaikkuk kūṟukiṉṟār. kaṇavaṉaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭu avaṉ uḷḷam aṟintoḻukumpōtu avaṉukku iṇaṅki naṭappatu tīmai eṉṟāl appōtu antat tīmaiyai oḻittu atai naṉmaiyākka vēṇṭum eṉṟu urimai koṭukkiṉṟār.

"atāvatu uḷḷam aṟintoḻukumpōtu oru tuṟaiyil kaṇavaṉ viruppattiṟku muṟṟilum iṇaṅki naṭappatu kuṭumpattiṟkut tīmaiyāka iruntāl appōtu inta aṟivuraiyaik kaṭantu vāḻa vēṇṭum. kaṇavaṉukkuk kattarikkāy viruppam eṉṟāl ataiyē kaṟiyākkalām. āṉāl atuvē avaruṭaiya uṭal nalattiṟku ākātatāka iruntāl eṉṉa ceyvatu? kiṇṭi viḷaiyāṭṭāl uḷḷatai ellām iḻantu oṭṭāṇṭiyākik kuṭumpam aḻivatai viṭa avaruṭaiya maṉattai makiḻvikkāmal niṉṟu veṟuppait tēṭik koḷvatē nallatu allavā? appōtum avaraik kiṇṭikkum aṉuppātapaṭi aṉpāl avar maṉattai māṟṟutal nallatu. muṭiyātapōtu avaruṭaiya veṟuppai varavēṟṟuk kuṭumpattaik kāppāṟṟuvatu kaṭamai allavā? ilvāḻkkaikkākap poṟumai. āṉāl antap poṟumaiyāl ilvāḻkkai keṭuvatāṉāl? uṭampukkāka uṇavu. anta uṇavāl uṭampu aḻivataṉāl paṭṭiṉiyaip pōṟṟa vēṇṭāmā?”

-taṅkaikku, pak. 65-66

eṉṟu taṅkaiyiṭam kēṭkiṉṟār. tiruttappaṭa vēṇṭiyavarāka allāmal nallavarākavum, vallavarākavum amaintu viṭṭāl,

"maṉaivi mūḷaikkē vēlai koṭukkāmal kaṇṇai mūṭikkoṇṭu avaraip piṉpaṟṟi naṭakkalām"

- akal viḷakku, pak.296

eṉṟu accamaṟṟa vāḻkkaikku vaḻivakukkiṉṟār.



﻿peṟṟōrkku

kaṇavaṉ - maṉaiviyumāka ilvāḻkkai naṭattupavarkaḷ tam kuḻantaikaḷai oḻukkam keṭāmal vaḷarkka vēṇṭum eṉpataic cīrāḷar eṉṟa kataimāntar vaḻi aṟivikkiṉṟār.

"muyaṟci kuṟaivākac ceytālum kavalai illai. aḷavukku mēl tavaṟāṉa vaḻiyil muyaṟci ceytu paiyaṉaik keṭuttuviṭāmal iruntāl pōtum. appaṭic ceyvatāltāṉē oḻukkam mikuntavarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ oḻukkak kēṭarkaḷāyp pōkiṟārkaḷ"

- peṟṟa maṉam, pak. 233

kuḻantaikaḷai aḷavukaṭanta aṉpu kāṭṭi āṭamparamāka vaḷarkka vēṇṭiyatillai. appaṭi vaḷarttalē periya kuṟṟam. antak kuṟṟattaip puriyap peṟṟōrkku urimai illai eṉpatu avar karuttu.

"yār eṉṉa coṉṉālum collip pōkaṭṭum. paṭṭilum poṉṉilum paḻakumpaṭiyākak kuḻantaiyai vaḷarkkātē. nam nāṭṭil paṭṭum poṉṉum paḻakkamāyp pōṉa āṭamparaṅkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. nām paḻakiviṭṭa āṭamparattaiyum viṭṭut tolaippōm. nāṭṭuppuṟaṅkaḷil veḷḷi mōtiram illāmal ēṅkum iḷam peṇkaḷ ettaṉai pēr eṉaṟu eṇṇippār. ākavē nam kuḻantaiyai āṭamparamāka vaḷarkka namakku urimai illai eṉṟu uṇara vēṇṭum"

-peṟṟa maṉam, pak. 152

peṇṇākap piṟantavarkaḷ aṉaivaraiyum tirumaṇac ciṟaikkuḷ aṭaikkat tuṭikkum peṟṟōrkku,

"peṇṇākap piṟantavarkaḷ ellōrum tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu peṟṟōrkaḷ vaṟpuṟuttakkūṭātu. takka kaṇavar kiṭaikkāta peṇkaḷ tirumaṇam ākāmalē irukkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭa vēṇṭum. maṇimēkalai illaiyā? āṇṭāḷ illaiyā?"

- akal viḷakku, pak. 348

eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.

putalvarkku

peṟṟavarkaḷ irukkumpōtu putalvarkaḷ avarkaḷai viṭṭup pirintu varutal kūṭātu. vantāl aḻiya vēṇṭiyatutāṉ eṉpataic cantiraṉ vāḻkkai mūlam cittirikkiṉṟār. putalvarkaḷ peṟṟavarkaḷai avamatittup pirintuvantāl tāykkuruviyai viṭṭu nīṅkiṉa kuruvik kuñcukaḷaip pōl maṟṟa vilaṅkukaḷukku iraiyāka vēṇṭi nēriṭum eṉpatai,

"kuruvi arumaiyākak kūṭukaṭṭik kuñcukaḷaik kāppatu pōl nammuṭaiya peṟṟōrum namakku arumaiyāka ēṟpāṭukaḷ ceytu irukkiṟārkaḷ. kuñcu naṉṟāka iṟakkai muḷaippataṟku muṉ kūṭṭai viṭṭu veḷiyē varat toṭaṅkiṉāl eṉṉa ākiṟatu pārttāyā? viḻuntu viḻuntu iṭarppaṭukiṟatu. tāykkuruviyālum kāppāṟṟa muṭiyavillai. kaṭaiciyil kākkaikkō pūṉaikkō iraiyākiṟatu”

- akal viḷakku, pak. 253

eṉa akal viḷakkil aṟivuṟuttukiṉṟār.

āṇkaḷukku

ōr āṇ oru peṇṇuṭaṉ paḻakumpōtu entavitat taṭumāṟṟamum iṉṟi uḷḷattāl paḻaka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār. taṭumāṟṟamum ēmāṟṟamum tēvai illai eṉpatai,

"peṇkaḷ iruvar paḻakiṉāl uṭampaik kaṭantu uḷḷattiṉ uṟavu koṇṭu paḻakavillaiyā? (nīṅkaḷ) āṇkaḷ iruvar paḻakumpōtu maṭṭum uḷḷam illaiyā? ēṉ intat taṭumāṟṟam ēmāṟṟam ellām?"

- akal viḷakku, pak. 389

eṉṟu akal viḷakkil aṟaikiṉṟār. intap peṇkaḷuṭaṉ paḻakumpōtu avartam aṉpu kiṭaikkum kālam varaiyil avartam aḻaku kaṇṇukkut teriyāmalē irukka vēṇṭum eṉa moḻikiṉṟār.

"peṇṇaṉpu peṟum varaiyil peṇṇaḻaku kaṇṇukkut tōṉṟāmalē iruntāl nallatu!"

- akal viḷakku, pak. 391

kuṭumpa vāḻkkaikkup peṇṇait tēṭumpōtu ōr āṭavaṉ mutalil avaḷiṭam tēṭa vēṇṭiyatu kuṇam. aṭuttatu aṟivu. aṭuttatu aḻaku eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār.

"uṉakku ēṟṟa peṇṇait tēṭumpōtu aḻaku mutal tēvaiyāka irukkakkūṭātu. aṟivum mutal tēvaiyāka irukkak kūṭātu, irukka vēṇṭiyatillai. kuṇamē uṉṉuṭaiya mutal nāṭṭamāka irukka vēṇṭum. kuṇam uṇṭā? aṟivu uṇṭā! eṉṟu pārttu viṭṭu aḻakum uṇṭā? eṉṟu pār"

- malarviḻi, pak. 42

aḻakai maṭṭumē kaṇṭu ōr āṇmakaṉ oru peṇṇait taṉ vāḻkkait tuṇaiyākat tērnteṭukkak kūṭātu eṉpatai itē nāvalil maṟṟōr iṭattilum vaṟpuṟuttukiṉṟār.

"nalla ōviyak kalaiñaṉait tēṭumpōtu avaṉukku nalla kaṇ pārvai irukkiṟatā? eṉṟē ārāya vēṇṭum. cevi nuṭpam peṟṟa oru kuruṭaṉ ōviyak kalaikkut tērnteṭukka muṭiyumā? icaik kalaikkuk kaṇpārvai kaṭṭāyam alla. āṉāl cevi nuṭpam kaṭṭāyam vēṇṭum. atupōl taṉ vāḻkkaiyilum oru nāḷ iraṇṭu nāḷ kaṇṇārak kaṇṭu makiḻntu kulāvukiṟa uṟavukku - vipacāra naṭpukku - aḻaku kaṭṭāyam vēṇṭum. āṉāl vāḻnāḷ muḻutum paḻakum vāḻkkait tuṇaikku aṉputāṉ mutalil vēṇṭiyatu. aḻakum iruntāl irukkaṭṭum. ōviyak kalaiñaṉukku nuṭpamāṉa ceviyum iruntāl iruntuviṭṭup pōkaṭṭum. āṉāl ataiyē nāṭit tērnteṭukkak kūṭātu”

- malarviḻi, pak, 42

vāḻkkait tuṇaiyait tēṭupavarukku maṟṟoṉṟum kūṟukiṉṟār. avaṉ taṉ cātip peṇṇaiyē taṉakkut tuṇaiyākkik koḷḷutal vēṇṭumām!

"uṉ cātip peṇṇākap pārttu maṇantu koḷ. nī eṉṉa cāti eṉṟu eṇṇip pār. ippaṭittāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟa cātiyā? eppaṭiyāvatu vāḻa vēṇṭum eṉṟa cātiyā? eṉṟu terintu koḷ. piṟaku atē cātiyāṉa peṇṇait tēṭu"

- alli, pak. 287

eṉṟu avaṉukku ēṟṟa avaḷait tērnteṭuttaṟkuriya vaḻikaḷai moḻikiṉṟār.

peṇkaḷukku

āṇkaḷum peṇkaḷum paḻakāmal vāḻa muṭiyāta kālam itu ātaliṉ avartam paḻakkam aḷavōṭu irukka vēṇṭum eṉpataip pala iṭaṅkaḷil peṇkaḷukkup pulappaṭuttukiṉṟār.

"āṇkaḷōṭu eppaṭip paḻakiṉālum āpattukku iṭam irukkum."



- akal viḷakku, pak. 180

eṉavē,



"otta vayatuḷḷa āṇpiḷḷaikaḷōṭu paḻakuvatil mikamika eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. uṉ vāḻvō tāḻvō atai oṭṭittāṉ irukkiṟatu. paruva uṇarcci pollātatu. ataik kaṭantu potuvāṉa aṉpōṭu aṇṇaṉ taṅkaipōl paḻaka muṭiyumāṉāl paḻaku."

- akal viḷakku, pak. 180

"āṇ peṇ uṟavu eṉpatu oru nāḷil (uṅkaḷ) uṇarcciyāl muṭivu ceyyak kūṭiyatu alla. atu vāḻkkai muḻuvataiyumē māṟṟak kūṭiyatu. kavaṉittup poṟuppōṭu naṭa. taṅkaipōl paḻaka muṭintāl paḻaku. illaiyāṉāl paḻakātē"

- akal viḷakku, pak. 181

eṉa āṇ - peṇ paḻakkam aṇṇaṉ taṅkaipōl irukka vēṇṭum eṉṟu eccarikkai ceykiṉṟār.

tirumaṇam āṉa piṟaku peṇkaḷ evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai,

"āṇṭāḷaip pōl maṉitar yāraiyum maṇantu koḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu coṉṉālum collalām, āṉāl mīrāvaip pōl tirumaṇam āṉa piṟaku kaṇavaṉaik kaiviṭṭup pōkak kūṭātu"

- akal viḷakku, pak. 348

eṉṟum kūṟukiṉṟār.

"āṇkaḷ evvaḷavutāṉ muṟpōkkāka iruntālum cantēkappaṭuvārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷiṉ etiril aṇṇaṉ tampiyuṭaṉum enta āṭavaṉuṭaṉum neruṅkip paḻakak kūṭātu. paḻaiya paḻakkaṅkaḷaiyum collakkūṭātu"

- akal viḷakku, pak. 210

eṉṟu taṅkaikaḷukkum, tamakkaikaḷukkum aṟivurai kūṟukiṉṟār.



peṇkaḷ matippai oru poruḷākak karutakkūṭātu eṉṟum, tāḻvu maṉappāṉmaiyum ciṟumai maṉappāṉmaiyum peṇkaḷukku ākā eṉṟum,

"maṟṟap peṇkaḷ matippaip paṟṟik kavalaippaṭāmal nī avarkaḷai viṭa makiḻcciyāka vāḻa muṭiyum eṉṟu vāḻntu kāṭṭu. atuvē periya celvam."

- akal viḷakku, pak. 293,

“nāṉ ēḻai eṉṟa tāḻvu maṉappāṉmaiyōṭu ciṟumai maṉappāṉmaiyōṭu pōkātē. nāṉ eḷiya vāḻkkai vāḻavalla uyarnta peṇ eṉṟu perumitamāka eṇṇikkoṇṭu pō. kaṇṇaki, maṇimēkalai, kyūri ammaiyār, kastūripā mutalāṉa uttamap peṇkaḷiṉ neṟiyai uṇarntu viṭṭavaḷ eṉṟa uṇarvu maṉappāṉmaiyōṭu pō. appaṭip pōyp paḻakiṉāl oru nāḷum nam maṉam ēkkam aṭaiyātē"

- akal viḷakku, pak. 294

eṉṟa pakutikaḷil navilkiṉṟār. mēlum peṇkaḷ paṇivākavum, aṉpākavum irukkavēṇṭum eṉpataiyum, tammiṭam uḷḷa piṭivāta kuṇattai māṟṟum vallamai uṭaiyavarkaḷākavum tikaḻa vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṉṟār. itaṉai,

"iḷamaiyiliruntē nī aṟivum, tiṟamaiyum, aṉpum paṇivum uḷḷa peṇṇāka viḷaṅkuvataik kaṇṭirukkiṟēṉ allavā?"

- taṅkaikku, pak. 5

"piṟariṭam koḷḷum viruppu veṟupapukaḷil piṭivātam kāṭṭātē, itil piṭivātam peruntīṅku uṇṭākkum. 'peṇkaḷ piṭivātamāṉavarkaḷ. niṉaittatai muṭikkāmal viṭamāṭṭārkaḷ’ eṉṟu paḻiccol irukkiṟatu. atai māṟṟiviṭu. aṉpukkāka viṭṭuk koṭuppavarkaḷtāṉ peṇkaḷ eṉpatai uṉ vāḻvil pulappaṭuttu"

- taṅkaikku, pak. 26

eṉṟu taṅkaikkuk kūṟum aṟavuraikaḷiliruntu teḷiyalām. iṉic camutāyattil kāṇappaṭum kuruṭṭu vāḻkkai nilaiyaṟṟatāka irukka vēṇṭumāṉāl peṇkaḷ nallaṟivu uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟār.

"peṇkaḷukku nallaṟivu vantāltāṉ mūṭanampikkai

nāṭṭai viṭṭu oḻiyum. illaiyāṉāl vīṭṭuk koru ::vivēkāṉantar piṟantālum ippaṭiyētāṉ

kuruṭṭu vāḻkkai nilaiyāka irukkum’





- kaḷḷō kāviyamō, pak. 57

eṉa mūṭanampikkai oḻivataṟkum, kuruṭṭu vāḻkkai nilaiyāmai uṭaiyatāka āvataṟkum peṇkaḷiṉ nallaṟivē kāraṇam eṉpataip pulappaṭuttukiṉṟār. peṇkaḷ nallaṟivu uṭaiyavarkaḷākat tulaṅkuvatōṭu oḻukkam uṭaiyavarkaḷākavum ilaṅkutal vēṇṭum. oḻukkam iru kaṭciyiṉarālum pōṟṟa vēṇṭiya potuneṟi eṉṟālum peṇkaḷ ataṉai āṇkaḷaiviṭa mikutiyākap pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟi ataṟkuriya kāraṇattaiyum viḷakkukiṉṟār.

"āṇiṉ vāḻkkai veḷiyē palarōṭu paḻakit tiriyum vāḻkkai. palarōṭu paḻakuvatāl maṉam keṭuvataṟku vāyppu uṇṭu. oḻukkam keṭuvataṟkum vaḻi uṇṭu. cēṟṟil naṭantu vaḻukkuvatu pōṉṟatu. itu peṇṇiṉ vāḻkkai kuṭumpattaḷavil perumpālum iruntu kaṇavaṉōṭu makkaḷōṭu paḻaki amaiyum vāḻkkai. maṉam keṭuvataṟku vāyppu illai. oḻukkam tavaṟuvataṟkum vaḻi illai. maṇalil naṭappatu pōṉṟatu itu. ākaiyāl tavaṟi viḻavē kūṭātu. viḻuntāl noṇṭiyāka irukkavēṇṭum: allatu kōmāḷiyāka irukkavēṇṭum!’

- akal viḷakku, pak. 308-309

tamiḻarkku

tamiḻarkku iṉappaṟṟum moḻippaṟṟum illai. eṉavētāṉ avarkaḷ irukka irukkak kīḻē pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatait teḷḷat teḷiya uṇarnta ṭākṭar mu. va.

"iṉṟaiya tamiḻarkku vēṇṭiyatu aṉṟāṭak kaṭamaiyaip paṟṟiya ārāycciyē! moḻippaṟṟaiyum nāṭṭuppaṟṟaiyum ceyalil kāṭṭum muṟaiyē"

- tampikku, pak. 15-16

eṉṟu iṉṟaiya tamiḻarkku vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.

"tamiḻarkaḷ eṉṟāl tiṟam paṭaittavarkaḷ eṉṟa peyar ellāt tuṟaikaḷilum vaḷara vēṇṭum"

- anta nāḷ, pak. 113

eṉṟu virumpum avar ataṟkut tamiḻaṉ kālattai uṇarntu atai nīntic cella vēṇṭum eṉṟu kaṉavu kāṇkiṉṟār.

"tamiḻaṉ eppaṭiyāvatu kālattai uṇarntu māṟutalkaḷai uṇarntu vāḻntāl pōtum. kāla veḷḷattil nīntic ceṉṟāl pōtum."

- aṉṉaikku, pak. 15

intak kaṉavu naṉavāka tamiḻaṉ vallavaṉākat tikaḻtal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉai,

"tamiḻarkaḷ nallavarkaḷāka maṭṭum iruntu taṉit taṉiyākavum kuṭumpam kuṭumpamākavum, nāṭu nāṭāka vum iruntu aḻintatu pōtum. iṉimēl vallavarkaḷākavum vāḻak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum"

- tampikku, pak. 6

eṉṟu tampikku eḻutum kaṭitattiliruntu teḷiyalām. tamiḻaṉ tamiḻ moḻiyai valla moḻiyākavum, pallōr pōṟṟum moḻiyākavum ākkak kaṭamaippaṭṭavaṉ eṉpatai, "tamiḻ moḻi nalla moḻitāṉ. āṉāl atai valla moḻiyāka ākkiṉōmā? perumpālōr pōṟṟum moḻiyāka ākkiṉōmā?” (tampikku, pak. 17) eṉṟa viṉāviṉvaḻi uṇarttukiṉṟār. itu ovvoru tamiḻ makaṉiṉ uḷḷattilum, ceviyilum olikkappaṭa vēṇṭiya viṉāvākum. tamiḻ nāṭṭiṉ mītu tamiḻaṉukkuk kātal irukka vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭukkākat tamiḻaṉ etaiyum viṭṭuk koṭukka vēṇṭum eṉpatai,

'uṉ māṉattaiviṭa nāṭṭiṉ māṉam peritu eṉṟu uṇar. uṉ uyarvaiviṭa nāṭṭiṉ uyaryu iṉṟiyamaiyātatu uṉṟu uṇar. uṉ nalattai viṭa nāṭṭiṉ nalam ciṟantatu eṉṟu uṇar. nerukkaṭi nērumpōtu uṉ nalam uyarvu māyai ākiyavaṟṟai nāṭṭukkāka viṭṭuk koṭu’

-tampikku, pak. 55

eṉat tampikku eḻutum maṭalil kuṟikkiṉṟār.

taṉimaṉitaṉukku

ulakattiṟku - camutāyattiṟku - ilvāḻkkai māntarkku - āṇkaḷukku - peṇkaḷukku - tamiḻarkku eṉṟu palvēṟu piriviṉarum ēṟṟippōṟṟum karuttukaḷai - eṇṇaṅkaḷait tam ilakkiya vaṭivaṅkaḷil uṇarttiya ṭākṭar mu. va. avarkaḷ taṉimaṉitar ovvoruvarum pōṟṟa vēṇṭiyavaṟṟaiyum kuṟittuc ceṉṟuḷḷār. ivai ōr iṉattavarkkō, oru nāṭṭa nāṭṭavarkkō maṭṭum urittāṉavai alla. ulakak kuṭimakaṉākap piṟanta ovvoruvarum pōṟṟa vēṇṭiyavaikaḷākum.

ovvoruvarum tam maṉattai oḻuṅkākap paṇpaṭṭatāka amaittuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭi amaittuk koṇṭāl "avarkaḷ vīṭṭil iruntapaṭiyē tavam ceyyalām. ariya periya toṇṭukaḷ ceyyalām. maṟṟavarkaḷukku atu muṭiyātu" eṉṟu kūṟukiṉṟār. maṉattai oru neṟiyil niṟutta vēṇṭum eṉṟu kūṟa varukiṉṟavar,

"maṉam orē iṭattil vērūṉṟi vaḷarntu ceḻittiṭum marampōl oru neṟiyaip paṟṟi uṟutiyāka niṉṟāl nallatutāṉ, allatu eṅkeṅkuc ceṉṟālum mālaiyil kuṟitta iṭattiṟku vantu cērntiṭum māṭu pōl ettoḻilaic ceytālum kuṟikkōḷai maṟakkāta maṉamāka iruntālum nallatutāṉ.

āṉāl iṉṉa ticai iṉṉa pōkku iṉṉa kūṭu eṉṟu varaiyaṟai illāmal iyaṉṟavaraiyil paṟantu alaiyum paṟavaiyāka iruntāl payaṉ eṉṉa?”

-neñcil oru muḷ, pak. 5

eṉṟu kēṭkiṉṟār.

oru ceyalil iṟaṅkumpōtu uṟutiyāka irukka vēṇṭum. ceyyum ceyalait tiruntac ceyya vēṇṭum. ataic ceyyumpōtu vēkam kūṭātu eṉpavaṟṟaiyellām akalviḷakku nāvalil terivikkiṉṟār.

" oru toḻilil iṟaṅkiṉōmā, orē uṟutiyāka iṟaṅkiṭa vēṇṭum. appuṟam vēṟu etaip paṟṟiyum kavalaippaṭakkūṭātu. vēṟu etilum īṭupaṭakkūṭātu."

-akal viḷakku, pak. 340

﻿ "ceyvaṉa tiruntac ceyya vēṇṭum. paṭippil cemmaiyāka iruntāltāṉ piṟaku koḷḷaikkāraṉ

āṉālum ataiyum cemmaiyākac ceyya muṭiyum. itilēyē araikuṟai eṉṟāl etilum araikuṟaiyākattāṉ muṭiyum."

-akal viḷakku, pak. 253

﻿ "eppōtum vēkam vēṇṭā. atu uṉṉaiyum keṭukkum uṉṉaic cārntavarkaḷaiyum keṭukkum."

-akal viḷakku, pak. 406

﻿tavaṟu ceytu piṉ tiruntiyavarkaḷ eṉṟāl avarkaḷ aṭakkamum viṭṭukkoṭukkum iyalpum uṭaiyavarkaḷāka iruttal vēṇṭum - iruppārkaḷ eṉpatai,

﻿ "oru tavaṟum ceyyāmalē neṟiyāka vāḻkiṟavarkaḷukkuc cerukkum piṭivātamum mikutiyāka irukkum. tavaṟu ceytu tiruntiyavarkaḷukku aṭakkamum viṭṭuk koṭukkum paṇpum poruntiyirukkum"

-neñcil oru muḷ, pak. 291.

eṉṟu neñcil oru muḷḷil cuṭṭukiṉṟār. maṉita vāḻkkai mikac ciṟiyatu - kuṟukiyatu eṉpatai uṇarnta mu. va. avarkaḷ,

﻿ "nam vāḻkkai inta ulakattai nōkkak kaṭalil oru tuḷi pōṉṟatu. intac ciṟu vāḻkkaiyil ellāṟṟaiyum aṟiya muṭiyātu. eṇṇiyavaṟṟaiyellām ceyyavum muṭiyātu. vāyppum kuṟaivu. vāḻnāḷum kuṟaivu. ākaiyāl nam paṅku mikamikac ciṟiyatu. vāḻkkaiyil ellām peṟa muṭiyātu. ellām aṟiya muṭiyātu. evvaḷavō peṟāmal amaiti aṭaiya vēṇṭum. evvaḷavō aṟiyāmal amaiti aṭaiya vēṇṭum"





-alli; pak. 113.

eṉṟu navilkiṉṟār. ippaṭippaṭṭa vāḻkkaiyil maṉitarkaḷiṉ toṭarpu kacakkum nāḷ varumpōtu karuttukaḷuṭaṉ toṭarpu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil, "uyarnta puttakaṅkaḷiṉ karuttukaḷ eṉṟumē kacappatillai" (vāṭāmalar, pak. 278) eṉṟu vāṭāmalar nāvalil kāraṇam kūṟukiṉṟār. maṉita vāḻkkaiyil avaṉ tāṉ āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaiyai nampikkaiyōṭu ceytu vara vēṇṭum eṉṟu moḻikiṉṟār. "perumpālōr tiruntum kālam varum eṉṟa nampikkaiyōṭu kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum. iṉṟu payaṉ kuṟaivākavē iruppataip paṟṟik kavalaippaṭāmal, kaṭamaiyaic ceytu varuvōm. ceyya muṭiyāviṭṭāl colli varuvōm. kālam varumpōtu payaṉpaṭum."

- vāṭā malar, pak. 171. 72

cīrppaṭāta ulakattil cīrppaṭṭavarkaḷ piṟantāl eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataik kayamai eṉṟa nāvalil

"oru vaḻi, nañcu kuṭittuc ciluvaiyil niṉṟu, allatu tuppākkikku iraiyāki maṟaiya vēṇṭum. maṟṟoru vaḻi, ulakam pollātatu eṉṟu itaiviṭṭut tuṟantu kāṭṭukku ōṭip pōyk kaṇmūṭi mavuṉiyākik kālam kaḻikka vēṇṭum. mūṉṟāvatu vaḻi ulakam tirunta vēṇṭum eṉṟu uṇmaiyāṉa ārvattōṭu ataṟku vēṇṭiya vittukaḷait tūvik koṇṭu kaṭamaiyai amaitiyākac ceytu koṇṭirukka vēṇṭum"

- kayamai, pak. 103

eṉṟu mūṉṟu vaḻikaḷaik kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟil mūṉṟāvatu vaḻiyē mu. va. avarkaḷ kaṭaippiṭikkum - kaṭaippiṭikka vaṟpuṟuttum neṟi.

maṉitaṉākap piṟantavaṉ ūrppaḻikku añcutal kūṭātu. anta accam avaṉai oṉṟum ceyyaviṭāmal taṭuppatōṭu avaṉaik kōḻaiyākavum māṟṟiviṭum eṉpatai,

“nāṉ vēṭikkaikkākac collavillai. uṇmaiyākavē colkiṟēṉ. ūrāriṉ paḻikku añcukiṟavaṉ, taṉakku oṉṟum ceytu koḷḷa muṭiyātu. maṟṟavarkaḷukkum utavi ceyya muṭiyātu. evvaḷavu oḻuṅkāka naṭantālum ūrāriṉ vāy ētāvatu uḷaṟik koṇṭētāṉ irukkum. ataṟkup payantāl kōḻaiyākattāṉ vāḻa muṭiyum"

- kayamai, pak. 66

eṉṟa pakutiyil viḷakkukiṉṟār.

paṇattiṟku matipput tarum taṉimaṉitaṉai - kuṭumpattai - camūkattai - ulakattai nōkki,

"paṇam eṉṟāl ataṟku oru taṉi matippu ulakattil uḷḷa varaiyil ataic cummā viṭakkūṭātu. viṭṭāl puttar, ēcu, tirunāvukkaracar, kānti pōl aṭiyōṭu viṭṭut tolaikka vēṇṭum. illaiyāṉāl paṇattiṟku nām aṭimaiyākāmal namakku atai aṭimaiyākkik koṇṭu āṭṭip paṭaikka vēṇṭum. poṉṉācai taṉiyāṭkaḷaik keṭukkum. tavira atu iyaṟkaiyākavē kaṭavuḷāl maṉitaṉuṭaiya nāṭi narampukaḷil cērttup paṭaikkappaṭṭatu. poṉṉācai taṉiyāṭkaḷaik keṭuppatōṭu niṟkiṟatā? kuṭumpam kuṭumpamāka, camūkam camūkamāka ulakattaiyē keṭuttu varuvatu paṇa ācaitāṉē!"

- malarviḻi, pak. 74

eṉṟu paṇa ācaiyiṉ viḷaiviṉai - koṭumaiyiṉai eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.

"mutalāḷikaḷaip paṟṟi uṉ vāyāl eṅkum eppōtum evaṉiṭattilum kuṟai collātē"

-maṇ kuṭicai, pak, 112



eṉṟu toḻilāḷikkuk kūṟupavar vāḻvataṟkuriya vakaiyiṉaiyum vakuttuk kāṭṭukiṉṟār.

"kuṟai illātavarkaḷ ulakattil illai. kuṟaikaḷukku iṭaiyē kuṇattaik kaṇṭu vāḻa vēṇṭum. muḷḷukku iṭaiyē, muraṭṭu ilaikaḷukku iṭaiyē melliya malaraik kaṇṭu tēṉait tēṭukiṟatu tēṉī! atutāṉ vāḻa vaḻi.

- maṇkuṭicai, pak. 95

vāḻkkaiyil nallavarkaḷākap piṟantavarkaḷ keṭṭavarkaḷāka āka muyaṟci ceytāl veṟṟi kiṭaikkātu eṉṟum, tamakkut tuṉpam ceytavarkkum naṉmaiyē ceyya vēṇṭum eṉṟum eṇṇam koṇṭa mu. va. avarkaḷ,

"poyyarkaḷāyt tuṉpappaṭātīrkaḷ. vañcakarkaḷāyt tuṉpappaṭātīrkaḷ. lañcattai oḻittu nērmaiyaip pōṟṟuṅkaḷ. cerukku uṭaiyavarkaḷukku añcātīrkaḷ. pollātavaṉai nallavaṉ eṉṟu pukaḻātīrkaḷ. poyyaṉ meyyaṉ eṉṟu pōṟṟātīrkaḷ. intap poyvāḻvu uṅkaḷait tuṉpuṟuttum. oḻukkam illātavaṉukkum payappaṭātīrkaḷ. avaṉukku uyarvu tantu pārāṭṭātīrkaḷ. uṇmaikku māṟāka vāy tiṟakkātīrkaḷ"

-maṇkuṭicai, pak. 368

eṉṟellām palvēṟu karutturaikaḷaik kūṟukiṉṟār. iṉṉum taṉivāḻkkaiyil ovvoruvarum kaṭaippiṭikka vēṇṭiya koḷkaikaḷai - karuttukaḷaip palvēṟu vakaiyāka uraikkiṉṟār avar.

kaṭavuḷ koḷkai

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ kaṭavuḷ koḷkai uṭaiyavar. vaḻipāṭṭāl payaṉ uṇṭu eṉṟu karutukiṉṟavar. antap payaṉ eṉṉa eṉpatai,



"vaḻipāṭṭāl payaṉ uṇṭu. maṉam amaiti peṟukiṟatu, valimai peṟukiṟatu"

-maṇkuṭicai pak. 453

eṉṟu maṇkuṭicaiyil cuṭṭukiṉṟār. avar kāṇum camutāyattil, camaya ulakil āttikam nāttikam eṉṟu. iru pirivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyāṉa āttikam itu. nāttikam itu eṉpatai,

"kaṭavuḷiṉ nōkkattai uṇarntu ataṟku ēṟpa naṭappatutāṉ uṇmaiyāṉa āttikam. uṇmaiyāṉa vaḻipāṭu. ataṟku māṟāka naṭappatutāṉ nāttikam"

- maṇkuṭicai, pak. 499.

eṉṟu maṇkuṭicaiyil vēṟupaṭuttukiṉṟār.

"aṟanūlkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ārāyntu, piṟaku ulakattu uyirkaḷiṉ vāḻkkaiyai eṇṇip pārttāl kaṭavuḷiṉ āṭcimuṟai pulappaṭum"

- maṇkuṭicai, pak. 429

eṉṟu kūṟuvatu kaṭavuḷ illai eṉṟu kūṟuvārkkuk kaṭavuḷ uṇmaiyaik kāṭṭuvatākum. kaṭavuḷ paṟṟik kuṟikkum pōtu kūṭa avar cintai aṟattai maṟakkavillai eṉpatu,

"taṉṉai ennēramum pukaḻntu pāṭuvataik kaṭavuḷ virumpuvatillai. tāṉ vakutta aṟaneṟiyil vāḻntu maṟṟa uyirkaḷiṭam aṉpu celuttit toṇṭu ceyvataiyē avaṉ ēṟṟuk koḷvāṉ"

eṉṟa moḻiyāl pulaṉākiṉṟatu.

maraṇam

maraṇam paṟṟi ivar kūṟum karuttu ovvoruvarum uṇara vēṇṭiya oṉṟākum. maraṇattaik kaṇṭu añcupavarkkum, āṟṟāmaiyāl pulampupavarkkum, maraṇattiṉ iyalpiṉaip palavāṟāka uraittuc celkiṉṟār. vāḻvum cāvum vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatu mu. va. avarkaḷ karuttu.

"cāvu eṉpatu vāḻvukkut tēvaiyāṉatu. cāvum vāḻvum cērntāl vaṭṭam. itu illaiyāṉāl atu illai. paḻuttu vāṭi utirntāltāṉ taḷir pacumaiyākat tōṉṟukiṟatu. paḻuppatum taḻaippatum pōltāṉ vāḻvum cāvum.”

-maṇkuṭicai, pak. 109

eṉpataṉāl itu teḷivākiṉṟatu. yārāvatu oruvar iṟantāl ataṟkāka aḻutāl,

"kaṭavuḷiṉ āṭcimuṟaiyaip paḻippatupōl ākumām. virumpātatu pōl ākumām."

-maṇkuṭicai, pak. 430

‘maraṇam iyaṟkaiyāṉatu. atu varumpōtu varaṭṭum. atuvaraiyil vāḻntē tīra vēṇṭum. vāḻum nāṭkaḷil kavalaiyaik kuṟaittu vāḻavēṇṭum’ (pak. 392, 413) eṉṟu neñcil oru muḷḷil kūṟukiṉṟār.

ellā uyirum oṉṟu eṉpatai valiyuṟuttum caṭṭam maraṇamē eṉpatai,

"paṭaittavaṉ nōkkam ellām oṉṟu eṉṟu uṇarac ceyvatutāṉē! maraṇam oṉṟu tāṉē atait teḷivākki varukiṟatu! ākaiyāl kaṭavuḷiṉ āṭci vaṉmaiyāṉa caṭṭam maraṇamtāṉ. maraṇam illaiyāṉāl kaṭavuḷiṉ āṭci illai eṉṟu ākum. ellā uyirum oṉṟu eṉpatai valiyuṟutti uṇarttum caṭṭam atutāṉ"

-kuṟaṭṭai oli, pak. 103

eṉṟu kuṟaṭṭai oliyil kuṟikkiṉṟār.



aṟavaḻi niṉṟavar

aṟavaḻi amaittuk koṭutta cāṉṟōr maṭṭum allar; piṟar kāṭṭiya vaḻiyil tāmum naṭantu kāṭṭiya aṟavōr avar. vaḷḷuvar, tāyumāṉavar mutaliya aṟavōrkaḷiṉ nūlkaḷai eṉṟumē ivar maṟantatillai.

"uṭaikaḷum paṭukkaiyum kaṇṇāṭi mutalāṉavaikaḷum tavira vēṟu cāmāṉkaḷ eṅkaḷiṭam illātatāl eṭai mikutiyāvataṟkuk kāraṇamē illai. tirukkuṟaḷum tāyumāṉavarum tavira vēṟu nūlkaḷum nāṅkaḷ eṭuttuk koḷḷavillai allavā?"

-yāṉ kaṇṭa ilaṅkai, pak. 8

koṇṭa koḷkaiyai viṭātu pōṟṟum aṟaneṟiyāḷar

"anta vimāṉa maṅkai kāppi niṟainta kuvaḷaikaḷ koṇṭu vantāḷ. naṉṟi terivittup paḻakkamillai eṉṟēṉ. vēṟu paḻaccāṟu, tēnīr ētēṉum vēṇṭumā eṉṟāḷ. pāl kēṭṭup peṟṟuk koṇṭēṉ."

-yāṉ kaṇṭa ilaṅkai, pak. 23

"nāṉ kānti vaḻiyil naṭappavaṉ. avar ammai kuttik koḷḷak kūṭātu eṉṟu pakkam pakkamāka eḻutiyirukkiṟār. nāṉ avaruṭaiya koḷkaiyai nampukiṟavaṉ. eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku viti vilakku illaiyā? eṉṟēṉ."

-yāṉ kaṇṭa ilaṅkai, pak. 39

ippakutikaḷ koḷkaiyai viṭāta aṟaneṟiyāḷar mu. va. vai namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iṅkuk kuṟippiṭṭa pakutikaḷ cilavē. taṉivāḻkkaiyil avar kaṭaippiṭitta aṟaneṟikaḷai avaruṭaṉ paḻakiya aṉaivarum naṉku teḷivar.

﻿ippaṭi aṉaivarkkum muṉṉōṭiyāka - palarai vaḻi naṭattic cellum neṟikāṭṭiyāka viḷaṅkiya mu. va. avarkaḷ pukaḻai etirpārttu etaiyum ceytārillai. eṉṟālum avar viṭṭuc ceṉṟa inta ulakam avaraip pukaḻntu koṇṭētāṉ irukkum.

"ulakam yāraip pukaḻkiṟatu? puttar, kāntiyaṭikaḷ mutalāṉa aṟavōraip pukaḻkiṟatu. acōkaṉ karikālaṉ mutalāṉa āṭcit talaivaraip pukaḻkiṟatu. tiruvaḷḷuvar ṣēkspiyar mutalāṉa aṟiñarkaḷaip pukaḻkiṟatu. avarkaḷiṉ uṭal maṟaintu paṟpala nūṟṟāṇṭukaḷ āṉa piṟakum avarkaḷiṉ peruvāḻvu niṉaivil nīṅkātavāṟu ulakam pukaḻntu koṇṭē varukiṟatu. antap perumakkaḷ nilaiyāṉa pukaḻ vēṇṭum eṉṟu virumpiyatum illai. pukaḻukkāka muyaṉṟatum illai. āṉālum ulakamō avarkaḷai viṭāmal pukaḻntu koṇṭē varukiṟatu."

-ulakap pērēṭu

inta varicaiyil vaittu ulakam mu. va. avarkaḷaiyum pukaḻntu koṇṭē irukkum eṉpatil aiyamillai.





﻿ II



kalaiñar



kalaiyum kalaiñarum

kalai eṉpatu or aṉupavattai, or uṇarvai, oru karuttaip piṟar cintaiyait toṭumvaṇṇam paṭaittuk kāṭṭum tiṟaṉē ākum. karuttai veḷippaṭuttuvatil kalaivaṇṇamum, kalaiyilē karuttiṉ veḷippāṭum ciṟakka veḷiyiṭum āṟṟalāḷaṉē ciṟanta kalaiñaṉākiṟāṉ. kalaiyum karuttum paṭaippiṉ ciṟakukaḷ pōṉṟavai. karuttiṉ kalai naṭaiyākum. kalaiyiṉ karuttu uṇarvākum. eṉavē kalaiñaṉ eṉpavaṉ karuttāḷaṉākavum, karuttāḷaṉ eṉpavaṉ kalaiñaṉākavum irukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākiṟatu. kalaiyum karuttum iṇaintum iḻaintum irukkum pōtē oru paṭaippu camūkattiṉ varavēṟpikkum payaṉpāṭṭiṟkum uriyatākiṟatu. camutāyak kalaiñarāṉa ṭākṭar mu. va. avarkaḷiṉ nāvalkaḷil kāṇum kalait tiṟaṉaik kāṇpatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.

vāḻvum ilakkiyap paṇiyum

ṭākṭar mu. va. tamiḻppērāciriyarākat toṭaṅki, ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷarākat tikaḻntu, paṭaippāḷarāka malarntu kalaittaṉmai vāynta aṟaccintaiya rāyt tikaḻntavar. eṉavētāṉ avartam paṭaippukaḷ karuttukaḷait tāṅkiya kalaikkūṭaṅkaḷāyt tikaḻntaṉa. paltuṟaik kaḷañciyamāka viḷaṅkiya mu. va. viṉ patiṉmūṉṟu nāvalkaḷum, ciṟukatait tokutikaḷ iraṇṭum, nāṭakaṅkaḷ āṟum, āṅkila nūlkaḷ iraṇṭum, ilakkiya nūlkaḷ irupattunāṉkum, ciṟuvar ilakkiyaṅkaḷ nāṉkum, kaṭṭuraik kaḷañciyaṅkaḷ patiṉoṉṟum, payaṇa ilakkiyam oṉṟum, vāḻkkai varalāṟṟu nūl nāṉkum, moḻiyiyal nūlkaḷ āṟum, ciṟuvar ilakkaṇa nūlkaḷ mūṉṟum, moḻipeyarppu nūlkaḷ iraṇṭum, ilakkiya varalāṟṟu nūl oṉṟum avartam kalaittiṟaṉōṭu veḷiyiṭum veḷippāṭṭut tiṟaṉukkuc cāṉṟākattakkaṉa.

mu. va viṉ nāval neñcam

ṭākṭar mu. va. nāval, ciṟukatai, nāṭakam pōṉṟa ilakkiya vaṭivaṅkaḷil tam kalaittiṟaṉai veḷippaṭuttiyiruntapōtilum nāvalāciriyar eṉṟa ciṟappu muttiraiyālē kuṟikkap peṟṟavar. ataṟku eṇṇikkai kāraṇamaṉṟu; avaṟṟuḷ eṭutturaikkap peṟṟuḷḷa eṇṇaṅkaḷē kāraṇamākum. maṟṟa ilakkiya vaṭivaṅkaḷaik kāṭṭilum nāval vaṭivattai virumpiyataṟkuk kāraṇaṅkaḷ avaruṭaiya camutāya uṇarvum nāval oru parantupaṭṭa virinta vaṭivam eṉpatum ākum. maturaip palkalaikkaḻakattil 9-9-74 aṉṟu naṭaipeṟṟa akilaṉ karuttaraṅkat toṭakka viḻāvil ṭākṭar mu. va. āṟṟiya urai, avartam eḻuttuṇarvaiyum, nāval neñcattaiyum pulappaṭuttuvatāka amaintiruntatu. tamiḻp pērāciriyar pataviyiliruntu nāṉ nāṉku āṇṭukaḷukku muṉpē ōyvu peṟṟu viṭṭēṉ. tuṇaivēntar pataviyiliruntu iṉṉum cila tiṅkaḷilō, or āṇṭilō viṭaipeṟṟu viṭuvēṉ. nāṉ kaṭaici varaiyil oyvu peṟa virumpāta patavi oṉṟu uṇṭu eṉṟāl atu eḻuttāḷar patavitāṉ. eḻuttu eṉ uyiruṭaṉ kalantuviṭṭa oṉṟākum. eṉ kaṭaici mūccu uḷḷavaraiyil ētāvatu eḻutik koṇṭē iruppēṉ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷamai karutattakkatu. maturaip palkalaikkaḻakattil tuṇaivēntar patavi kiṭaittapōtu, avar appataviyaip peṟa virumpavillai. ataṟku oyvu, uṭal nalakkuṟaivu, nāval eḻutum viḻaivu immūṉṟumē kāraṇam eṉṟār.

nāval paṇi

ulakam iṉṟu oru kuṭumpamākiyuḷḷatu. ulakattiṉ palvēṟu vaḷarcci palvēṟu pākaṅkaḷil vāḻkiṉṟa makkaḷiṉ vāḻkkaiyil tākkuravu peṟṟuḷḷatu. kālattiṉ vēkattōṭu oṭṭippōka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai iṉṟu maṉita camutāyattiṟku ēṟpaṭṭuḷḷatu. eṉavē, iṉṟu maṉita camutāyattiṉ cikkalkaḷaiyum viṭivukaḷaiyum vivātikkiṉṟa, viḷakkukiṉṟa, kalaiyākkukiṉṟa mēṭaiyāka nāval ilakkiyam amaintuḷḷatu. maṉita camutāyattōṭu oṭṭi uruvāki vaḷarnta nāval ilakkiyam iṉṟaiyac camutāyattiṉ makkaḷ ilakkiya vaṭivamākiyuḷḷatu.

mēṉāṭṭāriṉ varavāl, urainaṭai vaḷarcciyāl tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil cīriya iṭattaip peṟukiṉṟa aḷavukku iṉṟu nāval ilakkiyam vaḷarntuḷḷatu. vētanāyakam piḷḷai toṭaṅkiya nāvaṟkalai ovvoru kālakaṭṭattil ovvoru vakaiyāṉa taṉmaikaḷaip peṟṟiruntatu. cutantirak kāla kaṭṭattilētāṉ kuṟippiṭat takunta vaḷarcci nilaiyaip peṟṟatu. inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tamiḻnāṭṭil tamiḻar vāḻkkaiyaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu nāval eḻutum pulamai palarkku ēṟpaṭavillai. oru cilar appulamai peṟṟiruntum nūl pala eḻutavillai. vēṟucilar makkaḷukkuk kavarcci mikutiyāvataṟkākat tuppaṟiyum kataikaḷai eḻuta muṉvantaṉar. ākavē ilakkiyattaram uḷḷa kataikaḷai nāṭiyavarkaḷ, vaṅkāḷam mutalāṉa piṟa intiya moḻi nāvalkaḷaiyum, āṅkilam, pireñcu mutalāṉa airōppiya moḻikaḷiṉ nāvalkaḷaiyum nāṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉāl moḻipeyarppu nāvalkaḷ tamiḻ nāṭṭil mikutiyāka varavēṟkappaṭṭaṉa eṉṟu ṭākṭar mu. va. kuṟippiṭum karuttu nāval ilakkiya varalāṟṟiṉ mail kaṟkaḷai aṟiya utavuvatākum. cutantira kālakaṭṭattil oru vaḷarcci maiyattaip peṟṟa ‘nāvaṟkalai' kalkiyiṉ varavāl kuṟippiṭat takunta vaḷarcci nilaiyai eytiyatu. iyakkap pārvaiyuṭaṉ iṇainta aṟiñar aṇṇāviṉ nāvalkaḷum, ilakkiya vaḷākattiliruntu tōṉṟiya ṭākṭar mu. va. viṉ nāvalkaḷum iḷaiñarkaḷiṉ pārvaiyai īrttu niṉṟaṉa. immūvaruḷ ṭākṭar mu.va. viṟku oru taṉic ciṟappu uṇṭu.

ulakattil nāval ilakkiyam eṉpatu vāra, māta ēṭukaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭē vaḷarntu vantuḷḷatu. makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaip puttilakkiyattiṉ ticaiyil tiruppiya kalki avarkaḷ, tam kalaippaṭaippukaḷai ellām vimōcaṉam, navacakti, āṉantavikaṭaṉ, kalki ākiya ēṭukaḷ vaḻitāṉ veḷiyiṭṭār. aṟiñar aṇṇā avarkaḷ viṭutalai, tirāviṭanāṭu, kāñci mutaliya ēṭukaḷ vaḻiyē iḷaiñarkaḷiṉ cintaiyaik kavarntār. iṉṟum ēṭukaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi enta eḻuttāḷarum makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷil iṭampeṟavillai. āṉāl ṭākṭar mu.va. enta ēṭṭiṉ tuṇaiyumiṉṟi, patippāḷarkaḷiṉ utaviyumiṉṟit tam eḻuttālē iḷaiñar camutāyattiṉ makattāṉa varavēṟpaip peṟṟār. icciṟappu avartam kalaittaṉmaikku oru taṉi muttirai eṉṟē kūṟalām. taṉi muyaṟciyāl veṟṟi kaṇṭa piṟakē ṭākṭar mu. va. viṉ 'pāvai’ eṉum nāval 'lōkōpakāri' eṉṟa itaḻilum, 'anta nāḷ’ eṉum nāval tamiḻ muracu eṉṟa itaḻilum veḷiyāyiṉa. ēṉaiya paṉṉiraṇṭu nāvalkaḷum muḻunūl vaṭivam peṟṟē iḷaiñarkaḷiṉ etirpārppukaḷukku niṟaivait tantaṉa.

iṉṟaiya paṭaippilakkiyaṅkaḷaik kalaippaṭaippukaḷ eṉṟum āyvup paṭaippukaḷ eṉṟum, iruvakaiyākap pirittuk kāṇalām. kalaippaṭaippukaḷil uṇarccikaḷ talaimaiyēṟkum. āyvup paṭaippukaḷil nuṇmāṇ tuḻaipulattaṉmaikaḷ talaimaiyēṟkum. paṭaippāḷarkaḷ āyvāḷarkaḷāka veṟṟi peṟuvatu kaṭiṉam. āyvāḷarkaḷ paṭaippāḷarkaḷāvatu mikak kuṟaivu. āṉāl ṭākṭar mu. va. kalaippaṭaippāḷarākavum. āyvup paṭaippāḷarākavum tikaḻntār. āyvup paṭaippāḷarākik kaṇṭa veṟṟiyē kalaippaṭaippiṉ kaṭṭukkōppukkut tuṇai niṉṟatu eṉalām. ilakkiya varalāṟṟil ṭākṭar mu. va. viṉ tōṟṟam taṉit taṉmaiyōṭu viḷaṅkuvataṟku icciṟappum kāraṇamākum.

kalaimaṇam koṇṭa camutāyac cintaṉaiyiṉ vārppāka viḷaṅkiya mu. va. viṉ nāvalkaḷ tamiḻ nāval vāḻviṟku uṇarvūṭṭiyuḷḷaṉa. aṉṟāṭa vāḻkkaic cikkalkaḷai āḻntu nōkkuvatutāṉ puttilakkiyattiṉ pōkku eṉpatai uṇarntu tam nāvalkaḷaip paṭaittār. mu. va. viṟku muṉpē camutāyattiṉ puṟap pōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟi eṇṇaṟṟa eḻuttāḷarkaḷ nāvalkaḷaip paṭaittirunta pōtilum, mu. va. viṉ nāvalkaḷ puṟappōrāṭṭaṅkaḷōṭu, akavāḻvu cikkalkaḷaiyum āḻntu nōkkiyuḷḷaṉa. camutāyattiṉ cikkalkaḷaik karupporuḷākki atai maṭṭum cittirittup paṭippāḷariṉ cintaṉaikku muṭivai viṭum eḻuttāḷar pōl aṉṟi, tam paṭaippukaḷ vāyilāka, camutāyattiṉ cikkalaiyum kuṭumpattiṉ cikkalaiyum eṭuttukkāṭṭi, ataṟkāṉa viṭivukaḷaik kalaippāṅku kulaiyā vaṇṇam kuṟippiṭṭu, tam nāvalkaḷaic camutāyattiṉ maruntakamākkiyuḷḷār. ulakak kaṇṇōṭṭattōṭu makkaḷ camutāyam vāḻavēṇṭiya-vaḷara vēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. eṉavē iṉṟaiya vēṭam niṟainta camutāyac cūḻalil maṉitaṉ putiya putiya muṟaiyil vāḻkkaiyai aṇuka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭuḷḷatu. appōtutāṉ vāḻkkaiyaic cumaiyaṟṟatāy, eḷimaiyāṉatāy ākkik koḷḷa muṭiyum. ikkōṇattil 'centāmarai' (1946), 'kaḷḷō kāviyamō?' (1947), ‘pāvai’ (1948), 'antanāḷ' (1948), 'malarviḻi' (1950), 'peṟṟamaṉam' (1951), 'alli' (1952), 'karittuṇṭu' 1953), 'kayamai' (1956), 'neñcil oru muḷ' (1956), 'akal viḷakku' (1958), 'vāṭā malar' (1960), 'maṇkuṭicai' (1961) ākiya nāvalkaḷaip paṭaittār. kataik kaṭṭukkōppukkuḷ niṉṟu kalaippāṅku citaiyā vaṇṇam veḷiyīṭṭu muṟaiyālum, viḷakkum karuttālum uyarntē niṉṟuḷḷār.

camutāya nōkkam

iṉṟaiya camutāyam muraṇpāṭukaḷiṉ muḻuvaṭivamāka uḷḷatu. muraṇpāṭukaḷukku mūlakāraṇam taṉimaṉitarā, camutāyamā, aracā eṉṟa kēḷvikaḷ eḻakkūṭum. āṉāl mūṉṟumē piṉṉip piṇaintavai. ellā nilaiyilum, ellā maṉitarkaḷum maṟṟavarkaḷiṉ illāmaiyai, iyalāmaiyaip payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar. araciyal tuṟai, āṭcittuṟai, toḻiltuṟai, nāṭṭiṉ araciyal kōṭpāṭukaḷ pōṉṟavai camutāyattiṉ nalattiṟku enta aḷaviṟkuk kāraṇamāka amaikiṉṟaṉavō atē aḷaviṟkuc cīrkēṭṭiṟkum tuṇainiṟkiṉṟaṉa. eṉavē ittakaiya cīrkēṭṭiṟkuc camutāya amaippunilai kāraṇamākiṟatu. camutāyattil kāṇappaṭum kuṟaipāṭukaḷ aṉaittiṟkum aṉaivarumē kāraṇamāka amaikiṉṟaṉar. ittakaiya camutāyac cūḻalil uruvākiṉṟa eḻuttāḷarkaḷuḷ muraṇpāṭukaḷukku niyāyaṅkaḷ vaḻaṅkuvōrum uṇṭu; etirppōrum uṇṭu. muṉṉavar cūḻal nilaikku aṭimaippaṭṭavar. piṉṉavar maṉitattuvak kaṇṇōṭṭam uḷḷavar. ṭākṭar mu. va. viṉ camutāya nōkkam māṉuṭam vāyntatu. eṉavētām, avartam nāvalkaḷ aṉaittum, camutāyattai āḻntu nōkkiya pārvaiyiṉ vārppukaḷākavē uḷḷaṉa. camutāyam naṉku vaḷarvataṟku uṇmaiyāṉa aṉpu vēṇṭum. tuāya uṭal vēṇṭum. aṟiviṉ teḷivu vēṇṭum. inta mūṉṟum ovvoruvarum peṟum vakaiyil pāṭupaṭṭāl, etirkālattil pōṭṭiyum kuḻappamum āravāramum illāmal makkaḷ amaitiyākavum iṉpamākavum vāḻa muṭiyum. ituvē etirkālac camutāyattiṟku vēṇṭiya kālkōḷ (vāṭāmalar, pa. 231) eṉṟu tam vāṭāmalarilē kuṟippiṭṭuḷḷa karuttu ṭākṭar mu. va. viṉ ilaṭciyamikka camutāyattai veḷippaṭuttuvatāka uḷḷatu. āṉāl iṉṟaiya camutāyac cūḻal, cīrkēṭukaḷ niṟaintu cuyanalam, cūḻcci, curaṇṭal taṉmai koṇṭatāka amaintuḷḷatu. oruvaraiyoruvar āḷukiṉṟa maṉappōkku niṟaintatākattāṉ amaintuḷḷatē tavira, oruvaraiyoruvar oṉṟic celkiṉṟa maṉitattuvak kaṇṇōṭṭam niṟaintatāka illai. camutāyattil kāṇappaṭum marapuvaḻic cintaṉaikaḷum, paṇpāṭṭu vaḻakkaṅkaḷum maṉitavāḻvai aṭimai koḷḷukiṉṟaṉa. āṇ, peṇṇai ēyttup piḻaippatum, uṭaimaiyāḷarkaḷ uḻaippāḷarkaḷaic curaṇṭuvatum araciyalvātikaḷ makkaḷiṉ maṟatiyaip payaṉpaṭuttuvatum, āṭciyāḷarkaḷ aṟiyāta makkaḷai ēmāṟṟuvatum ittakaiya maṉappōkkāl uruvākuvaṉatām eṉṟu karutiṉār ṭākṭar mu. va. eṉavētāṉ avar tam nāvalkaḷiṉ karupporuḷilum, karuttup poruḷilum camutāyac cikkalkaḷai eṭutturaittuḷḷār.

karupporuḷum karuttupporuḷum

piṟaruṭaiya paṇpāṭṭaiyē palavīṉamākak karutuvatu iṉṟaiya camutāyam. ittakaiya eṇṇappōkkuṭaiya camutāyattil maṉaccāṉṟupaṭi vāḻum maṉitarkaḷ cantikkakkūṭiya pōrāṭṭaṅkaḷaiyum, iyaṟkaiyiṉ tattuvattālē palam kuṉṟip pōyuḷḷa peṇṇiṉamum, nērpaṭattakka vāḻkkaic cikkalaiyum karupporuḷākki ivaṟṟiṉ iḻaiyōṭṭattilē aṉaittu nāvalkaḷaiyum paṭaittuḷḷār mu. va.

camutāya nilaiyil koṭiya taṉmaikaḷ, illāmaiyāl ēḻaiyar vāḻvil kāṇum avalam, kalvi muṟaiyil uḷḷa cīrkēṭukaḷ, camaya, camutāya neṟikaḷāl - mūṭa nampikkaiyil vāḻum aṟiyāmai, tirumaṇamuṟai, varataṭcaṇaikkoṭumai, marapuvaḻippaṭṭa cintaṉaikaḷāl varum kēṭu, potuvuṭaimaic cintaṉai ākiyavaṟṟait tam pāttiraṅkaḷ vāyilākak karuttup poruḷākkiyuḷḷār.

taṉimaṉitaṉum camutāyamum

camutāyattil kāṇappaṭukiṉṟa cīrkēṭukaḷukkum, cikkalkaḷukkum aṭippaṭaik kāraṇam camutāyappōkkē tavira, taṉimaṉitarkaḷiṉ ceyalkaḷ alla eṉṟu karutiṉār. kōṭpāṭṭiṟkum, camutāyattiṟkum iṭaiyē kāṇappaṭum iṭaiveḷiyaip payaṉpaṭuttik koḷpavarkaḷākat taṉimaṉitarkaḷ viḷaṅkiṉālum, camutāyattiṉ oruṅkiṇainta kuṟaipāṭukaḷukkuc camutāya amaippē mūlanōy eṉṟu karutiṉār ṭākṭar mu. va. aṭippaṭaiyil camutāya amaippai māṟṟiṉāloḻiya, orumitta cintaṉaiyuḷḷa camutāyattaip paṭaikka iyalātu eṉṟu nampiṉār. marapuvaḻic cintaṉaikaḷālum, paṇpāṭṭu vaḻakkālum pātikkap peṟṟuḷḷa tamiḻc camutāyam tammuṭaiya vāḻkkaic cikkaliliruntu viṭutalai kāṇa vēṇṭumeṉṟāl, eṇṇap puraṭci ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār.

pollātavar koṭiyavar eṉṟu cilaraic cuṭṭik kāṭṭi ellāt tīmaikkum avarkaḷē kāraṇam eṉṟu paḻiyai ellām avarkaḷ mēl cumattuvatu potuvāṉa vaḻakkam. atu perumpāṉmaiyāṉa nāṭakaṅkaḷum, kāviyaṅkaḷum kāṭṭiya marapu. avarkaḷ ēṉ pollātavarkaḷ āṉārkaḷ? ēṉ koṭiyavarkaḷ āṉārkaḷ eṉṟu uṇarvatē aṟivuneṟi; karutiyatai valiyuṟuttuvataṟku. aṟivu vēṇṭiyatillai. kāraṇam kaṇṭu teḷivataṟkē aṟivu vēṇṭum’ eṉṉum 'malarviḻi’ nāvaliṉ muṉṉuraiyiliruntu ṭākṭar mu. va. viṉ camutāya nōkkiṉai naṉkaṟiya muṭikiṟatu. camutāyattil pīṭit tirukkum nōyaic cuṭṭikkāṭṭi, maruttuvam kāṇpavarāka maṭṭumiṉṟi, nōyiṉ mūlattaiyē āḻntu nōkki aṟivikkum nuṇṇāyvu maruttuvarāka viḷaṅkukiṉṟār mu. va. 'alli’ eṉṟa nāvalil tām paṭaitta 'aṟavāḻi’ eṉṉum pāttiram vāyilākavē tam camutāya nōkkattaip pulappaṭuttiyuḷḷār.

"ituvaraiyil tavaṟu ceytavarkaḷaip piṭittup piṭittu viṭāmal taṇṭittu vantu eṉṉa payaṉ kaṇṭōm? kuṟṟaṅkaḷ vaḷarntu varukiṉṟaṉavē tavirak kuṟaiyavillai. uṭampil uṭkārntu kaṭitta kocukkaḷākap pārttu avaikaḷai vēṭṭaiyāṭi nacukkip pocukki viṭuvatil vallavarkaḷākairukkiṟōm. ataṟkākavē nītimaṉṟaṅkaḷ, ciṟaik ﻿kūṭaṅkaḷ ellām ēṟpaṭutti ērāḷamākac celavaḻittu varukiṟōm. āṉāl kocukkaḷ vaḷarvataṟku iṭantarukiṉṟa cāykkaṭaikaḷaiyum, tēkkaṅkaḷaiyum oḻittuc cīrpaṭuvataṟku atil kālpaṅku muyaṟciyum ceyvatillai..."3

(alli, pak. 145-46)

iccintaṉai ṭākṭar mu. va. viṉ maṉappārvaiyaiyum, camutāya nalavuṇarcciyaiyum eṭuttuk kāṭṭuvatōṭu, camutāya mēmpāṭṭu vēṭkaiyiṉaiyum veḷippaṭuttukiṟatu.

ṭākṭar mu. va. viṉ paṭaippukaḷai āḻntu nōkkum pōtu, camutāya nilaiyaic cittirittuk kāṭṭuvatil camutāyak kalaiñarākavum, neṟimikka camutāyattai uruvākkum karuttukkalaṉkaḷai vaḻaṅkumpōtu, camutāya maruttuvarākavum viḷaṅkukiṉṟār.

'taṟkāla ulakil nammiṭaiyē eḻum palvēṟu cikkalkaḷum iṉimēl nāval mūlamtāṉ vivātikkap pōkiṟōm. etirkālattil camūkattoṭarpāṉa cikkalkaḷai vivātikkiṉṟa mēṭaiyāka nāvalē tikaḻap pōkiṟatu' eṉṉum ec. ji. velcu kūṟṟiṟkiṇaṅka, ṭākṭar mu. va. viṉ paṭaippukaḷ aṉaittum camutāyac cittirippiṉ kalaikkūṭamākavum, camutāyac cikkalkaḷiṉ āyvukkūṭamākavum tikaḻkiṉṟaṉa.

kalaikkōṭpāṭu

'kalai kalaikkākavē’, ‘kalai vāḻvukkākavē’ eṉṉum kōṇaṅkaḷil kalaiyiṉ nōkkattai aṇukuvōr uṇṭu. ṭākṭar mu. va. kalai vēṟu, vāḻkkai vēṟu eṉṟu karutiyavar allar. avar vāḻkkaiyaiyē kalaiyākak karutiyavar. maṟṟa ellāk kalaikaḷai viṭa vāḻkkaik kalaiyai aṟivatē camutāya mēmpāṭṭiṟku aṭikōla vallatu eṉṟu tam paṭaippukkaḷaik cittirittavar.

'kalai eṉpatu uḷḷam uṇarntavāṟu veḷiyiṭum tiṟaṉ' eṉpar (maṇ kuṭicai, pak. 111). atu vāḻkkaiyiṉ uyarviṟku uṟutuṇai puriya vallatāy neṟi kāṭṭum pōkkiṉatāy5, (koṅkutēr vāḻkkai, pak. 45) amaiya vēṇṭum; iṉpap poḻutu pōkkiṟkuriyatāy maṭṭumiṉṟi, vāḻkkaiyiṉ payaṉpāṭṭiṉai nalka vallatāy6 amaintu camutāyattait tirutti uyartta vallatāy7 amaiya vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaiyavar ṭākṭar mu. va. eṉpatai avartam nūlkaḷiṉ kuṟippukaḷ vāyilāka aṟiya muṭikiṟatu.

eḻuttāḷariṉ nōkkam

ṭākṭar mu. va., kalai vaṭivattāl maṭṭum ciṟappatillai; ataṉ payaṉpāṭṭālum nōkkālum ciṟakkiṟatu. vāḻkkaiyil uyarnta uṇarcci aṉupavaṅkaḷ ēṟpaṭumpōtu avaṟṟaik kalaiccelvaṅkaḷākkutal vēṇṭum. kalaivaṭivam tantu aḻakākap paṭaittal vēṇṭum eṉṟu eḻuttāḷarkaḷukku vēṇṭukōḷ viṭukkum vakaiyil8 eḻuttāḷar koḷḷattakka kuṟikkōḷaip pulappaṭuttiyuḷḷār. ṭākṭar mu. va. tam nāvalkaḷ vāyilākac camutāyattiṉ cikkalkaḷai - akappuṟap pōrāṭṭaṅkaḷaip palvēṟu kōṇaṅkaḷil aṇuki camutāya viṭiviṟkāṉa putiya nōkkaṅkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.

karuvum kalaiyum

karu eṉpatu karuttaṉṟu; atu nēraṭiyākavō, maṟaimukamākavō veḷiyiṭukiṉṟa karuttiṉuḷ potintuḷḷa maiyappakutiyē ākum. karu eṉpatu nāval eṉṉum kaṭṭaṭattiṉ aṭittaḷam pōṉṟatu. 'kataikku etuvum karuvāka (Plot) amaiya muṭiyum. āyiṉ akkaruviṟku uṇarcciyūṭṭic ciṟappittal kataiyāciriyariṉ tiṟaṉē ākum. 'karu'vaic citaikkāvaṇṇam piṉṉappaṭukiṉṟa tiṟaṉē kalaittaṉmai vāynta paṭaippiṉai uruvākkavallatu.

ṭākṭar mu. va., tām kāṇa viḻaikiṉṟa camutāyattiṟkāṉa puraṭcik kōṭpāṭukaḷaiyum, vāḻum nikaḻkālac camutāyattiṟkut tēvaiyāṉa cīrtiruttac cintaṉaikaḷaiyum, kuṭumpa uṟavil aṇukic cella vēṇṭiya neṟikaḷaiyum eṭutturaittu maṉita vāḻviṟkāṉa putiya pātaikaḷaik kāṭṭiyuḷḷār. iṉṟaiya naṭaimuṟai vāḻvil cantikkiṉṟa cikkalkaḷaik kūrntunōkkic camutāya nalavuṇarvuṭaṉ avaṟṟaiyē karukkaḷākki nāval puṉaintuḷḷār.

kātaliṉ palvēṟu kōṇaṅkaḷaic cittirittuk kāṭṭuvatu 'centāmarai'. tāymaiyiṉ āṟṟalaip pulappaṭuttuvatu 'peṟṟa maṉam'. 'kaḷḷō kāviyamō?' peṇkaḷukku iḻaikkappaṭukiṉṟa iṉṉalkaḷai vaṭippatu. 'karittuṇṭu' kalaimaṉattiṉ uṇarvaip pulappaṭuttuvatu. uṇarccikkum aṟiviṟkum iṭaiyē naṭaipeṟum pōrāṭṭattai - iḷaiñarkaḷiṉ pōkkaip pulappaṭuttuvatu 'akal viḷakku'. nāṭu kaṭattappaṭṭa makkaḷiṉ tuṉpattai - varalāṟṟu nikaḻcciyai vaṭittuk kāṭṭuvatu 'anta nāḷ’. 'kayamai' aracu aluvalakaṅkaḷil naṭaipeṟum muṟaikēṭukaḷai naṭuvaṇ cintaṉaiyākkip puṉaiyappeṟṟatu. malarviḻi, alli, neñcil oru muḷ, vāṭāmalar kuṭumpa uṟavil ēṟpaṭukiṉṟa uṟavuc cikkalaiyum, uṇarvuc cikkalaiyum vivarippaṉa.

karuttum kalaiyum

nāval eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyal iṇainta vēkamāṉa kālakaṭṭattil amaintuḷḷa vāḻkkaiyaic cittirittuk kāṭṭum ilakkiya vaṭivamākum. ittakaiya paṭaippilakkiyam enta aḷavukku vāḻvōṭu toṭarpuṭaiyatāka amaikiṟatō anta aḷavukku appaṭaippukku vāḻvu amaikiṟatu. pērāciriyar kalki avarkaḷ 'kataiyil kataiyum irukka vēṇṭum. atē camayattil atu kataiyākavum irukkak kūṭātu’ eṉpār. eṉavē, nāval eṉpatu poymaiyaṟṟatākavum, puṉaivatuṭaiyatākavum amaiyavēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṟatu. kalainayam keḻumiya, kaṟpaṉai iṇaivuṭaṉ vāḻkkaiyiṉ vārppāka amaiyavēṇṭum nāval; appōtutāṉ paṭaippiṉ payaṉ camutāyattiṟkuriyatākum.

"kalaiyai virumpuvōr iruvakai. poḻutu, pōkkukkākac cilar virumpuvārkaḷ; cilar kalai taṅkaḷai uyarttuvataṟkum vāḻkkaiyil putuvaḻiyaik kāṇpataṟkum utavum karuviyākap payaṉpaṭutta eṇṇuvārkaḷ. kalaiyai, vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttik koḷḷap payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa kaṭciyaic cārntavaṉ nāṉ. ākaiyiṉālēyē tāṉ eṉ kataiyil karuttaiyum cērttu varukiṉṟēṉ"10 eṉṟa karuttiṉar ṭākṭar mu. va. taṉimaṉita vāḻvu eṉpatu camutāyattiṉ pōkkiṟkēṟpa vaṭivam peṟuvatu. camutāyamum maṉitaṉukkuc cikkalkaḷaik koṭuttuk koṇṭēyirukkum. ataṉāl maṉitaṉ cikkalkaḷiliruntu otuṅkiyum tappittum vāḻa muṟpaṭukiṉṟāṉ. atutāṉ vāḻkkai11 eṉṟum karutukiṟāṉ (malarviḻi). maṉitaṉ cikkaliṉṟi vāḻa vēṇṭum: allatu cikkalait tīrkkiṉṟa maṉappakkuvattaiyāvatu peṟa vēṇṭum. camutāyattiṉ piṟpōkkuttaṉamāṉa ēṟpāṭukaḷai, etirpārppukaḷai uṭaitteṟiya vēṇṭum eṉṉum nōkkil cintittār ṭākṭar mu. va. eṉavē tāṉ, taṉimaṉitaṉukkum, camutāyattiṟkum, taṉi maṉitaṉukkum akavāḻvukkum ēṟpaṭukiṉṟa cikkalkaḷaic camutāya vittakarāy niṉṟu aṇukiṉār. ammuyaṟciyiṉ viḷaivu tām avaruṭaiya kalaiyum karuttum.

ṭākṭar mu. va. tam nāvalkaḷ aṉaittilum karuttukaḷai etirolikkum pāttiraṅkaḷākavē paṭaittuḷḷār eṉṟum, cila iṭaṅkaḷil kaṭṭuraiyāḷarākavē nāvalkaḷil viḷaṅkukiṟār eṉṟum, mu. va. viṉ kalaippaṭaippukaḷaik kuṟai kāṇpatu uṇṭu, ṭākṭar mu. va. viṉ pāttiraṅkaḷāṉa aṟavāḻi, celvanāyakam, murukaiyā, kamalakkaṇṇaṉ ākiyōr paṇpu nalaṉukkēṟpac camutāyac cikkalkaḷukkum, vāḻviṉ akappōrāṭṭaṅkaḷukkum tīrvu kāṇkiṟārkaḷēyoḻiya, nērattiṟku vantu mēṭaiyēṟi karutturai vaḻaṅkic cellum pērāciriyarkaḷākap paṭaikkap peṟavillai eṉpatu karutattakkatu.

ṭākṭar mu. va. avarkaḷē nēril vantu pēcuvatākak karuti mu. va. viṉ nāvalkaḷai veṟum karutturai nāvalkaḷ eṉṟu taram melinta taṉmaiyāka matippiṭuvōr uḷar. āḻntu nōkkumpōtu entak karuttai eṭutturaikkumpōtum pāttirattiṉ paṇpunalaṉukkum, pōkkiṟkum nāvaliṉ pāṅkiṟkum, nilaikkum ēṟṟa vaṇṇamē pēcavaikkappaṭṭuḷḷaṉarē tavira, paṇpukkum karuttukkum muraṇāṉa pāttiraṅkaḷ mītu karuttukaḷait tiṇikkavillai eṉpatu niṉaivukūrat takkatākum. uraiyāy uttiyaik koṇṭē pāttiraṅkaḷ karuttukaḷ vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉa eṉpatum ṭākṭar mu. va. karuttaṟivupput tiṟaṉil nōkkattakkatākum.

“paṭitta iḷaiñarkaḷum paṇpuḷḷa aḻakikaḷum paṇattiṟkāka vilaipōkum koṭumai vēṟu enta nāṭṭilum ivvaḷavu malintuḷḷatākak kūṟa muṭiyātu. tirumaṇak kālaṅkaḷil kuṭumpaṅkaḷil naṭakkum pēccaik kēṭṭāl, inta nāṭṭiṟku ātmīkat toṭarpu mikuti eṉṟu colvataṟku vāy kūcum”12 (akal viḷakku).

muraṇpāṭukaḷiṉ muḻuvaṭivamākip pōyviṭṭa avalattaiyum, paṇamē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākki-muṟaiyaṟṟa taṉmaiyil, maṉitattaṉmaiyaṟṟa vakaiyil cellum camutāyattiṉ pōkkaiyum kaṇṭikkiṉṟār mu. va. mēlum kalaippāṅkaic citaikkāvaṇṇam pāttirattiṉ paṇpunalaṉaiyoṭṭik karuttai vaḻaṅkiyuḷḷamaiyum aṟiyattakkatākum.

'tirumaṇamāki ilvāḻkkaiyil oraḷavu peṟṟa aṉupavam pōtum. anta aṉupavattaip payaṉpaṭutti eñciya vāḻkkaiyai maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭum vaṉkayil vāḻntāl pōtum' eṉṟu 'alli'yil uraitta mu. va., akkaruttiṉ vaṭivamāka akalviḷakkil pākkiyam ammaiyāraip paṭaittuk kāṭṭiyuḷḷār. anta ammaiyār aruṭpā, kaivalliyam, irāmatīrttariṉ aṟivuraikaḷ, maṇimēkalai vācakam, cattiya cōtaṉai, tāyumāṉavar pāṭalkaḷ ākiyavaṟṟaip paṭittatāl aṉpum, paṇpum taṉimaiyil iṉimaiyum peṟṟatākap paṭaittuk kāṭṭukiṟār.

vaṭivattāl maṭṭumiṉṟi, camutāyattai aṇuki, viḷakkam kūṟukiṉṟa muṟaiyālum putumaiyaik kāṇum pōtē urainaṭaik kāppiyamāṉa 'nāval' putiṉamākum. paḻantamiḻ ilakkiyattilum, paṇpāṭṭilum tōyntu vaḷarnta ṭākṭar mu. va. putiya ilakkiya vaṭivattaip payaṉpaṭutti, veṟṟi kaṇṭār. nāvalāciriyar eṉpavar uḷḷatai uḷḷavāṟu, uṇarntavāṟu cittirippavar maṭṭum allar: uṇartta virumpiyavāṟu cittirikka vallavarē; vēṇṭiyavarē āvār. kaṟpukku mu. va. tarum viḷakkam putumaiyāṉatu maṭṭumaṉṟu; puraṭciyāṉatumākum. 'karittuṇṭu' eṉṟa nāvalil paṭaippāḷarāka niṉṟu pāttiraṅkaḷiṉ pōkkaiyoṭṭi, karutturai vaḻaṅkiyiruntāl, ṭākṭar mu. va. cintaṉaiyāḷar eṉṟa vakaiyil pōṟṟap peṟṟiruppār; āṉāl tām paṭaitta 'pērāciriyar kamalakkaṇṇar' vāyilāka veḷippaṭutti avar oru kalaiñarāka veṟṟi peṟṟuḷḷār.

“kaṟpu eṉṟāl vāḻnāḷ muḻuvatum oruvaṉ oruttiyāka uṇmaiyāka vāḻvatu eṉṟu colvārkaḷ. atu paḻaṅkālattiṟku mikap poruntum. paḻaṅkālattil kaittoḻil vaḷarcci maṭṭum iruntatu. intak kālattil yantirat toḻil vēkamāka vaḷarntu varukiṟatu. ārāytalum aṉupavittalum mikutiyāka uḷḷa kālam itu. ākavē oruvaṉai viṭṭu iṉṉoruvaṉuṭaṉum vāḻumpaṭi nēralām. oruvaṉai viṭāmal iṉṉoruvaṉuṭaṉ vāḻvatutāṉ tavaṟu. eppōtu evaṉuṭaṉ vāḻkiṟāḷō avaṉukkut turōkam ceyyāmal iruntāl pōtum: atutāṉ kaṟpu". (karittuṇṭu)

pāttirap paṭaippu

paṭippāḷariṉ cintaiyai eṉṟum toṭṭu niṟkum kalaikkūṟu pāttirap paṭaippākum. karuvālum, kataip piṉṉalālum veṟṟipeṟa muṭiyāta nāvalaip pāttirap paṭaippāl veṟṟipeṟac ceyya iyalum. kālattaik kaṭantu paṭaippāḷaṉaiyum paṭippāḷaṉaiyum iṇaittu niṟkum pālam pōṉṟatu pāttirappaṭaippu. cārlas ṭikkaṉs, tākkarē, māppacāṉ, alecci ṭālsṭāy pōṉṟōr pāttirap paṭaippu eṉpatait taṅkaḷ uṇarviṉ paṭaippākavē karutiyuḷḷaṉar. tamiḻ nāvalāciriyar akilaṉ pāttirappaṭaippu kuṟittuk kuṟippiṭum karuttu - paṭaippāḷariṉ maṉavōṭṭattiliruntu puṟappaṭum uyirt tuṭippē pāttirap paṭaippu eṉpatu naṉku viḷkkamuṟukiṟatu. eṉ irattattiliruntum uyirmūcciliruntu itayat tuṭippiliruntum piṟantavarkaḷ avarkaḷ. iṉṉum collappōṉāl avarkaḷ eṉṉaiviṭa uyarntavarkaḷ, maṇṇiṉ teruppuḻutiyil alaintu tiriyum eṉ uṇarccikaḷ eṉṉilum uyarnta viṇṇai nōkkip piṟanta vēḷaikaḷil eṉṉiṭamiruntu piṟantavarkaḷ avarkaḷ". (kataikkalai, pa. 111)

uṇarcciyiṉ tuṭippiliruntu piṟantu vāḻkkaiyaip piratinitittuvap paṭuttum pāttiraṅkaḷē oru paṭaippiṟku amarattaṉmaiyait tarukiṉṟaṉa.

karupporuḷaiyō, pāttirap paṭaippaiyō talaimai nōkkam ākki nāval puṉaivatu iyalpu. karupporuḷukkēṟpap pāttiraṅkaḷaip paṭaittu nikaḻccip piṉṉalai uruvākkik kalaittiṟaṉ kāṭṭuvōr cilar; karupporuḷiṉ maiyattil pāttiraṅkaḷait tōṟṟap polivōṭu cittirippōr cilar; ittakaiya neṟiyiṉaruḷ nāvalkaḷil pāttiraṅkaḷaiyellām tam karuttukaḷil etirolikaḷākap paṭaippōrum uḷar. kalaiñaṉ eṉpavaṉ, vāḻkkaiyiṉ pōrāṭṭattai eṭutturaippavaṉ maṭṭumallaṉ; pōrāṭṭattiṟkut tīrvu kāṇupavaṉum avaṉē eṉṟa kōṭpāṭṭiṉarāṉa ṭākṭar mu. va., tam pāttiraṅkaḷaic camutāyac cikkalkaḷiṉ uyirt tuṭippukaḷāka, uṇarccikaḷiṉ vārppukaḷāka ākkiyuḷḷār. mu. va. tam nāvalkaḷil pāttiraṅkaḷaip paṭaittuḷḷār eṉṟu kūṟuvatai viṭa, camutāya māntarkaḷaiyē paṭippāḷariṉ cintaṉai mēṭṭil niḻalāṭac ceytuḷḷār eṉalām.

"aṟaccintaṉaiyiṉ allatu camutāyac cintaṉaiyiṉ vārppāka naṭappiyal nāvalkaḷil pāttiraṅkaḷ paṭaikkap peṟṟirukkumāṉāl atu poruḷ potintatākum" eṉpār irāparṭ skōvas. ṭākṭar mu. va. tam nāvalkaḷil aṟavāḻi, kamalakkaṇṇar, murukaiyā, meykaṇṭār pōṉṟa pāttiraṅkaḷaic cintaṉai mukavarkaḷākap paṭaittuḷḷār eṉpatu uṇmai. āṉāl ṭākṭar mu. va. viṉ pāttiraṅkaḷ ellām karuttukaḷiṉ mukavarkaḷtām eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. mu. va. viṉ nāvalkaḷil naṭamāṭa viṭṭirukkum pāttiraṅkaḷ ellām, elumpum, tacaiyum koṇṭavai maṭṭumalla; uṇarcciyum iṇainta uyirōviyaṅkaḷ eṉpatai āḻntu nōkkuvōr aritiṉ uṇarvar. iṉṟaiya camutāyam poruḷiyal nilaiyilō, pāliyal nilaiyilō ēṟpaṭukiṉṟa kuṟaiyai aḷantu vaittu oruvaraiyoruvar vañcittu vāḻum pōkkil amaintuḷḷatu eṉpatai naṉkuṇarnta mu. va. vañcap pāttiraṅkaḷaiyum paṭaittuc camutāyac cūḻalaip pulappaṭuttiyuḷḷār. ṭākṭar mu. va. karuttiyalvātiyāka maṭṭumiruntu pāttiraṅkaḷaip paṭaikkāmal naṭappiyalvātiyākavum iruntu pāttiraṅkaḷaip paṭaittuḷḷār.

paṇpunala veḷippāṭu

paṭaippāḷarkaḷ pāttiraṅkaḷiṉ paṇpukaḷai mūṉṟu vakaiyil veḷippaṭuttuvar. (1) paṭaippāḷarkaḷē pāttiraṅkaḷiṉ pōkkai nēraṭiyāka eṭutturaittal, (2) paṭaippil uḷḷa pāttiraṅkaḷiṉ paṇpai maṟṟa pāttiraṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttutal, (3) pāttiraṅkaḷē taṅkaḷiṉ pōkkai eṇṇi uraittal ākiya mummuṟaiyil pāttirap paṭaippu veḷippaṭal iyalpu. ivaṟṟai iruvakaiyil aṭakkik kāṇpatumuṇṭu. āciriyar nēraṭiyākat tāmē pāttirattiṉ pōkkai eṭutturaittal nēraṭi muṟai eṉṟum, pāttiraṅkaḷē maṟṟap pāttiraṅkaḷ kuṟittuk kuṟippiṭuvatai nāṭakappāṅkiṉa eṉṟum kūṟuvar.



pāttirappaṭaippu



nēraṭippāṅkiṉa

mōkaṉ (karittuṇṭu)





nāṭakappāṅkiṉa

maṅkai (kaḷḷō?

kāviyamō?)





celvanāyakam (malarviḻi), vaṭivu (neñcil ōr muḷ) cantiraṉ (akal viḷakku), meyyappaṉ (maṇkuṭicai) nāvalkaḷil iṭampeṟum pāttiraṅkaḷiṉ pōkkai - avarkaḷukku iṭum peyarkaḷ vāyilākavē cuṭṭuvar paṭaippāḷar. camutāyattiṉ pārvaiyil taṉimuttirai peṟa vēṇṭumeṉṟa nōkkil paṭaippāḷarkaḷ ittakaiya peyar uttikaḷaip payaṉpaṭuttuvatuṇṭu. itaṉaik kuṟukku utti (Fringe technique) eṉṟu vaḻaṅkuvar tiṟaṉāyvāḷar.

"kataimāntarkaḷ eṉ uḷḷattil piṟantu vaḷarkiṟārkaḷ. avaravarkaḷukkup peyarvaikkum poṟuppu ēṟpaṭumpōtu avaravarkaḷiṉ paṇpukaḷ uḷḷattil niṉṟu tūṇṭutal purikiṉṟaṉa. ataṉāl appaṭip peyarkaḷ uṇṭu’, eṉṉum kūṟṟiṟku ēṟpa ṭākṭar mu. va. tam nāvalkaḷil paṭaikkap peṟṟuḷḷa pāttiraṅkaḷukkup peyarkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷār. pāttiraṅkaḷiṉ paṇpu nalaṉkaḷaiyum vāḻkkai muṟaiyaiyumyoṭṭi vaḻaṅkiyirukkum peyarkaḷ paṭaippiṉ kalaittaṉmaikku uramūṭṭiyuḷḷaṉa.

1. neṟinilaip pāttiraṅkaḷ

aṟavāḻi, meykaṇṭār, kamalakkaṇṇar, aruḷappaṉ , cīrāḷar, tilakam, pāvai, centāmarai, maṅkai māṉviḻi, meṉmoḻi, tēmoḻi.



2. neṟiyilāp pāttiraṅkaḷ

āṇavar, cuppurattiṉam, kēcavarāyaṉ, vacīkaram, cakacāmpāḷ.

3. eḷiya vāḻvu uṭaiya pāttiraṅkaḷ

tiruvēṅkaṭam, vēlayyaṉ, kuḻantaivēl, maṇi, cantirā, vaḷḷi, rēvati, kaṉakā.

4. muraṇilaip pāttiraṅkaḷ

pāttirap paṭaippiṉ āṟṟalai veḷippaṭuttuvatu muraṇilaip pāttiraṅkaḷākum. camutāyac cittirippāka maṭṭumiṉṟi, kalaittiṟaṉ veḷippāṭāka viḷaṅkuvatu muraṇnilai paṭaippākum.

mōkaṉ - nirmalā (kalaiyum/āṭamparamum) (karittuṇṭu)

kāñcaṉai - celvanāyakam (eḷiṭaiyum/āṭamparamum) (malarviḻi)

tāṉappaṉ - kuḻantaivēl (uṇarcci/amaiti). (vāṭāmalar)

5. kōṭpāṭṭup piratinitittuvap pāttiraṅkaḷ

ṭākṭar mu.va.viṉ pāttiraṅkaḷ uṇarviṉ cittirippu eṉpataiviṭa karuttiṉ cittirippu eṉpatē mikap poruntum. ovvoru pāttirap paṭaippiṉ taṉmaiyilum, ovvoru eḻuttiṉ acaivilum camutāya nōkkamē nempukōlākayiruntu ṭākṭar mu.va.vai untiyuḷḷatu. kuṭumpa vāḻvil ēṟpaṭum cikkalkaḷaiyum camutāya vāḻvil ēṟpaṭum cikkalaiyum eṭutturaikkum ṭākṭar mu. va. araciyal kōṭpāṭukaḷaiyum eṭutturaikkiṟār.



'pērāciriyar kamalakkaṇṇaṉ’ eṉṉum pāttirattai mutalāḷittuvac cintaṉaiyiṉ piratinitiyāyum, kumarēcaṉ eṉṉum pāttirattai-camattuvac cintaṉaiyiṉ piratinitiyākavum paṭaittuḷḷār.

nāvalāciriyar mu.va.viṉ paṭaippukaḷil cintaṉaiyāḷar mu.va.vaiyum cila pāttiraṅkaḷil kāṇa muṭikiṟatu.

nāvalāciriyarkaḷiṉ paṭaippāṟṟal paṭippāḷariṉ neñcil niḻalāṭac ceykiṉṟa pāttirap paṭaippiṉ tiṟaṉaip poṟuttum amaivatuṇṭu. jeyakāntaṉiṉ kaṅkāvum; akilaṉiṉ taṇikācalamum, pārttacāratiyiṉ paraṇiyum, takaḻiyiṉ karuttammāvum, paṭippāḷariṉ niṉaivilē nilaipēṟṟaip peṟṟataip pōl nāvalāciriyar ṭākṭar mu.va.viṉ alli (alli), cantiraṉ (akal viḷakku), āṇavar (kayamai), celvanāyakam (malarviḻi) ākiyōr ciṟappiṭam peṟattakkavarāvar. karuttuk kalaiñarāṉa ṭākṭar mu.va. viṉ aṟavāḻi (alli) pāttirappaṭaippil kuṟippiṭattakunta pāttiramākum.

paṭaippiṉ caṅkilittaṉmai

nāvalāciriyarkaḷ cilar tam ciṟukataiyil varum karuvaiyē nāval ākkuvatuṇṭu. (jeyakāntaṉiṉ akkiṉip piravēcattiṉ vaḷarcciyē cila nēraṅkaḷil cila maṉitarkaḷ āka vaḷarcciyuṟṟatu). oru nāvaliṉ karuvaiyō pāttiraṅkaḷai eḻutum maṟṟoru nāvalil vaḷarcci nilaiyākavō-toṭarcciyākavō kāṭṭuvatuṇṭu. nikaḻccip piṉṉalil iṇaintuvarum nāvalkaḷum uṇṭu. (kaḷḷō? kāviyamō?, karittuṇṭu). kaḷḷō? kāviyamō? eṉṟa nāvalil varum aruḷappar akalviḷakkil coṟpoḻivu āṟṟum pērāciriyarāyp paṭaikkap peṟṟuḷḷār. alliyil paṭaikkappeṟṟa aṟavāḻi cintaṉai vaḷam keḻumiya muḻumai niṟainta pāttiramākap paṭaikkap peṟṟuḷḷār.

ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ pāttirap paṭaippai muḻunilai māntar (Round Character) eṉṟum, orunilai māntar (Flat Character) eṉṟum pakuttuk kāṇpatumuṇṭu. 18 ippakuppāyvukku ēṟpap pāttiraṅkaḷ paṭaikkap peṟṟuḷḷamaiyai āyvōr uṇarvar.

vaṭivam

enta oru taṉimaṉitaṉiṉ vāḻvum etirnōkkukiṉṟa varaipaṭaṅkaḷukkuḷ aṭaṅkuvatillaiyō ataip pōlavē nāvaliṉ amaippiṟkum oru kuṟippiṭṭa varaṉ muṟaiyillai. paṭaippāḷaṉ eṭuttuk koḷḷukiṉṟa karupporuḷaiyum, ataṉaṭippaṭaiyil uruvākkum kataippiṉṉalaiyum koṇṭē paṭaippiṉ amaippu cemmai peṟukiṟatu. eṉavē, nāvalkaḷil cila potut taṉmaikaḷ amaintirunta pōtilum, ovvoru nāvalukkum ovvoru vaṭivam uṇṭu.

“nāval entac camutāyattaip paṟṟi eṭutturaikkiṟatō antac camutāyamē paṟpala māṟutalkaḷaip peṟṟuvarumpōtu, nāval eṉṉum ilakkiya vakai ippaṭittāṉ amaiyavēṇṭum eṉṟa ilakkaṇam kūṟi varaiyaṟuppatu poruntā muyaṟciyākum." 17 eṉṟu karutukiṟār riccarṭ carcu. eṉavē nāvaliṉ vaṭivam potuvāṉa niyatikaḷukku uṭpaṭa vēṇṭiyataṉṟu eṉpatu pulaṉākiṟatu. kataippiṉṉalaiyum, karupporuḷaiyum cārntu toṭakkamum, muṭivum amaiyumpōtu avai kalaikkūṟukaḷākap pōṟṟap peṟukiṉṟaṉa.

toṭakkam

ṭākṭar mu.va. nāvalkaḷiṉ toṭakkaṅkaḷ cintaṉaiyaic cilirkkac ceyvaṉa maṭṭumalla; kataiyiṉ, karuvaik kuṟippāl uṇarttuvaṉavumākum. pāttiraṅkaḷiṉ uṇarvup pulappāṭāka-varuṇaṉaip pōkkiṉatāka karupporuḷiṉ kuṟiyīṭāka amaintuḷḷa tiṟaṉ kuṟikkattakkatākum.

1. karuviṉ kuṟippup poruḷ

"ulakam pollātatu; avar nallavarāka iruntālum ulakam pollātatu"18 (kaḷḷō kāviyamō?)

"paṭippu uṭampai maṭṭum meṉmaiyākkukiṟatu eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. atu maṉattaiyum meṉmaiyākkukiṟatu eṉpatai ippōtu naṉṟāka uṇarkiṟēṉ" (neñcil oru muḷ)

2. pāttiraṅkaḷiṉ uṇarvup pulappāṭu

"pālāṟṟaṅkaraiyil nāṉum cantiraṉum kaikōttu ulaviya nāṭkaḷ eṅkaḷ vāḻkkaiyilēyē poṉṉāṉa nāṭkaḷ”. (akal viḷakku).

muṭivu

ṭākṭar mu.va. nāvalkaḷiṉ muṭivu nilaikaḷ perumpālum kataiyiṉ pōkkaiyoṭṭiyaṉavākavē amaintiruntapōtilum cila kataikaḷiṉ muṭivukaḷ pāttirattiṉ pōkkaiyoṭṭi-camutāyattiṟku uṇarttak karutum cintaṉaiyiṉ uruvakat taṉmaiyatāy amaintuḷḷaṉa. pāttiraṅkaḷ maṉa uṇarvukaḷai nuṇukkamāka veḷiyiṭum tiṟattil āḻnta pārvaiyaic celuttavillai eṉṟu kuṟai kaṇṭālum, ṭākṭar mu.va. vaip pōl aḷappariya cintaṉaikaḷai nāval varalāṟṟil kalaippāṅkōṭu vaḻaṅkiyavar mikac cilarē.

akal viḷakkil iṭampeṟum cantiraṉ uṇarcciyiṉ uruvakam. enta muṭivukaḷaiyum cintaṉaiyil urāyntu pārkkiṉṟa amaitiyaṟṟavaṉ. avacarappaṭṭu eṭutta muṭivukaḷāl vāḻkkaiyaic citaittuk koṇṭavaṉ. avaṉ vāḻkkaiyiṉ muṭivai uraikkum vakaiyil camutāyattiṟku uraikka virumpiya karuttaik kataiyiṉ muṭivil uṇarttic celkiṟār mu.va.

"iṭukāṭṭiliruntu tirumpiya pōtum kaṟpakattiṉ aḻukai ōyavillai. vaḻiyil caikkiḷil ceṉṟa iruvaril oruvaṉ "ṭē! eppōtum itil vēkam vēṇṭāmṭā. vēkam uṉṉaiyum keṭukkum; uṉṉaic cārntavarkaḷaiyum keṭukkum" eṉṟāṉ. valappakkattē viḷaiyāṭṭu veḷiyil oru pantāṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu. āravārattiṟku iṭaiyē "viḷaiyāṭṭāka iruntālum vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭavēṇṭum teriyumā? nīyē aracaṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu uṉ viruppam pōl āṭamuṭiyātu, terintu koḷ" eṉṟa kural kēṭṭatu. ciṟitu tolaivu vantuviṭṭa piṟakum pantāṭṭakkārariṉ āravāram kēṭṭuk koṇṭiruntatu!"91 (akal viḷakku).

oru maṉitaṉiṭam uṇarcci talaimaiyēṟṟāl aṟivu tūṅkum; aṟivu talaimaiyēṟṟāl uṇarcci āṟṟuppaṭum. ik karuttiṉai uṇartta viḻainta mu. va. kataip piṉṉalaiyoṭṭi, uruvakappōkkil kāṭciyamaittuc camutāyattiṟkuc colla viḻainta karuttaik kalaippāṅkōṭu kataiyiṉ muṭivilē amaittuḷḷār.

uttikaḷ (nōkkunilai)

paṭaippilakkiyam eṉpatu camutāyattiṉ payaṉpāṭṭiṟkum mēmpāṭṭiṟkum uriyatāka vēṇṭumeṉṟu karutiyavar ṭākṭar mu. va. eṉpatai muṉṉarē kuṟittōm. eṉavē karuttu iḻaikkappaṭuvateṉil, kalaippāṅkai citaikkāvaṇṇam cila uttimuṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum. uttimuṟai eṉpatu paṭaikkap peṟukiṉṟa paṭaippiṉ taṉmaiyaip poṟuttu amaivatākum. kataikkum putiṉattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭai eṭuttuk kāṭṭum kalai utti eṭutturai muṟai ākum. itaṉai nōkkunilai eṉpar. itu paṭaipputtiṟaṉiṉ talaivāyil ākum. innōkkunilaiyai, akanōkkunilai, puṟapōkkunilai eṉṟu tiṟaṉāyvāḷarkaḷ pirittuk kāṇpar. ṭākṭar mu. va. tam nāvalkaḷil āṟuvakaiyāṉa uttimuṟaikaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār.

1. talaimai māntar taṟkūṟṟuppōkkil amaintavai; alli, neñcil oru muḷ, maṇkuṭicai.

2. talaimai māntar māṟi māṟik kataiyai eṭutturaippatu: kaḷḷō? kāviyamō?

3. katai māntaruṭaṉ nēraṭi toṭarpu koṇṭōr kataiyai eṭutturaikkum pāṅkiṉa: akal viḷakku, vāṭāmalar.

4. tuṇaimāntar katai kūṟuvatupōl amaintaṉa: malarviḻi, karittuṇṭu.

5. kataimāntar palarum māṟimāṟik kataiyai uraippatu : centāmarai.

6. āciriyar kūṟṟil - paṭarkkaik kūṟṟil amaintavai : pāvai, peṟṟa maṉam, kayamai.

innōkku nilaikaḷ ṭākṭar mu. va. viṉ nāvalkaḷ veṟum karutturaip paṭaippukaḷ eṉṟa karuttaiyē māṟṟavalla kalaikkūṟāy amaintuḷḷaṉa.

nāṭkuṟippum kaṭitamum

ṭākṭar mu. va. iru nōkkunilaiyil tam nāvalkaḷaip paṭaittirunta pōtilum, kalaittiṟaṉai veḷippaṭutta vēṇṭiya iṭattil pāttiraṅkaḷiṉ maṉa acaivukaḷaiyum, uṇarvu veḷippāṭṭuc cikkalaiyum veḷippaṭutta nāṭkuṟippu uttimuṟaiyaiyum kaṭita uttimuṟaiyaiyum kaiyāṇṭuḷḷār. camakālap paṭaippāḷarkaḷ eṉṟa nōkkil aṇukumpōtu aṟiñar aṇṇā kumāstāviṉ peṇ allatu kolaikāriyiṉ kuṟippukaḷ eṉṟa nāvalai nāṭkuṟippu uttimuṟaiyilum, maṟaimalaiyaṭikaḷ 'kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ' eṉṟa nāvalai kaṭita uttimuṟaiyilum eḻutiyuḷḷamai kuṟippiṭattakkaṉavākum. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ kōkilāmpāḷ kaṭitattil koṇṭa uttimuṟai cila iṭaṅkaḷil kalait taṉmaiyaic citaittuḷḷatu eṉpārumuḷar. āṉāl mu. va. 'alli’, ‘karittuṇṭu' ākiya nāvalkaḷil kaiyāṇṭuḷḷa nāṭkuṟippu, kaṭita uttimuṟaikaḷ avar, tam paṭaippāṟṟalai uyarttuvaṉavāy uḷḷaṉa. 'alli', eṉum nāval pāliyal vāḻkkaiyaik karuvākak koṇṭatākum. alli maṉavōṭṭattaiyum, vāḻkkaip pōrāṭṭattaiyum, pāluṇarvuc cikkalaiyum, puṟa nōkkunilaiyiliruntu - āciriyar eṭutturaippatāka nāval amaintirukkumāṉāl, atu vimarcaṉattaṉmaiyatākap pōyirukkum. āṉāl ṭākṭar mu. va. akanōkku nilaiyil alliyē uraippatāka amaittuḷḷār. in nōkkunilai nāval kalaittaṉmaikku uṇarvūṭṭiyuḷḷatu. alliyiṉ aṇṇaṉ pāluṇarvāl pātikkap peṟṟavaṉ. alliyiṭam taṉ pāluṇarvuc cikkalai veḷippaṭuttap paṇpāṭṭu vaḻivanta uṟavumuṟai taṭukkiṟatu.

alliyiṉ pārvaiyiliruntu innāval eṭutturaikkap paṭukiṉṟa kāraṇattāl - cōmuviṉ aka uṇarvai - pāluṇarvuc cikkalait tīrkka nāṭkuṟippu utti muṟaiyaik kaiyāṇṭuḷḷār. nāṭkuṟippiṉ vaḻiyē 'alli' cōmuviṉ akaccikkalai āḻntu nōkkuvataṟku vāyilai ēṟpaṭuttiyuḷḷār. 'cōmu’ uyirōṭu illāta kāraṇattāl, alli nāṭkuṟippu vaḻiyē avuṉ uṇarcciyai aṟivatākak kataippiṉṉalai amaittamai mēlum 'alli'yil kalaittiṟaṉai uyarttiyuḷḷatu. avvāṟē 'alli'yil iṭampeṟum 'iṉpavalli’ yiṉ maṉappōrāṭṭattaik kaṭita utti mūlam pulappaṭuttiyuḷḷamai mu. va. viṉ kalaittiṟaṉukku oru muttāyppu eṉṟē kūṟalām. akanōkkil amainta 'alli'yil uḷ akanōkkunilai uttimuṟaikaḷaip payaṉpaṭuttip paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyilum, uḷaviyal pāṅkilum kataippiṉṉalai uruvākkiyirukkum tiṟaṉ viyakkattakkatākum.

mu. va. viṉ kalaimēmpāṭṭup paṭaippākak karutappaṭum 'karittuṇṭu' nāvalil ciṟaiyil mōkaṉ taṉ kataiyaic colvatākavum, kaṭitattiṉ mūlam nirmalā eḻutuvatākavum amaittirukkum pōkku nōkku nilaiyaik kaiyāḷum nuṇmāṇ taṉmaiyaip pulappaṭuttuvatāka amaintuḷḷatu eṉalām.

talaippu utti (kuṟipputtiṟaṉ)

katai māntarkaḷiṉ paṇpunalaṉkaḷaiyoṭṭi avarkaḷukkup peyariṭṭuk kuṟippāl uṇarttuvataip pōl camutāyap pōkkaiyoṭṭit tam nāvalkaḷukkup peyar vaḻaṅkiyuḷḷār. nāvalkaḷukkut talaippiṭutal, pāttiraṅkaḷukkup peyariṭutal ākiyavaṟṟuḷ kuṟipput tiṟaṉaip pulappaṭuttiyuḷḷamaipōl ṭākṭar mu. va. kataippiṉṉalaiyoṭṭi, cila kāṭcikaḷaip paṭaittuk kāṭṭi avaṟṟiṉuḷḷum kuṟippup poruḷai āḻntu nōkkuvōr uṇarumvaṇṇam paṭaittuḷḷār.

kuṟippup poruḷiṉ āḻtiṟattai naṉku veḷippaṭuttum ṭākṭar mu. va. viṉ nāvalkaḷ karittuṇṭu, neñcil oru muḷ, akal viḷakku, vāṭāmalar ākiyaṉa. camutāya nilaiyai uruvakappōkkil kuṟippāl uṇartti uḷḷavai kaḷḷō? kāviyamō!, maṇkuṭicai ākum. ittakaiya kuṟipputtiṟaṉ nāvalkaḷiṉ kalaittiṟaṉukku aṇicērttuḷḷaṉa.

neñcil oru muḷ

neñcam uḷḷavarkaḷ vāḻvil orunāḷ ceytu viṭukiṉṟa tavaṟṟukkāka vāḻnāḷ muḻuvatum varuntuvatuṇṭu. attavaṟu avarkaḷiṉ neñcil muḷḷāy uṟuttik koṇṭiruppatuṇṭu eṉpatai - maṉac cāṉṟiṉariṉ uḷappōkkaic cittirittuk kāṭṭuvatē ‘neñcil oru muḷ'. annāvalukku vaḻaṅkiyirukkum peyarē kuṟippup poruḷai naṉku pulappaṭuttukiṟatu. 'vaṭivu' eṉṉum peṇ maṇamāṉa piṉ paḻaiya kātalaṉiṭam tavaṟi viṭukiṟāḷ. orumuṟai ceykiṉṟa tavaṟu pala tavaṟukaḷukku niyāyaṅkaḷai uruvākki viṭuvatuṇṭu. āṉāl 'vaṭivu' ceyta tavaṟu avaḷ neñcattai uyartti viṭukiṟatu. ecceyalilum oṉṟic ceykiṉṟa maṉap paḻakkattai uruvākkik koḷkiṟāḷ vaṭivu. avaḷiṉ neṟiyālē avaḷtaṉ kaṇavaṉ akōramum maṉam māṟukiṟār. illam ciṟakkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ pōkkai māṟṟi, neṟiyāḷāyc ciṟantapōtum, muṉpu ceyta tavaṟu muḷḷāy uṟuttukiṟatu. kālappōkkil aṟavāḻi eṉum aṟavōrāl 'vaṭivu 'amaiti peṟukiṟāḷ.

akkataiyil iṭampeṟum vijayā, intirā iruvarum tavaṟi viṭukiṟārkaḷ. vijayā ammaiyār tām iḷamaiyil ceyta tavaṟai eṇṇi varuntukiṟār. tam kaṇavar mītu vaitta aṉpil kaḷaṅkamiṉṟi vāḻntu varukiṟār. āṉāl, avartam putalvi intirā tavaṟu eṉpatai oru kuṟṟamāka eṇṇāmal niyāyaṅkaḷai uruvākkik koḷkiṟāḷ. āṭamparattil niṟaivu kaṇṭa intirā vāḻviṉ muṭivil kaṇavaṉai iḻantu taṉṉilai iḻantu iṟakkiṟāḷ.

maṉaccāṉṟiṉṟi vāḻum maṉitarkaḷ vāḻkkaiyil pōrāṭittāṉ muṭiveytukiṉṟaṉar eṉṟa karuttiṉai ṭākṭar mu. va. 'neñcil oru muḷ'ḷil kuṟipputtiṟaṉāl veḷiyiṭṭuḷḷār.

maṇkuṭicai

'iṉṟu uḷḷa camutāyam maṇkuṭicai pōṉṟatu. atil elikaḷ vaḷai tōṇṭa muṭikiṟatu. peruccāḷikaḷ kaṭaikkālaiyē tōṇṭukiṉṟaṉa. palavakaip pūccikaḷum kuṭipukukiṉṟaṉa. ellām cērntu kuṭicaiyaip pāḻākka muṭikiṟatu. maṇkuṭicaiyāka uḷḷa varaiyil ivaikaḷait taṭukka muṭiyātu. oṉṟu, kuṭicaiyai viṭṭu iyaṟkaiyōṭu iyaṟkaiyāyk kukaiyil taṅki veṭṭa veḷiyil tiriya vēṇṭum. allatu oḻuṅkāṉa kalvīṭu kaṭṭi vāḻa vēṇṭum. appōtu elikaḷ mutaliyaṉa tōṉṟi vaḷara muṭiyātu.' (maṇkuṭicai, pa. 503)

maṇkuṭicaiyaiyum, kalvīṭṭaiyum cuṭṭik kāṭṭuvatōṭu, camutāyattiṉ cīrkēṭṭaiyum kuṟippāl uṇarttiyuḷḷamaiyai uṇaramuṭikiṟatu. ṭākṭar mu. va. kalaiñarākak kāṭciyaḷippatōṭu camutāya mēmpāṭṭuc cintaṉaiyāḷarākac ciṟakkak kāṇa muṭikiṟatu.

uraiyāṭal utti

nāvalāciriyarkaḷ nōkkunilaiyuṭaṉ, paṭimakkāṭcikaḷ, ciṟappuc collāṭcikaḷ, tokaiyurai, niṉaivuk kāṭcikaḷ, varuṇaṉai ākiyavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi, kataiyiṉ pōkkaik kuṟippāl uṇarttic celvatuṇṭu.

ṭākṭar mu. va. kataippōkkai- kataiyil nikaḻap pōkum māṟṟattaik kuṟippup poruḷ vāyilākavum iyaṟkaik kāṭcikaḷaic cuṭṭuvataṉ vāyilākavum, pāttiraṅkaḷiṉ uraiyāṭalkaḷ vāyilākavum uṇarttic celvatuṇṭu. akalviḷakkil, muṉ muraṇ pāttiramākap paṭaikkap peṟṟa cantiraṉ neṟiyilē māṟṟam ēṟpaṭap pōvataiyum, cīrkeṭṭuviṭap pōvataiyum cāmaṇṇāviṉ karutturai vāyilāka uṇarttic celkiṟār.

'paṭṭaṇattup pakkam pōṉāl piḷḷaikaḷ keṭṭup pōkāmal tirumpuvatillai. aṅkē pōyc cila nāḷ taṅki vantāl pōtum. ciṉimā, ōṭṭal, kaccēri, āṭṭakkārikaḷ, kutiraip pantayam, ippaṭip paṭippaṭiyākak keṭṭup pōyk kaṭaiciyil oṭṭāṇṭiyāvataṟku vaḻitēṭik koḷkiṟārkaḷ. antap paṭṭaṇattu vāḻvum vēṇṭā; ataṉāl varum paṭippum vēṇṭā'23 (akal viḷakku) eṉṉum uraiyāṭal vāyilāka oḻukkattiṉ vaṭivamāka irunta cantiraṉ' piṉṉāl kātalāl cīraḻintu ticaimāṟit toḻunōyāḷaṉāka māṟiṭum avalattiṟku āḷākiṟāṉ. (akal viḷakku).

nikaḻcci utti

nāvalāciriyarkaḷ katait toṭarpāṉa uṇarvaiyō, katai muṭivaiyō, pāttiraṅkaḷiṉ pōkkaiyō, kataiyil nikaḻappōkiṉṟa māṟṟattaiyō uṇarttak kataip piṉṉalaiyoṭṭic cila nikaḻccikaḷaik kāṭṭic celvar. ittakaiya nikaḻcci uttikaḷ kataip piṉṉalukkum pāttirap paṭaippukkum vilaki niṉṟu eṭutturaikkappaṭumāṉāl, kalaippāṅkiṉ kaṭṭuk kōppaiyē kulaippatākiviṭum. ṭākṭar mu. va. pāttirattiṉ pōkkaiyum paṇpaiyum maṟṟap pāttiram uraippatāka amaittuk kāṭṭāmal, nikaḻccikaḷ vāyilāka kuṟippup poruḷ tōṉṟak kāṭṭiyuḷḷār.

akal viḷakkil varum cantiraṉ uṇarcciyiṉ vārppākavē viḷaṅkupavaṉ. avaṉ entap piraccaṉaiyaiyum amaitiyāṉa aṇukumuṟaiyālē tīrttukkoḷḷa muṭiyāta pōkkiṉaṉāka amainta nilaiyai uṇartta virumpiya mu. va. kāṭci oṉṟiṉ mūlam kuṟittuc celkiṟār.

vīṭṭut tiṇṇaimēl ēṟi niṉṟukoṇṭu kāṟṟāṭiyaic ciṟituviṭṭup pārttēṉ. kāṟṟāṭi uyara eḻuntu paṟantatu... atu oru vēppamarattiṉ kiḷaiyil cikkik koṇṭatu. eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaittēṉ. anta vēppamaram 23ām eṇṇiluḷḷa vīṭṭiṉ muṉpuṟattil uḷḷatu. tikaittuk koṇṭiruntapōtu, muṉkaṇṭa antap paiyaṉ veḷiyē vantu, "kāṟṟāṭiyā? kiḷayil akappaṭṭuk koṇṭatā?" eṉṟu colli veṭukkeṉṟu iḻuttāṉ. nūl aṟuntatē tavirak kāṟṟāṭi varavillai. eṉakkuk kōpam vantatu. "yāraṭā nī? uṉṉaik kūppiṭṭēṉā? eṉakku iḻukkat teriyātā?" eṉṟu urakkac colli "maṭaiyaṉ, kaḻutai" eṉṟu eṉkkuḷ collik koṇṭēṉ. ataṟkuḷ avaṉuṭaṉ vanta ammaiyār veḷiyē vantu "eṉṉa appā itu?” eṉṟārkaḷ. oṉṟum illai attai kāṟṟāṭi cikkik koṇṭatu; iḻuttēṉ. nūl aṟuntu viṭṭatu" eṉṟāṉ.

ittakaiya nikaḻcci uttikaḷāl maṭṭumiṉṟi, varuṇaṉaikaḷ mūlamum kalainuṇukkaṅkaḷaik koṇṭu tam paṭaippukaḷukkuk kalaittiṟaṉai uruvākkiyuḷḷār.



varuṇaṉai

nāvalāciriyariṉ kalaittaṉmaiyaiyum kāviyattaṉmaiyaiyum veḷippaṭuttum aḻakuṇarcciyum kūriya nōkkum vāynta oru kūṟākum varuṇaṉai. iyaṟkai vaḻippaṭṭa neñciṉarāṉa ṭākṭar mu. va. tam nāval kaḷil uṇarccikaḷai veḷippaṭutta iyaṟkai varuṇaṉaikaḷai uttikaḷākap payaṉpaṭuttiyuḷḷār.

iyaṟkai varuṇaṉai

ṭākṭar mu.va. viṉ varuṇaṉai iyaṟkaik kāṭciyaik kāṭṭum eḻil varuṇaṉaiyāka maṭṭumaṉṟi, nāvalil iṭam peṟṟuḷḷa pāttirattiṉ eṇṇa varuṇaṉaiyākavum amaintuḷḷatu.

"antap paṉaimarattil aṇilkaḷ iraṇṭu āṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa."

"maiṉā iraṇṭu antap paṉaimarattil vantu uṭkārntu ēḻicaiyum pāṭiṉa. "

"antak kuruvikaḷ iraṇṭu iraṇṭāy - iṇai iṇaiyāy nilattil uḷḷa puḻu pūccikaḷaik kottik koṇṭiruntaṉa."

"maṟupaṭiyum vaṇṇāttik kuruvikaḷ vantu kutittuk kutittu nilattaik kottik kotti āṭiṉa." (pāvai)

pāttira varuṇaṉai

"vaḻukkait talaiyum kuḻiviḻunta kaṇkaḷum avar toḻililiruntu oyvu peṟa iṉṉum iraṇṭē āṇṭukaḷ iruntamaiyāl, 'eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum! eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟa tattuvap paṭiyai aṭaintār."

itu 'kayamai’ eṉum nāvalil iṭampeṟṟa 'veṅ kōpar’ eṉṟa pāttiram kuṟitta varuṇaṉai. ivvaruṇaṉai oru maṉitaṉiṉ - vāḻkkaiyiṉ - paṇiyiṉ muṭivuraiyākavē uḷḷatu.

nilai varuṇaṉai

"inta vācaṟpaṭiyil vīṇukkuc celavākiyuḷḷa kuṅkumam mutal aṅkē ularntu koṇṭirukkum kāñcipuram paṭṭuppuṭavai varaiyil ellām avaḷukkuc cuṟṟuppuṟattār tarum matippukkāka iruppavai" (centāmarai).

pāttirattiṉ maṉappōkkai varuṇippatākayirunta pōtilum, camutāyap pōkkilē - naṭaimuṟai vaḻakkaṅkaḷilē kāṇa vēṇṭiya māṟṟam kuṟittu maṟumalarcci iḻaiyōṭṭac cintaṉaiyaiyum veḷiyiṭuvatāka amaintuḷḷatu.

cintaṉaikaḷiṉ tiṭattaṉmaiyaip peṟṟavaikaḷāka ṭākṭar mu.va.viṉ nāvalkaḷ viḷaṅkiyapōtilum accintaṉaikaḷ aṉaittum veṟum karuttup piraccāram eṉṟō nīti nāval eṉṟō vakuttuk kāṇkiṉṟa aḷavukkuk kalaittaram melinta taṉmaiyōṭu veḷiyiṭappaṭavillai eṉpatu kuṟikkattakkatu. paṭaippu ellaiyil niṉṟē palvēṟu uttimuṟaikaḷaik kaiyāṇṭu paṭaippaiyum, paṭaippiṉ karuttaiyum veḷiyiṭṭu veṟṟi kaṇṭuḷḷār ṭākṭar mu. va.

naṭai

ṭākṭar mu. va. viṉ kalaippaṭaippukaḷukkum, karuttup paṭaippukaḷukkum makkaḷ maṉṟattiliruntu aṟiñarkaḷ maṉṟam varai makattāṉa varavēṟpiṉaip peṟac ceytatu, avartam naṭai ākum. kalaittiṟaṉum, karuttup poḻivum, naṭait taṉmaiyumē avartam paṭaippukaḷukku aṇicērtta kūṟukaḷākum.

teḷinta cintaṉaiyē teḷinta karuttōṭṭattiṟku mūlamākiṟatu. teḷinta karuttōṭṭattiṉ kalait taṉmaiyē teḷinta naṭaiyāyc ciṟakkiṟatu. ṭākṭar mu. va. avarkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟiya teḷinta kaṇṇōṭṭamuṭaiyavar eṉpatai avartam paṭaippilak kiyaṅkaḷ aṟivuṟuttak kāṇalām. karuttukaḷiṉ nīrmaiyai avartam naṭai pulappaṭuttak kāṇalām.

nāval eṉpatu iṉṟaiya vāḻkkaiyiṉ naṭappiyal cittiramākum. ittakaiya kalaiyil camutāyattai āḻntu nōkkavallavarē talaiciṟanta nāvalāciriyarāka viḷaṅka muṭiyum. camutāya nōkku eṉpatu camutāyattiṉ nilaiyaik kūrntu nōkkuvatu maṭṭumaṉṟu; camutāyattiluḷḷa makkaḷiṉ uyirppāṉa naṭaiyaik kūrntu nōkkuvatākum. appōtutāṉ nāval paṭaippu eṉpatu uyir iṇainta uṭalukku uṇarvait taruvatu pōṉṟatākum. māvalkaḷil iruvakai naṭaiyaik kāṇalām. oṉṟu āciriyar naṭai, maṟṟoṉṟu pāttiraṅkaḷiṉ naṭai. āciriyar naṭai eṉpatu iyalpāka amainta taṉit taṉmaiyaip pulappaṭuttuvatākum. pāttiraṅkaḷiṉ naṭai eṉpatu nāvalāciriyar kalaittiṟaṉaiyum camutāya āḻamāṉa īṭupāṭṭaiyum pulappaṭuttuvatākum. tamiḻ nāvalāciriyarkaḷuḷ taṉippāṅkōṭu tikaḻpavar ṭākṭar mu. va. eḷiya toṭarkaḷ, teḷinta cintaṉaiyiṉ karut toṭṭam, kuṟippāl-uvamai, uruvakam mutaliyavaṟṟāl uṇarttutal ākiyavai ṭākṭar mu. va. viṉ taṉicciṟappukaḷ ākum.

eḷiya naṭai

ariya poruḷaiyum eḷitil viḷakka vallavar ṭākṭar mu. va. eṉpatai eḷiya collāṭcikaḷum, ciṟiya ciṟiya toṭarkaḷum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.

nām vāḻvataṟku mūṉṟu naṉṟāka irukka vēṇṭum. oṉṟu nam uḷḷam. maṟṟoṉṟu uṭampu; mūṉṟāvatu cuṟṟuppuṟam... nām virumpiṉāl uḷḷattai muḻuvatum naṉṟāka vaittirukka muṭiyum; āṉāl ellārum cērntu virumpiṉāltāṉ cuṟṟuppuṟattai naṉṟāka amaikka muṭiyum’ (vāṭāmalar 175.176)

pāttira kaṭai (uruvaka naṭai)

nāvalil iṭampeṟukiṉṟa pāttiraṅkaḷiṉ uraiyāṭal vaḻiyē veḷippaṭukiṉṟa naṭai eṉpatu appāttiraṅkaḷ vaḷarnta, vāḻkiṉṟa cūḻalaiyum, paṇpu nalattaiyum poṟuttu amaivatākum. ṭākṭar mu. va. camutāyattiṉ palvakai māntaraiyum kāṭṭa muyaṉṟuḷḷār.

"nāḷaikku varum palākkaṉi irukkaṭṭum. iṉṟaikku. vēṇṭiya kaḷākkaṉi eṅkē?" eṉṟu cumai untuvaṇṭi oṭṭunar (lārikkārar) pēcuvatāka amainta naṭaiyil uruvakam niṉṟu payilvatōṭu, camutāyattiṉ vaḻak kāṟṟōṭu - pāttirap paṭaippukku ēṟpuṭaiyatāy. amainta pāṅkiṉaik kāṇa muṭikiṟatu.

uvamai

'uvamai' eṉpatu ilakkiyak kūṟākak karutattakkatāka amaintirunta pōtilum, ṭākṭar mu. va. viṉ naṭaiyil virintu kāṇattakkatākum.

ṭākṭar mu.va. viṉ nāvalkaḷil payiṉṟu varukiṉṟa uvamaikaḷ alaṅkārat taṉmaikkākap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷa ilakkiyakkūṟāka viḷaṅkavillai; puṉmai niṟainta camutāyattiṉ puḻutinilaiyaic camutāyattiṟku veḷippaṭuttuvatākavum, pāttiraṅkaḷiṉ uṇarcciyaip pulappaṭuttuvatākavum, paṭaippāḷariṉ nōkkattai vāḻkkai neṟi viḷakkuvatākavum ṭākṭar mu.va. viṉ uvamaikaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. paṇpāṭṭiṉ- veḷippāṭṭaiyum, uḷaviyal taṉmaiyaiyum paḻamoḻiyiṉ tākkattaiyum, iyaṟkai maṉa orumaippāṭṭaiyum, moḻi iṉa ilakkiya uṇarviṉ āḻattaiyum, kāntiyat tiṉ tākkattaiyum paṭaippāḷariṉ maṉa uṇarvaiyum, vāḻkkaiyiṉ piṉṉaṇiyaiyum, vāḻkkaiyiṉ ovvoru acaivaiyum kūrntu nōkkiya pārvaiyaiyum, kalaiyiṉ tēvaiyaiyum avaruṭaiya uvamaikaḷilē kāṇa muṭikiṟatu.

iyaṟkaiyiṉ niyati uvamai

ṭākṭar mu. va. puraṭcikaramāṉa karuttukaḷāl, camutāya maṟumalarcciyil nampikkai koṇṭavarāka viḷaṅkiyapōtilum, iyaṟkaiyiṉ niyatikaḷukku uṭaṉ paṭṭavar eṉa avaruṭaiya uvamaikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.

“ellā maramum vācaṟkālāka, katavāka, kūraik kaḻiyāka ākamuṭiyātu. cila maraṅkaḷtāṉ appaṭi amaintu vīṭṭai uruvākkik kākka muṭiyum. maṟṟamaraṅkaḷ veyilil ularntu tīyil ventu kariyākattāṉ vēṇṭum. piṟakkum peṇkaḷ ellām kuṭumpat teyvaṅkaḷāka vāḻntu viḷaṅka muṭiyātu. cilartāṉ neṟiyuḷḷa maṉaiviyāka muṭiyum. cilartāṉ aṉpuruva māṉa tāyāka muṭiyum. maṟṟavarkaḷ kaṇṭavarkaḷiṉ kaiyil cikkik kāmattiyil ventu karuka vēṇṭiyatu.tāṉ'. (kayamai, pa. 192)

camutāya etiroli uvamai

aṅkatat taṉmaiyil iyaṟkaiyiṉ nilaiyaik kuṟippiṭum pōtu, camanilaiyillāc camutāyac cīrkēṭṭaip pulappaṭuttukiṟār ṭākṭar mu. va. camutāyamē. kalaiyiṉ nōkkameṉak koṇṭirunta ṭākṭar mu. va. paṭaippukaḷiṉ karuvāl, karuttāl maṭṭumiṉṟi, naṭaiyālum camutāyattiṉ avalattaip pulappaṭuttiyuḷḷār.

"piṟarkku oru payaṉum illāmal aḻakāka, uṭampai vaḷarttut tūṅkum vaṭṭi vāṅkikaḷaip pōl mēṟku nāṭṭuk kurōṭṭaṉ eṉṟu collappaṭum cila ceṭikaḷ palaniṟa ilaikaḷōṭu vaḷarntu tōṭṭakkāraṉuṭaiya uḻaippaip peṟṟuk koṇṭiruntaṉa" . (peṟṟa maṉam, pa. 6)

eḷiya uvamai

pāttiraṅkaḷiṉ uṇarvaip pulappaṭutta, āḻamāṉa maṉa acaivukaḷai veḷippaṭutta, nilaikaḷai uyarppittuk kāṭṭa eḷiya uvamaikaḷaip payaṉpaṭuttiyuḷḷa pāṅku pōṟṟattakunta kalaik kūṟākum.

"nērākak kuḻāyil varum taṇṇīraik kaiyāl aṭaikka muyalum nāṟpuṟamum taṇṇīr citaṟik kuḻantaiyiṉ cokkāyai naṉaippatupōl, avaṉuṭaiya uḷḷattiṉ āḻattil irunta kavalai nērē varāmal cuṟṟic cuṟṟi veḷippaṭuvatait terintu koṇṭēṉ" . (malarviḻi, pa. 47)

pāmarar naṭai

'antap piḷḷai paṭikkap pōyirukkutām paṭṭaṉattukku' eṉṟu kiḻavi kūṟiyatum, 'pōṉatē nallatutāṉ. inta ūril iruttāl, koḻuttup pōṉa peṇ kaḻutaikaḷ ataik keṭuttuviṭum. atuvum periya vīṭṭuppiḷḷai eṉṟāl collat tēvaiyillai' eṉṟu kiḻavaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. uṭaṉē kiḻavi 'iṉṉumā antap piḷḷaiyaik keṭukkāmal irukkiṟārkaḷ. uṉakkut terintatu ivvaḷavutāṉ. ellōrum uṉṉaippōla payantu naṭappārkaḷ eṉṟu kaṉavu kāṇkiṟāyō ?” eṉṟāḷ.

itu akalviḷakkiṉ kataittalaivaṉ 'cantiraṉ’ kuṟittum, camutāyac cūḻal kuṟittum kiḻavaṉ, kiḻavi. iruvar uraiyāṭuvatāka amainta uraiyāṭal. inta uraiyāṭalil pāmaramakkaḷiṉ maṉappōkkiṟku ēṟṟa vaṇṇam coṟkaḷaik kaiyāṇṭu camutāyattiṉ nilaiyaip piratipalittuḷḷār ṭākṭar mu. va.

pāmarar naṭaiyil uḷḷa uyirōṭṭattaik kāṭṭiyuḷḷataippōl, paṭittavar naṭaiyil amainta piṟa moḻi viraval taṉmaiyaip pāttiraṅkaḷiṉ naṭaiyil kāṭṭiyuḷḷār. (akalviḷakku-vēlayyaṉ). kuṟikkōḷ pāttiraṅkaḷākap paṭaittuḷḷa aṟavāḻi, aruḷappar pōṉṟa naṭaiyil mēṟkōḷ naṭaiyaiyum kāṇa muṭikiṟatu. eḷimai, teḷivu, tiṭṭam, nuṭpam cārnta naṭaiyālē ṭākṭar mu.va.viṉ kalaippaṭaippu cemmai peṟṟuḷḷatu. uvamai, uruvakam pōṉṟa ilakkiyak kūṟukaḷ cārnta naṭaiyai āciriyar naṭaiyilum pāttiraṅkaḷiṉ naṭaiyilum amaittu, taṉittaṉmaiyum, paṭaippukku uyirpputtaṉmaiyum uruvākkiyuḷḷār. collāṭcikaḷaip payaṉpaṭuttuvatilum, kuṟiyīṭukaḷaip (Punctuation) payaṉpaṭuttuvatilum, cila nuṭpaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiyuḷḷamai āḻntu nōkkattakkatākum. ilakkaṇap pārvaiyiliruntu kuṟikkumpōtu, oru, ōralla aṉṟu, ivaikaḷaip payaṉpaṭuttumpōtu, ilakkaṇa neṟikaḷukkuc ciṟappiṭam aḷikkāmal, makkaḷiṉ vaḻakkut taṉmaikku ēṟṟavāṟu paṭaippilakkiyaṅkaḷai uruvākkiyuḷḷār. camutāyam, karuttu eṉṟa kōṇattil naṭaiyai amaittup paṭaippilakkiyattil veṟṟi kaṇṭuḷḷār. tamiḻ urainaṭai varalāṟṟilē maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka., aṟiñar aṇṇā ākiyōrukkuttaṉittaṉiyāṉa muttiraiyiruppataippōl ṭākṭar mu.va. viṟkum ciṟappiṭam uṇṭu. paṭikkattūṇṭum eḷimai, teḷivu, tiṭpam immūṉṟumē ṭākṭar mu. va. viṉ naṭaicciṟappākum. paṭaippāḷar eṉpavar kālattiṉ etiroliyāka viḷaṅkupavar. ṭākṭar mu. va. irupatu nūṟṟāṇṭut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ tākkuravaip peṟṟavar. āṉāl marapuvaḻippaṭṭa cintaṉaikaḷukkē tām oru mukavar eṉṟu karutāmal, navīṉa ilakkiya vaṭivattil camutāyattaic cintittatu kuṟippiṭat takuntatākum. 'nāṭṭil nilavum araciyal kontaḷippilō. cīrtirutta vēkattilō īṭupaṭāmal amaitiyāka oru mūlaiyil iruntu makkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṭu uṇarntu anta aṭippaṭaiyaik koṇṭu kataikaḷ eḻutuvōr uṇṭu. uṇmaiyai nōkkiṉāl araciyal kontaḷippu, cīrtirutta vēkam mutaliyavai camutāyam eṉṉum kaṭaliṉ mēṟparappil kāṇum alaikaḷum āravāraṅkaḷum ākum. kumuṟum kaṭaliṉ aṭippakuti perumpālum amaitiyāka iruppatu pōlavē camutāyattilum kuṭumpa iṉpa tuṉpam mutaliyavai eṉṟum pōl uḷḷaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu uṇarntu collō viyamākkit tarum kalai uḷḷam cilarkku iyalpāka amaikiṟatu' (tamiḻ ilakkiya varalāṟu, pa. 291) eṉṉum avartam kūṟṟukkiṇaṅka ṭākṭar mu.va. camutāyattiṉ mēṟparappiliruntu aṭippakutiyiṉ cikkalkaḷ varai - tam paṭaippukaḷil karupporuḷākavum karuttupporuḷākavum ākkik kalaippāṅkōṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. avartam putumaic cintaṉaikaḷ putiyatoru camutāyap pārvai koṇṭatāy amaintuḷḷaṉa. kālattiṟkēṟṟāṟpōl maṉitaṉiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ māṟṟam kāṇa vēṇṭum; annilaikkut taṭaiyāka marapu, paṇpāṭu eṉpavai viḷaṅkiṉāl avaṟṟai uṭaitteṟivatil tavaṟillai eṉṟu karutiṉār. annōkkil tam karuttu kaḷukkuk kalaivaṭivam vaḻaṅkiyuḷḷār. vaḷḷuvaraiyum, tirumularaiyum, tāyumāṉavaraiyum, vivēkāṉantaraiyum, irāmatīrttaraiyum, pāttiraṅkaḷ vaḻiyē niṉaivukūrntu tamiḻ nāval varalāṟṟil ṭākṭar mu. va. or aṟa nāvalāḷarākat (Novelist of Ethics) tōṉṟiya pōtilum, camutāyattiṉ ovvoru pakutiyiṉariṉ vāḻkkaiyiṉ ovvōr acaivaiyum aṇukip pārppatil oru camutāyak kalaiñarākavē viḷaṅkiyuḷḷār.

ṭākṭar mu. va. paṭaippilakkiyap parappil akala uḻutavar allar; āḻa uḻutavar. parappaic curukkik koṇṭapōtilum pārvaiyai āḻamākkik koṇṭavar. avartam camutāya mēmpāṭṭuc cintaṉai aṟak kaṇṇōṭṭattōṭu āṉmikap pārvai iṇaintiruntatōṭu, ulakap pārvaiyōṭu oṭṭiccelkiṉṟa putumaiyum koṇṭatākum. avartam kalaikaḷ nikaḻ kālattiṉ viḷaiccalkaḷ; karuttukaḷ etirkālattiṉ vitaineṟkaḷ eṉal poruntum.

camutāya nōkkum, kalait taramum keḻumiya mu. va. viṉ nāvalkaḷil vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa karuttukaḷ aṉaittum pāttirap paṭaippukaḷukkēṟpavum, uraiyāṭal uttimuṟai vaḻiyum nāval kaṭṭukkōppiṉ ellaiyiliruntē eṭutturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. nōkku nilaiyil kataiyaic cemmaiyuṟa amaitta ṭākṭar mu.va. paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyil marapukaḷaiyoṭṭi nāṭkuṟippu, kaṭitam uttiyaik koṇṭu pāttiraṅkaḷiṉ maṉa uṇarvukaḷai veḷippaṭuttiyirukkum tiṟaṉ viyakkat takuntatākum. nāvalil amaintuḷḷa āciriyar naṭaiyil teḷivaiyum eḷimaiyaiyum amaittu, pāttiraṅkaḷil naṭaiyil uṇarvukaḷiṉ uyirttuṭippai veḷippaṭuttit tam nāvalkaḷukkuk kalai nalam cērttuḷḷār ṭākṭar mu.va.

ciṟukataip paṇi

nāval ilakkiya ulakil tamakkeṉṟu aḻiyāta tīr iṭattai vakikkum mu. va. ciṟukataittuṟaiyilum tam kalaiyuṇarviṉait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiyuḷḷār. nāval paṭaikkum muṉpākavē avar ciṟukataikaḷ eḻutuvatil ārvam kāṭṭiyuḷḷār. 1939 ām āṇṭil 'ciṟuvarkaḷukkāṉa kataikaḷ' eṉṉum varicaiyil āṅkilak kataikaḷiṉ taḻuvalākac cila ciṟukataikaḷai eḻutiyuḷḷār. avar eḻutiya ṣēkspiyar kataikaḷ maṟṟum piṟa kataikaḷ 3 tokutikaḷāka veḷiyākiyuḷḷaṉa. ciṟuvarkaḷukkeṉṟu allāmal potuvāka ellōrukkum uriya ciṟukatai kaḷaiyum mu. va. paṭaittuḷḷār. nāval, ciṟukatait. tokuti iraṇṭum ēṟattāḻa camakālattilēyē veḷi vantuḷḷaṉa.

mu. va. viṉ ciṟukatait tokutikaḷ

mu. va. viṉ ciṟukataikaḷ iraṇṭu tokutikaḷāka amaintuḷḷaṉa. 'viṭutalaiyā?' 'kuṟaṭṭai oli' eṉpaṉa avviru tokutikaḷākum. attokutikaḷ muṟaiyē 1944, 1953 ām āṇṭukaḷil veḷivantaṉa. 'viṭutalaiyā?' eṉṉum mutal ciṟukatait tokutiyil 'viṭutalaiyā?’, 'tēṅkāyt tuṇṭukaḷ’, ‘vāy tiṟakka māṭṭēṉ’, “etaiyō pēciṉar’, ‘kaṭṭāyam vēṇṭum , 'evar kuṟṟam' ākiya āṟu ciṟukataikaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. icciṟukatait tokuti tamiḻ vaḷarccik. kaḻakattiṉ pārāṭṭiṉaip peṟṟatu.

mu. va. viṉ maṟṟoru ciṟukatait tokuti 'kuṟaṭṭai oli'. itaṉ kaṇ patiṉoru ciṟukataikaḷ uḷḷaṉa. anta maṉam varumā? cuṭariṉ nakaippu, iṟanta ciṟṟappā, amāvācaiyār, ellōrum camam, yārō teriyātu, ulakam poy, kuṟaṭṭai oli, vāḻum vaḻi, iyaṟkai pollātatu, akkaraip paccai eṉpaṉa akkataikaḷiṉ peyarkaḷākum. ittokuti 'Sound of Smore' eṉṉum peyaril āṅkilattil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu.

ivviru tokutikaḷilum uḷḷa kataikaḷuḷ pala avvappōtu eḻutappaṭṭavai; cila avvappōtu itaḻkaḷilum malarkaḷilum veḷiyiṭappaṭṭavai; cila putiyaṉavākac cērkkappaṭṭavai eṉpaṉa nūl muṉṉuraikaḷiṉāl teriyavarukiṉṟaṉa. āṉāl evai evai ententa itaḻkaḷilum malarkaḷilum veḷiyāyiṉa? evai putiyaṉavākac cērkkappaṭṭaṉa? eṉpatai mu. va. kuṟippiṭavillai. ivvāṟu kuṟikkappaṭātamaiyāl varalāṟṟuṇarcciyōṭu ivaṟṟai aṇuka iyalavillai.

ciṟukatai kuṟitta mu. va. viṉ cintaṉai

ciṟukatai ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa ilakkaṇac caṭṭakam ētum illai. āyiṉ ciṟukataikaḷil amaikiṉṟa cila kūṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil avaṟṟiṉ taramum ciṟappum aḷantu matippiṭappaṭukiṉṟaṉa. uruvam, uḷḷaṭakkam, utti eṉṟa mūṉṟu mutaṉmaikkūṟukaḷiṉ oruṅkiṇaivālum, iḻaivālum ciṟukatai ciṟakkiṉṟatu eṉa aṟiñarkaḷ uraippar. mu.va. viṉ pārvaiyil ciṟukatai eṉpatu paṭippōrkku iṉpamaḷippatākavum, vāḻkkaiyai naṉṉaṟiyil celuttuvatākum tōṉṟukiṉṟatu. itaṉai,

kalaiyiṉ payaṉ iraṇṭu. oṉṟu, kiṭaikkum ciṟuciṟu ::oyvukkālattai iṉpamākak kaḻikkac ceyvatu.

maṟṟoṉṟu nammai aṟiyāmal vāḻkkaiyait

tirutti uyarttuvatu. inta iraṇṭum orucēra

amaiyum ciṟappu ciṟukataikaḷil mikutiyākak kāṇalām. ::ataṉāltāṉ ciṟukatai ilakkiyam ulakamellām

ceḻittu vaḷarntu varukiṉṟatu.





eṉa 'viṭutalaiyā?' nūliṟku mu. va. eḻutiyuḷḷa muṉṉuraiyiṉ vaḻi aṟiyalām. mēlum ciṟukataiyai avar oru cīriya kalaiyākavē karutiṉār. avaratu kataikaḷil mēṟkuṟippiṭṭa koḷkaikaḷiṉ āṟāmai amaintuḷḷamai aṟiyattakkatu. potuvāka, enta oru kalai vaṭivamum makkaḷai maiyamiṭṭatāka - makkaḷukkākavē eḻuntatāka irukkavēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai uṭaiyavar mu. va. kalai kalaikkāka, kalai makkaḷukkāka, kalai kācukkāka eṉṟu cuṭṭappeṟukiṉṟa mūvakaik koḷkaikaḷil iṭaippaṭṭa koḷkaiyai maiyapamiṭṭatākavē avaratu paṭaippukaḷ aṉaittum amaintaṉa. avar paṭaitta ciṟukataikaḷum itaṉait tāṅkiyē uḷḷaṉa.

mu. va. viṉ ciṟukataikaḷ - iyalpukaḷ

ciṟukatait talaippukaḷ:



mu. va. viṉ ciṟukatait tokutikaḷil uḷḷa kataikaḷiṉ talaippukaḷai nōkkiṉālē avaratu paṭaipput tiṟaṉum nuṇmāṇtuḻaipulamum naṉku veḷippaṭum.

1. viṉāvākat talaippukaḷ - viṭutalaiyā? anta maṉam varumā?





2. uruvakat talaippu - cuṭariṉ nakaippu.

3. paḻamoḻit talaippu - akkarai paccai.

4. peyareccat talaippu - iṟanta ciṟṟappā.

5. tattuvat talaippu - ulakam poy.

6. viṉai muṟṟāka amaiyum talaippu - vāy tiṟakkamāṭṭēṉ.

6. camutāya uṇāvu amainta talaippu - ellōrum camam.





ciṟukataikaḷiṉ talaippu paṭippōrkku āvalaiyum, cintaṉaiyaiyum tūṇṭum vaṇṇam amaiyavēṇṭum.

eṉṟa tiṟaṉāyvuk karuttukkēṟpa mu. va. paṭaittuḷḷa kataikaḷiṉ talaippukaḷ amaintuḷḷamai kāṇalām. talaippiṭuvatilē mu.va. viṭam oru kalainayam - kalaik kaṇṇōṭṭam oḷirvatai nām uṇaramuṭikiṉṟatu.

ceyal orumai (Unity of action)

kataikkaru, katai nikaḻcci, katai māntar, kataiyiṉ nōkkunilai ākiyavaṟṟil ēṟpaṭukiṉṟa orumukappaṭṭa oḻuṅkumuṟaiyaic ceyal orumai eṉpar. kataiyiṉ mutal coṟṟoṭariliruntu iṟutic coṟṟoṭar varai ceyal orumai ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu kāliṉs eṉṉum tiṟaṉāyvāḷar moḻivār. mu.va.viṉ ciṟu kataikaḷuḷ oru cilavaṟṟait tavirap perumpālāṉavaṟṟuḷ ceyal orumai ciṟakka amaintuḷḷatu. kataiyiṉ taṉitta kuṟikkōḷai veḷippaṭuttum nōkkil kataiyiṉ ovvoru ciṟukūṟum, nikaḻcciyum, pāttiramum porutmāka mu. va. kataikaḷil amaintuḷḷaṉa. 'viṭutalaiyā?' vil icceyal orumai ciṟappāka iṭam peṟavillai. oru potuvuṭaimai vātiyiṉ viḷakkavuraikaḷ, māṇavap paruvam toṭaṅki oru pāttirattai vaḷarttuc cellum muṟai pōṉṟavai iṅkuc ceyal orumaikkut taṭaiyāka amaintuḷḷaṉa. cuṭariṉ nakaippu, kuṟaṭṭai oli, anta maṉam varumā, iyaṟkai pollātatu ākiya kataikaḷil icceyal orumai ciṟappāka amaintuḷḷatu, kataiyaip paṭippaṭiyāka uccattai nōkki vaḷarttuc cellum pāṅku ikkataikaḷil naṉku veḷippaṭukiṉṟatu. ivvāṟu, ceyal orumai eṉṉum kalaittiṟamum mu. va. viṉ ciṟu kataikaḷil oḷirak kāṇkiṟōm.



pāttirap paṭaippu(Characterisation)

enta oru kalaippaṭaippum ataṉkaṇ amaikiṉṟa pāttirappaṭaippiṟkēṟpavē nilaipēṟṟut taṉmaiyai aṭaiya muṭiyum. ciṟukataikaḷ ētēṉum oru paṇpu, vāḻviṉ oru pakutiyil nikaḻnta oru ciṟu nikaḻcci ākiyavaṟṟai viḷakkiyapōtilum avaṟṟil amaikiṉṟa pāttiraṅkaḷ maṭṭum paṭippōriṉ niṉaivai viṭṭu akalātirup piṉ akkataikaḷil pāttirappaṭaippu ciṟappuppeṟṟut tikaḻkiṟatu eṉalām. mu. va. viṉ ciṟukataikaḷuḷ vāḻum vaḻi, anta maṉam varumā eṉpavaṟṟil varum talaimai māntarkaḷ mu. va. viṉ vēṟu vaṭivattiṉarākat tōṉṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu paṭaippāḷar tāmē oru pāttiramāka amaintu ciṟukataiyaic cīriya kalaiyuruvākka muṭiyum. ivaratu piṟa ciṟukataikaḷil amaiyum māntarkaḷ naṭaimuṟai makkaḷiṉ paṭappiṭippāka amaikiṉṟaṉar. kāṭṭāka 70 vayatuṭaiya amāvācaiyār pāttirattaic cuṭṭalām. naṭappiyal neṟiyil nakaiccuvaiyōṭu pāttirattiṉ iyalpukaḷ, ceyalkaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kāṭṭi maṉattil nilaikkum pāttiramāka avaraip paṭaittuḷḷār mu. va.

cila māntarkaḷ oppu - uṟaḻvu (Parallelism and Contrast) neṟiyil paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉar. kuṟaṭṭai oli ciṟukataiyil ittaku māntarkaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉar. mu. va. viṉ ciṟukataikaḷil peṇ māntarkaḷ mikutiyāka iṭampeṟavillai. iraṇṭu peṇkaḷiṉ uḷaviyal kūṟukaḷaip paṭima uttiyiṉ utaviyōṭu viḷaṅkum nilaiyiṉai 'evar kuṟṟam' kataiyil kāṇa muṭikiṉaṟatu. 'iyaṟkai pollātatu' eṉṉum kataiyil kaṇavaṉ, maṉaivi ākiya irupāttiraṅkaḷiṉ uḷaviyal kūṟukaḷai aḻakuṟa veḷippaṭuttukiṉṟār mu. va. pāttirap paṭaippu eṉṉum kalaikkūṟiṉaiyum mu. va. tiṟampaṭac ceytuḷḷār.

nōkkunilai (Point of view)

kataiyaik kūṟic cellum muṟaiyai nōkkunilai: eṉpar, kataiyaip pāttiram kūṟal, kataiyai āciriyar kūṟal eṉṉum iruvakaippaṭṭa, potuvāṉa nōkku nilaiyaiyē mu. va. vum kaiyāṇṭuḷḷār. ivaṟṟuḷ pāttiram katai kūṟic cellum nilai avaratu kataikaḷil mikutiyākavum, āciriyar katai kūṟum nilai ciṟupāṉmaiyākavum amaikiṉṟatu.

kataikkaru

mu.va. ciṟukataikaḷil kataik karu, kāntiyaneṟiyaiyum, aṉpuneṟiṟaiyum valiyuṟuttuvatāka amaikiṉṟatu. mūṭa nampikkaiyaic cāṭal, taḷimaṉitaṉait tiruttum nōkku, celvarkaḷiṉ koṭu maṉattaic cāṭal, ēṟtattāḻ vaṟṟa camutāyam uruppeṟa vēṇṭum eṉṉum vēṭkai ākiyaṉavum avaratu kataikaḷiṉ karuvākiyuḷḷaṉ.

varuṇaṉai, ilakkiyamēṟkōḷ

potuvāka, ciṟukataikaḷil varuṇaṉai, ilakkiya mēṟkōḷ mutaliyaṉa mikutiyāka iṭam peṟutal illai. nikaḻcciyiṉ viraivaiyum atu tarukiṉṟa uṇarvuc cuḻippaiyum varuṇaṉai, ilakkiyappakuti pōṉṟa kūṟukaḷ citaittuviṭakkūṭum. eṉavē, ivai ciṟukataikaḷil peritum pōṟṟappaṭuvatillai. mu. va. viṉ ciṟukataikaḷil ivvaruṇaṉai maṟṟum ilakkiyappakuti aḷavākavē amaintuḷḷaṉa. 'kuṟaṭṭai oli' ciṟukatait tokutiyil malai, ūr, vayal ākiya iyaṟkai varuṇaṉaikaḷum, katai māntar uruva varuṇaṉaiyum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ilakkiya mēṟkōḷāka 'kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē' eṉṉum oru pakuti maṭṭumē atilum oraṭi maṭṭumē kuṟaṭṭai oli katait tokutiyil iṭam peṟukiṉṟatu.

uraiyāṭal

ciṟukataiyiṉ veṟṟikku atil amaiyum uraiyāṭalum oraḷavu utavukiṉṟatu. uraiyāṭal karuttup pulappāṭṭai eḷimaippaṭuttavallatu. mu. va. viṉ ciṟukataikaḷil ivvuraiyāṭaṟpakuti aḷavākavum, aḻakākavum amaintuḷḷatu. cāṉṟāka,

"oru naṇparai vaḻiyil pārttuviṭṭu vantēṉ"

"naṇpar eṉṉa pāl? āṉā? peṇṇā?"

"palarpāl"

"ilakkaṇam kēṭkavillai. poruḷ kēṭṭēṉ "





-kuṟaṭṭai oli, pak. 129

eṉṉum pakutiyaik kuṟippiṭalām. itil nakaiccuvait taṉmai amainta poruḷai nēraṭiyāka viḷakkukiṉṟa, viṉā - viṭai muṟaiyōṭu kūṭiya uraiyāṭal amaippu iṭam peṟṟirukkiṉṟatu. itupōṉṟu pala nilaikaḷil amaiyum uraiyāṭaṟpakutikaḷai mu.va. viṉ ciṟukataikaḷil kāṇalām.

muṭivu

mu. va. viṉ nāvalkaḷaip pōlavē avaratu ciṟukataikaḷum oḻuṅkamaivu eṉṉum kalaikkūṟaip peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. uruvam, uḷḷaṭakkam, utti eṉṉum mutaṉmaik kūṟukaḷaic ceṟivuṟak kaiyāṇṭu, tam ciṟu. kataikaḷaic cīriya kalaippaṭaippākkiyuḷḷa taṉ mūlam avar ciṟukataik kalaiñarākavum tikaḻkiṟār.

ṭākṭar mu. va. viṉ nāṭakaṅkaḷ



muttamiḻk kūṟukaḷil oṉṟākiya nāṭakam kaṇ, cevi ākiya iraṇṭu pulaṉkaḷālum nukarattakka kalaiyākum; ik kalaippirivilum ṭākṭar mu. va. taṉṉuṭaiya muttiraiyaip patittuḷḷār eṉṟu kūṟuvatu poruttamākum; ivar patiṉoṉṟu nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. avai kīḻvarum vakaippāṭṭāṉ viḷakka muṟum.



eṇ nāṭakattiṉ peyar nūliṉpa peyar vakai kāṭci

1 paccaiyappar paccaiyappar camūkam; varalāṟu 21

2 iḷaṅkō mūṉṟu ilakkiyam; varalāṟu 7

3 tilakavatiyār nāṭakaṅkaḷ varalāṟu 7

4 vīṇ kaṉavu 3

5 kātal eṅkē? kātal eṅkē? camūkam 5

6 kaṭamai eṅkē? (oraṅka 3

7 naṉmai eṅkē? nāṭakaṅkaḷ 9

8 maṉaccāṉṟu 7

9 kimpaḷam maṉaccāṉṟu 8

10 ēmāṟṟam (oraṅka camūkam 7

11 potunalam nāṭakaṅkaḷ) 6

inta 11 nāṭakaṅkaḷait tavira, 'alli’ eṉṉum putiṉam ṭi. kē. kaṇapati eṉpavarāl 'ṭākṭar alli' eṉṉum peyaril nāṭakamākkappaṭṭuḷḷatu; mēlum mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ eṉṉum nūlil iṭam peṟṟuḷḷa 'iḷaṅkō' taṉi nūlākavum veḷiyiṭappaṭṭatu.

ṭākṭar mu. va. eḻutiya mutal nāṭakam 'paccaiyappar’ eṉpatākum; iḵtu oru varalāṟṟu nāṭamākum. 1951 ām āṇṭu akṭōpart tiṅkaḷil eḻutappeṟṟa innāṭakattil 21 kāṭcikaḷ amaintuḷḷaṉa. 104 pakkaṅkaḷaik koṇṭa innāṭaka nūliṉ muṉṉuraiyil,

tamiḻnāṭu vaṇmaiyil ellaiyaiyum kaṇṭa nāṭu. ītalaiyē vāḻtaliṉ ūtiyamākak koṇṭa vaḷḷalkaḷ palar tōṉṟiya nāṭu itu. 18 ām nūṟṟāṇṭil aṟam pala purinta vaṇmaiyāḷarāyt tikaḻnta tamiḻar paccaiyappar. avaruṭaiya aṟaneñ

camē iṉṟu āyirakkaṇakkāṉavarkaḷukkuk kalvic celvattai ::vaḻaṅkum aṟivu nilaiyaṅkaḷāka viḷaṅkukiṟatu. ittakaiya ::aṟavōriṉ varalāṟṟaip palarum aṟital nalam. uyarvu ::naviṟciyum tiripum illāmal uḷḷavāṟē viḷakkum nāṭakamāka icciṟunūl amaintuḷḷatu.

eṉṟu kuṟikkiṉṟār ṭākṭar mu. va.

1952 ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷil eḻuti veḷiyiṭap peṟṟa nāṭakam 'iḷaṅkō’ eṉpatākum. innāṭakam iḷaṅkō aṭikaḷiṉ vāḻkkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu puṉaiyappeṟṟatu. itil iḷaṅkōvaṭikaḷ oru nāṭaka māntarāvār; tuṟaviyāka iruppiṉum illaṟattiṉ mēṉmaiyiṉaip pukaḻkiṉṟār; camaya orumaiyiṉaip pōṟṟukiṉṟār. cēra iḷavalāka iruppiṉum mūvēntaraiyum matittup pōṟṟukiṉṟār. tamiḻakattiṉ oṟṟumaiyai valiyuṟuttukiṉṟār. iḷaṅkōviṉ āḷumai, uyarnta kuṟikkōḷkaḷ, nāṭakattil vaṭikkappaṭṭuḷḷaṉa

'iḷaṅkō' eṉṉum innāṭakattil cilappatikāram toṭarpāṉa palvēṟu cikkalkaḷ viṉākkaḷākap palvēṟu nāṭakamāntarkaḷāl eḻuppappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkellām iḷaṅkōvaṭikaḷ viṭaitarukiṟār. innāṭakattaic cilampiṉ tiṟaṉāyvu eṉṟu kūṟalām. mu. va. viṉ kaṟpaṉaittiṟaṉ ciṟappuṟa veḷippaṭum nāṭakaṅkaḷuḷ kuṟippiṭattakunta nāṭakam 'iḷaṅkō' ākum. avaratu nāṭakaṅkaḷuḷ itaṉaiyē talaiciṟantatu eṉṟu karutalām. kīḻvarum nāṭakattiṉ pakutikaḷ ataṉ ciṟappaip pulappaṭuttum.

cēraṉ : ...kālkōṭ kātaiyil 'imiḻkaṭal vēliyait ::::tamiḻnāṭu ākkiya, itu nī karutiṉai āyiṉ ēṟpavar, mutunīr ::::ulakil muḻuvatum illai' eṉṟu eḻuti irukkiṉṟāy.





﻿iḷaṅkō: villavaṉ kōtai uṅkaḷukkuc colvatāka.

cēraṉ: āmām. iruntālum uṉ karuttuttāṉē? uṉ kāviyattil varum villavaṉ kōtai nī tāṉē?

iḷaṅkō: (puṉmuṟuvaluṭaṉ) oru vakaiyil uṇmai tāṉ aṇṇā?

cēraṉ: anta mūṉṟu aṭikaḷukku eṉṉa poruḷ?

iḷaṅkō: poruḷ veḷippaṭaitāṉē aṇṇā. mayakkattiṟku iṭam illaiyē.

cēraṉ: ulakattaiyē tamiḻnāṭāka ākkak karutiṉāl atu muṭiyum eṉṟu eḻutiyirukkiṟāy tamiḻnāṭu ākkuvatu eṉṟāl eppaṭi?

iḷaṅkō: nīṅkaḷ eppaṭik karutukiṟīrkaḷ aṇṇā?

cēraṉ: ulakattai veṉṟu eṉ āṭcikku uṭpaṭuttal eṉṟu karutiṉēṉ. āṉāl.

iḷaṅkō: aṇṇi eṉṉa coṉṉārkaḷ?

cēraṉ: ulakattai veṉṟu, tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻp paṇpāṭṭaiyum aṅkellām parappi, maṟṟa nāṭṭu makkaḷaiyum tamiḻarkaḷākki, tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyai virivaṭaiyac ceytal eṉṟu vēṇmāḷ kūṟiṉāḷ.

iḷaṅkō: aṇṇiyiṉ karuttē aḻakāṉa poruḷ aṇṇā?

o o o

iḷaṅkō: tiruvaḷḷuvar pōṉṟa perumakkaḷaiyum uṉṉaiyum eṉṉaiyum vaḷarttup paṇpaṭuttum tāymoḻiyākiya tamiḻaiyum intat tamiḻ nāṭṭaiyum niṉaittuttāṉ varuntukiṉṟēṉ.

iḷantuṟavi: viḷaṅkavillai aṭikaḷē!



iḷaṅkō : oru nāṭṭil vaḻikāṭṭum aṟiñar kaḷiṭamum talaivarkaḷiṭamum poṟāmai vāḻn tāl, anta nāṭu vāḻātu. aintavittāṉaṭikaḷ pōṉṟa aṟiñarkaḷiṭamum tamiḻakattai āḷum talaivarkaḷiṭamum poṟāmai kāṇum pōtel lām eṉakku anta varuttamtāṉ tōṉṟu kiṉṟatu. nammai ellām vaḷarttup paṇpaṭutti varum tamiḻ moḻiyum tamiḻakamum eppaṭi ōṅki vāḻap pōkiṉṟaṉa eṉṟu kavalaippaṭu kiṉṟēṉ. poṟāmai oru naccup pāmpu- ataṉ nañcu ēṟiṉāl nāṭum moḻiyum nalintu pōkumē!



※



※



※





mūṉṟāvatāka veḷivanta nāṭakattokuti maṉac cāṉṟu” eṉṉum talaippil amainta nūlākum. itu 1952 ām āṇṭu ticampart tiṅkaḷ veḷivantatu. ittokutiyil “maṉaccāṉṟu” eṉṉum talaippiṉil amainta nāṭakam kāntiya neṟiyai vaṟpuṟuttukiṉṟatu: "kimpaḷam" eṉṉum talaippiṉil amainta nāṭakam tīyavarkaḷaiyum aṉucarittup pōṉāltāṉ ulakil vāḻamuṭiyum eṉṟu kūṟukiṉṟatu; 'ēmāṟṟam' eṉṉum talaippiṉil amainta nāṭakam camutāyattil paṇattiṉ matippiṉaiyum, taṉi maṉitaṉiṉ matippiṉmaiyaiyum teḷivākkukiṉṟatu. 'potunalam’ eṉṉum talaippiṉil amainta nāṭakam kāntiyaip pōṉṟu camayam vāyilākap potut toṇṭu puriyavēṇṭum eṉpataṉai aṟivuṟuttukiṉṟatu. innāṭaka nūliṉ muṉṉuraiyil ṭākṭar mu. va.

kallūrik kaḻakaṅkaḷil naṭippataṟkeṉṟu yāṉ avvappōtu eḻutiya nāṉku ōraṅka nāṭakaṅkaḷiṉ tokutiyē innūl. nāṭakamāka naṭitta iḷaiñar





kaḷiṉ ārvamum ūkkamumē innūl veḷivarak kāraṇam’...

eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār; avar paṇipurinta paccaiyappaṉ kallūriyil nāṭakaṅkaḷ araṅkēṟṟappaṭṭaṉa. innāṭakaṅkaḷ nalla pukaḻai īṭṭiṉa.

'alli' eṉṉum putiṉam 1955 ām āṇṭu navampart tiṅkaḷ 'ṭākṭar alli’ eṉṉum talaippiṉil mēṭaikku ēṟpa tiru ṭi. kē. kaṇapati eṉpavarāl nāṭakam vaṭivam peṟṟatu. itaṉ piṉṉar 1959 ām āṇṭu. navampart tiṅkaḷ 'kātal eṅkē' eṉṉum talaippiṉil oraṅkanāṭaka nūl tokuti veḷivantatu. aintāvatāka veḷivanta innāṭaka nūliṉ muṉṉuraiyil ṭākṭar mu. va.

orē tuṟaiyil amainta mūṉṟu oraṅka nāṭakaṅkaḷ: āyiṉum vevvēṟu kōṇaṅkaḷiliruntu iṉṟaiya tirumaṇac cikkalkaḷaiyum avaṟṟiṉ kāraṇaṅ kaḷaiyum pulappaṭuttuvaṉa.

eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. ittokutiyil 1. kātal eṅkē? 2. kaṭamai eṅkē? 3. naṉmai eṅkē? eṉṉum talaippukaḷil mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai naṉku ārāykiṉṟatu; uṇmaiyākak kātal koṇṭavarkaḷ kūṭa mikutiyākap poruḷ varumāṉāl maṉattai māṟṟik koḷkiṉṟaṉar. eṉṟu kūṟukiṉṟatu; uṟutiyāṉa uḷḷam iṉmaiyāl ciṟu ācaikaḷukku iraiyākiṉṟaṉar eṉṟu teḷivākkukiṉṟatu; mēlum naṭuttarak kuṭumpattup peṇkaḷiṉ avalam pulappaṭuttappaṭukiṉṟatu.

'mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ' eṉṉum talaippiṉil 1960 ām āṇṭu navampart tiṅkaḷil veḷivanta nāṭakat tokutiyē kaṭaiciyāka veḷivantatākum. itaṉuḷ 1952 ām āṇṭu taṉittu iḷaṅkō’ eṉṉum nāṭakamum, piṉṉar eḻutap peṟṟa tilakavatiyār 'vīṇ kaṉavu’ eṉṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. nāṭakat tokutiyiṉ muṉṉuraiyil.

iḷaṅkō nāṭakam ki. pi. 3 ām nūṟṟāṇṭil cilappatikāram iyaṟṟiya āciriyaraip paṟṟiya kaṟpaṉai; "tilakavatiyār" cēkkiḻāriṉ kāviyattai oṭṭi amaintatu; atu ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭaic cārntatu. ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭil āṇṭa cōḻavēntaṉ irācēntiraṉ vāḻvaip paṟṟiya kaṟpaṉai 'vīṇ kaṉavu’ eṉpatu.

eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār ṭākṭar mu.va.

'iḷaṅkō' eṉṉum nāṭakattaik kuṟittu muṉṉark kuṟikkappeṟṟatu. 'tilakavatiyār’ eṉṉum nāṭakam. nāvukkaracar maṟṟum avaratu uṭaṉ piṟantāḷākiya tilakavati ākiyōriṉ vāḻkkaiyai nāṭaka vaṭivil kūṟukiṉṟatu; toṇṭuḷḷattai nāṭaka māntarkaḷiṉ vāyilākavum nāṭakap pōkkiṉ vāyilākavum valiyuṟuttukiṉṟār. 'vīṇ kaṉavu’ eṉṉum nāṭakattil nāṭṭil pōrē iṉi kūṭātu eṉac cōḻa aracaṉ kaṉavu kāṇkiṉṟāṉ; kaṭanta kālattiṉ nikaḻccikaḷaiyum, varalāṟṟaiyum nammāl māṟṟaviyalātu eṉṟum, pōrkaḷ tavirkkappaṭṭirukkalām eṉṟu kūṟuvatellām namatu viruppiṉ vaḻippaṭṭa eṇṇamē eṉṟum, avvakai eṇṇaṅkaḷ vīṇ kaṉavu eṉṟum cōḻaṉ maraṇappaṭukkaiyiṉpōtu uṇarkiṉṟāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟatu.

ceviṭarum iṉpuṟak kūṭiya vakaiyil, kuruṭarum makiḻak kūṭiya vakaiyil nāṭakattil naṭippum urai. yāṭalum oruṅkē amaiyavēṇṭum eṉṉum mu.va. viṉ karuttiṟkēṟpa avaratu nāṭakaṅkaḷ amaintuḷḷamai uṇarappeṟum. mēlum avaratu nāṭakaṅkaḷ poḻutu pōkkiṟkāka eḻutappaṭṭavai aṉṟu; nalvaḻiyaiyum naṉṉeṟiyaiyum aṟivuṟuttupavai (Dr Mya. Va, did not try to entertain the readers by his plays. They are highly instructive and carry some messages) eṉṉum karuttu īṇṭu nōkkattakkatu.

﻿aṭikkuṟippukaḷ

ṭākṭar mu. va. ilakkiya marapu (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu, 1968), pa. 161.





ṭākṭar mu. va., malarviḻi (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu), pa. 1.





ṭākṭar mu. va. alli (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu), pa. 145 - 146,





ṭākṭar mu. va., maṇkuṭicai (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu, 1964), pa. 111.





ṭākṭar mu. va., koṅkutēr vāḻkkai’, (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu, 1963), pa. 48 -





ṭākṭar mu. va., viṭutalaiyā? . muṉṉurai (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu, 1968), pa. 3.





ṭākṭar mu. va. kaviñar tākūr (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu, 1967), L. 62.





ti. pākkiyamuttu (patippāciriyar), viṭutalaikkup piṉ tamiḻ nāvalkaḷ, (ceṉṉai, kiṟittava ilakkiyac caṅkam, 1974), pa. 41.





9. "Theme properly speaking the theme work is not its subject but rather its central idea which may be stated directly or indirectly”.

J. A. Cudden, A Dictionary of Literary terms (Andre Deutch, Indian Book Company, 1977), p. 679.





10. tamiḻ oḷi, malāyāp palkalaik kaḻakat tamiḻppēravai itaḻ:āṟu(1966 - 67),pa.44.

11. malarviḻi.

12. akal viḷakku.

13.

14. karittuṇṭu .

15. 'Characters in realistic novels may be meaningful as illustrctians of philosephical ideas or attitude”. --Robert Scheles, Elements of fiction (New Yark, Oxford University Press, 1977), p. 20.

16. E. M. Forster, Aspects of the Novel, (England, Penguin Books, 1970), pp. 75 - 78.

17. Richard Church, 'The Crowth of the English Novel', pp. 171- 172.

18. kaḷḷō kāviyamō?, (ceṉṉai , tāyakaveḷiyīṭu, 1965), pa. 6.

19. neñcil oru muḷ.

20. akal viḷakku, pa. 7.



21. akal viḷakku.

22. E. M. Forster, Aspects of the Novel, pp. 85 – 87.

23. akal viḷakku

24. mu. va., 'pāvai', (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu.)

25. mu. va., 'kayamai”, (ceṉṉai, tāyaka veḷiyīṭu.)

26. ⁠ " ⁠ 'centāmarai'.

27. mu. va., vāṭāmalar, pak. 173 - 176.

28. ⁠ " ⁠ akal viḷakku.

29. ⁠ " ⁠ kayamai, pa. 192.

30. ⁠ " ⁠ peṟṟa maṉam, pa. 6.

31. ⁠ " ⁠ malarviḻi, pa. 47.

32. ⁠ " ⁠ akal viḷakku.

33. mu. va., tamiḻ ilakkiya varalāṟu, (pututilli, cākittiya akkātemi, 1972), pa. 291.





※⁠※⁠※





﻿iraṇṭām pakuti

I

eṉ pārvaiyil - ṭākṭar mu. va.



"vāḻkkai mikapperiya kalai. atil tērtal kaṭamai. vāḻat terintavarkaḷāka viḷaṅkutalē camutāyattiṟku nām ceyyattakka nalla toṇṭu. eppaṭi eṉiṉ nammaip pārttup piṟar kaṟkumāṟu, nām oru nūlākap payaṉpaṭuvōm".

ivvāṟu tam māṇavar oruvarkku 1959 ām āṇṭil kaṭitam eḻutiyavar eṉ pērācāṉ ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷ āvar.

tam vāḻkkai kuṟittu avarē ōr iṭattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṉṟār.

eṉ vāḻkkai paṭippaṭiyāṉa muṉṉēṟṟaṅkaḷ uṭaiyatu. tiṭīr māṟṟaṅkaḷō carivukaḷō illātatu. vaṭaārkkāṭu māvaṭṭattil tiruppattuāril piṟantēṉ... pāṭṭaṉār uḻavar, periyataṉakkārar. tantai viyāpāram ceytavar. nāṉē kuṭumpa vaṭṭārattil mutal paṭṭatāri."

'uḻappiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?’ eṉṉum paḻamoḻikkēṟpat tammuṭaiya ariya uḻaippāl, ayarāta muyaṟciyāl taṉṉait talaiyākac ceytu koṇṭavar ṭākṭar mu.varatarācaṉār āvar.

vēlam eṉṉum ciṟṟuār, vaṭārkkāṭu māvaṭṭam vālācāpēṭṭai nakarukku arukē aḻakuṟa nimirntu niṟkiṟatu. ac ciṟṟuāriṟ piṟanta mu. va. avarkaṭkuc caṅkap pulavar pōṉṟu iyaṟkaiyil iṇaiyilāta īṭupāṭu iruntatu. tamiḻt teṉṟal tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār tamiḻp perumakkaḷ iyaṟkaik kāṭcikaḷil maṉantōyntu īṭupaṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttuvār.

"maṉitaṉ iyaṟkaiyōṭu uṟavāṭal vēṇṭum. kāṭukaḷilum malaikaḷilum pukuntu āṅkāṅkuḷḷa iyaṟkai vaṉappaik kaṇṭu kaṇṭu makiḻtal vēṇṭum. ceṭikaḷiṉ aḻakum, koṭikaḷiṉ aḻakum, pūkkaḷiṉ aḻakum, paṟavaikaḷiṉ aḻakum, piṟa aḻakukaḷum aṭikkaṭi maṉattiṟ paṭivatāl uṭalil aḻakarumpum. kaṭalōrat tamarntu kaṭalaik kāṇak kāṇa makiḻcci poṅkum. vāṉattai, nōkkiṉāl aḻakiya nīla niṟamum, viṇmīṉkaḷum, tiṅkaḷum makiḻcciyūṭṭum. makiḻcci aḻakai vaḷarkkum. ātalāl maṉitaṉ eṉṟum iyaṟkai vāḻvai virumputal vēṇṭum’ eṉpatu tiru. vi. ka. kaṇṭa teḷivākum.

toṭakka nāṭkaḷil mu. va. avarkaḷait tiru. vi. ka. kaṇṭavuṭaṉ, avar pārvaiyil mu. va. paṭṭa nilaiyiṉai tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ maṇimoḻi koṇṭē teriyalām.

"vālājā, irāṇippēṭṭai, vēlūr, veṭṭu vāṉam mutaliya iṭaṅkaṭku yāṉ aṭikkaṭi celvēṉ; kūṭṭaṅkaḷil yāṉ mu. varatarājaṉāraip pārppēṉ, avar eṉṉaik kaṇṭatum otuṅki otuṅki niṟpār. piṉṉar nāṅkaḷ neruṅkip paḻakiṉōm. varatarājaṉār muka amaippu eṉ mūḷaikku vēlai aḷittatu. ataic cintikkac cintikka eṉ mūḷai avar mūḷaiyai naṇṇiyatu. nuṇṇaṟivukkēṟṟa mukam vaṭintirukkiṟatu eṉṟa muṭivukku vantēṉ.

"mutal mutal varatarājaṉār pēccai yāṉ veṭṭu vāṇattil kēṭṭēṉ. appēccu, avar muka amaippaip paṟṟi yāṉ koṇṭa muṭivai uṟutippaṭuttiyatu. avaratu eḻuttum pēccaip pōlavē iruttal kaṇṭēṉ.

"kūṭṭam kūṭutaṟku muṉṉark kālaiyilum kūṭṭam muṭinta piṉṉar mālaiyilum varatarājaṉārum yāṉum āṟṟaṅkaraikkuc celvōm; tōṭṭaṅkaḷukkup pōvōm. iyaṟkaiyai eṇṇuvōm; pēcuvōm: uṇpōm. avar tiruppattuāril vatintapōtu iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu avariṭam tāṉē tavaḻntatu."

ivvāṟu 'kūṟātu nōkkik kuṟippuṇarum' tamiḻp periyār tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ kūṟṟiṟkiṇaṅka mu. va. avarkaḷ iḷamaitoṭṭē iyaṟkaiyil ūṟit tiḷaittavarāvar. 'paḻantamiḻilakkiyattil iyaṟkai' eṉṟa talaippil tam ṭākṭar paṭṭattiṟkuriya ārāycciyiṉai mēṟkoṇṭu veṟṟi peṟṟārkaḷ. iṉṉum ārāycciyulakil maṇimuṭiyāka amaiyattakka avaratu nūlāṉa 'ōvac ceyti’ piṟanta varalāṟṟiṉai, oru pāṭṭu; ataik kuṟittup pala nāḷ pōrāṭṭam. iraṇṭu nāḷ iravum pakalum ēkkam. mūṉṟām nāḷ mālai vēlattu malaiyai aṭuttu aḻakiya oṭaiyil ulavumpōtu etirpārāta viḷakkam; teḷivāl piṟanta pēruvakai. avaikaḷē innūlāka uruppeṟṟatu’ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkak kāṇalām.

iḷamaik kālattilēyē cāṉṟāṇmaikkuriya cīāiya paṇpukaḷ ivariṭam paṭintiruntaṉa. eḷiya uṭaikaḷaiyē uṭuttuvār. kāntiyattil āḻnta paṟṟuk koṇṭirunta ivar tuāya veḷḷiya katarāṭaiyiṉaiyē uṭutti vantār. neṭiya uruvamum kariya niṟamum vāyntu eṭuppāṉa tōṟṟaṅ koṇṭirunta ivariṉ kaṇkaḷ oḷimayamāṉavai. uḷḷoḷi tulaṅkum maṉattai veḷippaṭuttum kūriya cīriya pārvai. mēlum aruḷoḷi tulaṅkum viḻikaḷ eṉalām! aravaṇaikkum kaikaḷ eṉalām. piṟarukku eppōtum utavi ceyya viraiyum maṉam eṉalām. kuṭumpap pācattōṭu piṟariṭam paḻakum perumaṉam ivaruṭaiyatu eṉalām. tam uṭalnalattiṟku ūṟu viḷaivikkāta eḷiya uṇavaiyē uṇṭu, paḻaṅkaḷai mikutiyākac cērttuk koṇṭu vāḻntār eṉalām. varuvāyait tām tēṭic cellāmal varuvāy tammai nāṭi vara uḻaippaiyum aṟivaiyum, paṇpaiyum, muyaṟciyaiyum perukkik koṇṭavar mu.va. āvar.

1931 ām āṇṭu mutal 1934 ām āṇṭu varai nalinta uṭalai ompa vēṇṭum eṉṟu aracāṅkap paṇiyai viṭuttuc contavūr cērnta mu. va. avarkaḷ kaṟṟuk kaṟṟu uyarntār. iyaṟkai maruttuva muṟaiyil uṭalnalam kāttuk koṇṭār.

"ōyvu koḷḷak kirāmattiṟkuc ceṉṟa nāṉ, ōyāmal iravum pakalum tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟēṉ" eṉkiṟār mu. va.

tiruppattuārukku aṇmaiyil 'kiṟittu kula āciramam' eṉṟa amaippu iṉṟum uḷatu. atu maruttuvaccālaiyākavum amaintu ēḻai eḷiyōrkku maruttuvat toṇṭu āṟṟivantatu. ṭākṭar ēcutācaṉ eṉṟa periyavar tāymoḻip paṟṟumikkavar. avaruṭaṉ skātlāntu nāṭṭaic cērnta ṭākṭar pēṭraṉ eṉpavarum paṇiyāṟṟi vantār. tamiḻ moḻiyiṉaik kaṟka uḷaṅkoṇṭa maruttuvamaṉaip periyavarkaḷ palar mu. varatarācaṉāriṉ utaviyai nāṭiṉar. ‘tīṉapantu āṇṭrūs’ avarkaḷ aṇṇal kāntiyaṭikaḷāriṭam payiṉṟavar. avarum av āciramattiṟku vantiruntār. avarōṭu paḻakiya kāraṇattāl mu. va. avarkaḷ kāntiyap paṟṟum, camayap poṟumaiyum, piṟarukku uḻaikkum perumaṉamum kaivarappeṟṟār.

kaṭumaiyāka uḻaittut tammaic cārnta piṟarum kaṭumaiyāka uḻaikka vēṇṭum eṉṟu karuttuk koṇṭirunta mu. va. avarkaḷ tāmē payiṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka vittuvāṉ tērvil 1935 ām āṇṭil mutalāmavarāka vantu tiruppaṉantāḷ srī kācimaṭattu srīlasrī kācivāci cuvāmināta tampirāṉavarkaḷiṉ āyiram rūpāyp pariciṉaip peṟṟār. 1939 ām āṇṭil pukaḻ pūtta kalviyāḷar ṭākṭar ē. el. mutaliyār ātaravu kāraṇamākac ceṉṉaip paccaiyappar kallūriyil tamiḻ tiruttāḷarākap paṇiyamarttam peṟṟār.

mu. va. piṟavi āciriyar. māṇavar maṉattil pacumarat tāṇiyeṉap patiyum vaṇṇam pāṭam naṭattutalil vallavar. irupatteṭṭē niṟainta akavaiyil kallūriyiṟ kāl vaittup payilāta avar, tāmē muyaṉṟu paṭittut takutiyuṭaṉ tēṟik kallūriyil - atuvum tamiḻiṟkē annāḷil muṭimaṇiyāka viḷaṅkiya vakuppāṉa pī. o. el. āṉars vakuppil avar māṇākkarkkut tamiḻ kaṟṟuk koṭutta tiṟattiṉai avaruṭaiya mutalaṇi māṇavar oruvarē maṉantiṟantu kuṟippiṭṭirukkak kāṇalām.

"kaḻuttuvarai mūṭiya nīṇṭa kōṭṭu, veḷḷait talaippākai, neṟṟiyil cattaṉap poṭṭu ākiya kōlattuṭaṉ mu. va. avarkaḷ eṅkaḷ vakuppiṟkuḷ mutaṉ mutalāka 1940 ām āṇṭu cūṉ mātam nuḻaintār. avar tōṟṟap polivum, mukattil tavaḻnta iṉimaiyum, ﻿nimirnta naṉṉaṭaiyum eṅkaḷai āṭkoṇṭaṉa. ‘tiruccentuārp piḷḷait tamiḻ’ eṉṟa nūlai mutal pāṭamākat toṭaṅkiṉār. tamiḻtteyvamāṉa murukaṉai ilakkiya ulakil avar aṟimukam ceyta vitamē taṉic ciṟappuṭaṉ tikaḻntatu. atai aṭuttu ‘nampi akapporuḷ’ eṉṟa ilakkaṇa nūlaip pāṭam colli viḷakkiṉār. ām, tēṉil iṉimaiyaik kuḻaittuc centamiḻp pāliṉai ūṭṭat toṭaṅkiṉār. aḷḷa aḷḷak kuṟaiyāta amutai vāri vāri vaḻaṅkiṉār. aintu āṇṭukaḷ pōṉatē teriyavillai.”

kaṇṭaṟiyātaṉa vellām kaṇmuṉ kāṭṭi, viḷakkam ūṭṭi māṇavar maṉattait teḷivuṟac ceyvatu mu. va. avarkaḷiṉ pāṭañ collum muṟai. oru camayam puṉkam pūkkaḷaik koṇṭu vantu mēcai mēl vaittu, “‘porippuṉku’ eṉṟārē caṅkap pulavar; pāruṅkaḷ - cintik kiṭakkum puṉka malarkaḷai! teriyāmal ayarntu pōy, pori eṉṟu vāyil pōṭṭuk koḷḷa yārēṉum niṉaittālum viyappataṟkillai. pāruṅkaḷ ilakkiyap pulavariṉ kūriya kalaip pārvaiyai” eṉṟu avar kuṟippiṭṭa poḻutu, avar pāṭam payiṟṟalum vakaiyum tiṟamum orucēra viḷaṅkiṉa.

ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷ eṇṇip pārkka muṭiyāta aḷaviṟku - eṭuttu moḻiya muṭiyāta aḷaviṟku āḻnta tamiḻp paṟṟāḷar eṉpataṉai avarōṭu neruṅkip paḻakiyavarkaḷ mika naṉṟāka aṟivārkaḷ. tam tantaiyiṉ tamiḻaṟivu carivara amaiyavillaiyē eṉa varunti avarē kuṟippiṭum iṭam avar moḻip paṟṟukkut takkatōr eṭuttukkāṭṭākum. avarē itaṉaik kuṟippiṭak kāṇalām.

“eṉakku oru periya kuṟai uṇṭu. nāṉ veḷiyūrkkuc ceṉṟa piṟaku avar eḻutiya kaṭitaṅkaḷaip paṭikkum ﻿pōtellām, eṉ tantaiyāraippōl tamiḻk kolai ceykiṉṟavar evarum illai eṉṟu eṇṇi varuntuvēṉ. ‘ṟāmacāmi, naṉrāka, irukkirārkaḷ, vaṉtu pōṟār, eṇṟu coṇṇār’ eṉṟellām avar kaṭitaṅkaḷil eḻutiyavaṟṟaik kaṇṭu āttiram koḷvēṉ. antak kālattup paṭippu avvaḷavutāṉ pōlum’ eṉṟu oruvāṟu āttiram aṭaṅkuvēṉ’

eṉṟu kuṟippiṭṭiruppataik kāṇum poḻutu tamiḻaip piḻaiyaṟa eḻuta vēṇṭum eṉṟu avar kāṭṭiya ārvam pulaṉākiṉṟatu.

oru muṟai vakuppaṟaiyil moḻi nūṟ pāṭattiṉai eṅkaṭkup payiṟṟi vantār.

āyiṉum tamiḻ nūṟku aḷavilai...

ainteḻuttāl oru pāṭai eṉṟu

aṟaiyavum nāṇuvar aṟivuṭai yōrē





eṉṟa pulavar oruvariṉ - cuvāmināta tēcikariṉ pāṭṭaic colli, tamiḻ maṇṇiṟ piṟantu, tamiḻ nāṭṭil vāḻnta oruvar ippaṭic collip pōṉārē eṉṟu tuṭittut tuṭittu maṉam māḻkiṉār.

in nikaḻcci avartam moḻippaṟṟiṉaik kāṭṭum.

ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyarkku eṉa avar toṭakka kālattil eḻutiya kavitaikaḷil karuttuvaḷam iruppataṉaik kāṇalām. mu. va. viṉ eḻuttukaḷ eṉṟāl avaṟṟil vāḻkkaiyai vaḻinaṭatti vaḷappaṭuttum karuttukaḷ tavaṟātu irukkum eṉṟu piṉṉāḷil tamiḻulaku ēṟṟip pārāṭṭiyataṟ kiṇaṅka, aṭināḷilēyē tam eḻuttaic camutāyap payaṉpāṭṭiṟkeṉap payaṉpaṭuttiyavar mu. va. avarkaḷāvar. oru pāṭṭaip pārppōm :



teṉṉai maramē kēḷāy!

teṉṉai maramē kēḷāy!

uṉṉai vaḷarttavar appā

eṉṉai vaḷarttavar ammā!

uṉakkum vayatu āṟē:

eṉakkum vayatu āṟē;

nī vaḷarnta uyaram

nāṉ vaḷaravillai!

nī koṭuppāy iḷanīr

nāṉ koṭuppa teṉṉa?

āṉālum eṉṉai aṉpāy

aṉṉai vaḷarttalaip pārāy!





ariyavaṟṟaiyellām eḷitil viḷakkum ariya tiṟam peṟṟavar peruntakai mu. va. āvar. nuṇukkamāka moḻinūṟ karuttukaḷaiyum evarum viḷaṅkik koḷḷum vaṇṇam avar eḻutiyiruppataik kāṇalām.

“kōḻi pēcukiṟatu. kōḻiyāvatu pēcuvatāvatu? itu eṉṉa kataiyā eṉṟu eṇṇat tōṉṟum. āṉāl naṉṟāka eṇṇip pārttāl tāykkōḻi taṉ kuñcukaḷōṭu irukkum pōtu ennēramum pēcik koṇṭē iruppatu uṇmai eṉṟu teriyum. atu oru pēccā, kik kikkik eṉṟa olitāṉē eṉṟu eṇṇalām. namakku viḷaṅkāta kāraṇattāl atu pēccu aṉṟu eṉṟu taḷḷiviṭak kūṭātu. cīṉākkāraṉ pēcuvatu namakku oṉṟum viḷaṅkavillai. ataṉāl atu pēccu aṉṟu eṉṟu taḷḷa muṭiyumā? appaṭit tāṉ kōḻip pēccum. ataṉ pēccu namakku viḷaṅkavillai. āṉāl, ataṉ iḷaṅkuñcukaḷukku naṉṟāka viḷaṅkukiṟatē. avaikaḷ tāy colvataik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭappataik kāṇalām. ākaiyāl atu pēccuttāṉ.”

- itu moḻiyiṉ katai eṉkiṟār.

﻿ pāttirap paṭaippukaḷai nuṇukik kaṇṭu avarkaḷiṉ vāḻviṉait tiṟaṉāyvu nōkkil pārttu uṇmai teḷiyum tiṟam mu.va. avarkaḷuṭaiyatu. ‘mātavi’ eṉṟa nūlil mātaviyiṉ paṇpu nalaṅkaḷai avar viḷakkum pōkku, putumaiyum puraṭciyum uṭaiyatākum.

“kaṇṇakiyiṉ vāḻvu kaṇavaṉukkākavē vāḻntu kaṇavaṉukkākavē muṭintatu. mātaviyiṉ vāḻvu kātaliṉ niṉṟu piṟaku ataiyum kaṭantu aṟattuṟaiyil ceṉṟatu. maṉam māṟiya mātavi piṟanta kuṭumpattiṉ tīmaiyai vēruṭaṉ kaḷaintāḷ: atupōṉṟa maṟṟak kuṭumpaṅkaḷiṉ cīrtiruttattiṟku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiṉāḷ; perum puraṭci ceytāḷ; kalaiyiṉ vaḷarccikkāka maṅkaiyar cilariṉ vāḻvaik keṭukkum maṭamaiyaik koḷuttiṉāḷ. aracaṉ tikaikka, ūrār viyakka, cuṟṟattār iraṅka, peṟṟa tāyum varunta, cīrtiruttam ceytāḷ. kaṇikaiyariṉ vāḻvukkum taṉakkum toṭarpu illai eṉpatai nāṭu aṟiyac ceytāḷ. taṉ vayiṟṟil piṟanta maṇimēkalaiyait tamiḻakattiṉ tavaccelvi ākkiṉāḷ. ciṟaik kōṭṭattai aṟak kōṭṭamākkutal, amuta curapi ēntip pacippiṇi tīrttal mutaliya aṟapperuñ ceyalkaḷ ceytu toṇṭu āṟṟi, ulakap perumātaril oruttiyāka viḷaṅkiya maṇimēkalaiyaip peṟṟa tāy eṉṟu ulakam pukaḻumāṟu uyarnilai uṟṟāḷ mātavi” eṉṟu avar kūṟun tiṟam pāttiraṅkaḷaiyē viḷakkum taṉmaittaṉṟō!

paṭaippu eḻuttāḷar (Creative Writer) eṉṟa vakaiyil mu.va. innūṟṟāṇṭiṟ ciṟakka viḷaṅkiyataṉāl avar eḻutiya ilakkiya nūlkaḷukkuk kūṭap paṭaippilakkiyattiṉ takutikaḷ cilavaṟṟaip pukutti viḷakkiṉār. ciṟu kataiyiṉ toṭakkamum muṭivum kutiraip pantayattaip pōla irukkavēṇṭum eṉpar. toṭakkam karuttaik kavarntu maṉattaic cuṇṭiyiḻuppatāka irukkavēṇṭum eṉpar. muṭivu nammaic cintikka vaittu nam vāḻvaic ciṟakka vaippatāka irukkavēṇṭum eṉpar. am muṟaiyil ‘kaṇṇaki’ eṉṉum ilakkiya nūliṉ toṭakkam ivvāṟu amaikiṉṟatu.

“ēṟakkuṟaiya āyirattu eṇṇuāṟu āṇṭukaḷukku muṉpu oru nāḷ mālaiyil maturai mānakarattiṉ oru pakutiyil oru peṇṇiṉ kūkkural kēṭṭatu. inta ūril kaṟpuṭaiya peṇkaḷ illaiyā? aruḷuṭaiya cāṉṟōr illaiyā? aṟaṅkākkum teyvamum illaiyā? eṉṟu aḻutu araṟṟuvatu kēṭṭatu”

eṉṟu ciṟukataip pōkkiṉ ciṟanta uttiyiṉaik kaiyāṇṭu, nūl paṭippōriṉ kavaṉattiṉaik kāntameṉak kavarkiṟār mu.va.

tamiḻ nāṭṭup patippaka varalāṟṟil itukāṟum atikamāka viṟpaṉaiyākiyuḷḷa nūl ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷ eḻutiya ‘tirukkuṟaḷ teḷivurai’ eṉpatu palarum aṟinta ceytiyē. pattu laṭcam paṭikaḷukku mēl viṟpaṉaiyākiyuḷḷa orē tamiḻ nūl atu.

‘tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam’ mu. va. avarkaḷ eḻutiya mika uyariya nūl. tamiḻ muṉivar tiru. vi. ka. avarkaḷ vākkiṟ collavēṇṭum eṉṟu coṉṉāl, ‘ulakam oru kulamātal vēṇṭum’ eṉṉum uyarnta uṇarvē tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam eṉṟum nūlaip paṭaikka vaittatu’ eṉalām.

mu.va. avarkaḷ tiruppeyar oḷira vakai ceytatu. paṭaippilakkiyat tuṟaiyē eṉalām. ‘centāmarai’ eṉṉum mutal nāvalai eḻuti muṭittup poruḷ muṭṭup pāṭṭāl veḷiyiṭa muṭiyāmal mu. va. avarkaḷ tiṇaṟiya﻿poḻutu, avarukku amainta arumai vāḻkkait tuṇaiviyār eṅkaḷ matippiṟkuriya irātā ammā avarkaḷ tām, tam nakaikaḷaik kaḻaṟṟit tantu nūl veḷiyiṭa utavi ceytārkaḷ. centāmarai 1948 ām āṇṭil veḷivantatu. ‘kaḷḷō kāviyamō’ avarukkup pukaḻ cērtta nāval. in nāvalaip paṭittuviṭṭu maṇamakkaḷ palar makiḻcciyōṭum amaitiyōṭum vāḻvatāka avar amararākip pala āṇṭukaḷ kaḻinta nilaiyilum eṉakkuk kaṭitam eḻutukiṟārkaḷ.

“kātal vāḻkkaiyil oruvakaik kaṇmūṭi vāḻvu vē ṇ ṭu m. kuḻantaipōl vāḻavēṇṭum! toṭakkattiltāṉ ārāycci vēṇṭum. piṟaku ayuḷ varaikkum ārāycciyum kūṭātu. aṟivum mikutiyākak kūṭātu. oruvar kuṟṟam oruvarkkut teriyāta aṉpu vāḻvu-kaṇmūṭi vāḻvu vēṇṭum”



eṉpār mu.va.

“iṉpattiṟkut tuṇaiyāka yārālum muṭiyum. ī eṟumpālum muṭiyum tēvaiyāṉapōtu īyum eṟumpum nammaik kēḷāmalē vantu moykkiṉṟaṉa. atupōl iṉpam uḷḷavarai yār vēṇṭumāṉālum vantu moyttuk koḷvārkaḷ. ātalāl iṉpattiṟkut tuṇaiyāka vallavarai nampātē. tuṉpattiṟkut tuṇaiyāka irukka vallavarait tēṭu. uṟavāṉālum, naṭpāṉālum, kātalāṉālum ippaṭittāṉ tēṭa vēṇṭum.”

iḵtu ‘alli’ eṉṉum nāvaliṉ uḷḷīṭāṉa karuttākum.

“tamiḻarkaḷ nallavarkaḷāka maṭṭum vāḻntāl pōtātu; vallavarkaḷākavum vāḻavēṇṭum” eṉpatu: mu.va. tamiḻarkaḷukku viṭutta ceytiyākum.

"aṉpukkāka viṭṭuk koṭuttu iṇaṅkinaṭa; urimaikkākap pōrāṭik kālaṅ kaḻikkātē.”

-itu 'taṅkaikku' nūl vaḻi, peṇṇulakiṟku viṭutta ceyti.

“virumpiyatu kiṭaikkavillaiyeṉṟāl, kiṭaittatai virumpavēṇṭum".

iḵtu ellārkkum viṭutta ceyti.

aracu, nampi, pāri eṉṟu tūya tamiḻp peyarkaḷaiyē tam piḷḷaikaḷukku iṭṭa mu. va. oru tamiḻar.

tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ceṉṟa nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭaitta mu.va. oru kalaiñar.

tamiḻc camutāyavuṇarviṟkē mutaliṭam tantu vāḻnta mu.va. oru cāṉṟōr.

★﻿★﻿★





﻿II

niṉaittup pārkkiṟēṉ

tirumāl vāmaṉaṉāka vantu īraṭiyāl immaṇṇaiyum viṇṇaiyum aḷantār eṉpatu. mu. va. eṉṟa īreḻuttāl tamiḻ neñcaṅkaḷait tam eḷiya eḻuttāl uyariya cintaṉaiyāl īrttavar pērāciriyar ṭākṭar mu. varatarācaṉār āvar. paḷḷi iṟutit tērvu maṭṭumē vakuppil amarntu paṭittut tēṟiya avar, piṉṉāḷil amerikka nāṭṭiṉ kallūriyoṉṟil 'ṭi.liṭ'. ciṟappup paṭṭam peṟum aḷaviṟkut tammaik kalviyālum, paṇpālum, takutiyālum, pukaḻālum oruvar vaḷarttuk koṇṭār eṉpatu avaraip poṟuttavaraiyilum poruntum poṉmoḻiyākum.

avar piṟanta vēlam, vālācā rōṭu eṉum rayil nilaiyattai yaṭutta ciṟṟūrākum. avar paramparaiyil evarum uyarkalvi paṭittirukkavillai eṉpatu maṭṭu malla; eḷiya uḻaippiṉaik kūṭa aṉṟāṭa vāḻkkaiyil mēṟkoṇṭirukkavillai eṉpatum uṇmai. appaṭippaṭṭa kuṭumpattil piṟanta eṉ āciriyar mu. va. avarkaḷ tamiḻp periyār tiru. vi. ka. avarkaḷāl peritum pārāṭṭap peṟṟavarākap piṉṉāḷil miḷirntār. eṉpatu maṭṭumalla, tām peṟṟa mūṉṟu makkaḷaiyum maruttuvattuṟaiyil muṉṉukku varac ceytatōṭu, tuṟaiyiṉ uyar paṭṭaṅkaḷaip peṟac ceytatum ōr uyariya cātaṉaiyākum.

mu. va. avarkaḷ nūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyil ceyta cātaṉai iṉṉum muṟiyaṭikkappaṭavillai eṉpatu īṇṭu niṉaivukūrat takka ceytiyākum. avar eḻutiya tirukkuṟaḷ teḷivurai pala ilaṭcam paṭikaḷ itukāṟum viṟpaṉaiyākiyuḷḷatu eṉpatu nūl veḷiyīṭṭulakil nilaitta cātaṉaiyākum.

ivar eḻutiya kaḷḷō kāviyamō eṉum nāval, putuvatākat tirumaṇam mēṟkoṇṭu vāḻum palarukku vaḻikāṭṭum takuti paṭaitta taṉinūlāyt tikaḻkiṉṟatu. innūl paṭittatāl eṅkaḷ vāḻvu pūcalum ciṟuciṟu caccaravumiṉṟi amaitiyākac celkiṟatu eṉṟu ivarukku vantirunta kaṭitaṅkaḷ mikap palavākum. ivar eḻutiya :ki. pi. 2000 eṉṉum kaṟpaṉai nūliṉaip palarum pārāṭṭuvar. aṟamum araciyalum nāṭṭut talaivar palarāl varavēṟkappaṭṭa nallatoru kaṭṭurai nūlākum.

ivaruṭaiya nūlkaḷil 'taṅkaikku’ eṉṉum kaṭita ilakkiyam muṭi maṇiyāṉatu eṉa moḻiyalām. eṉ pērāciriya aṉupavattil tirumaṇap pariciṟkeṉat tiru. vi. ka. eḻutiya "peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇainalam”, pāratitācaṉ eḻutiya kuṭumpa viḷakku , mu. va. eḻutiya taṅkaikku ākiya mūṉṟu nūlkaḷaiyē parinturai ceyvatu vaḻakkam. tām eḻutiya nūlkaḷ cilavaṟṟait tiru. vi. ka kalvi aṟattiṟkeṉa otukkiya uyar paṇpāṭum ivariṭattuṇṭu.

āṉanta vikaṭaṉ atipar amarar es. es. vācaṉ avarkaṭkum mu. va. avarkaṭkum aṟimukam avvaḷavāka illātirunta kālam. cilampuccelvar ma. po. ci. avarkaṭkup poṉviḻā rājā aṇṇāmalai maṉṟattil naṭaipeṟṟatu. avviḻāvil vācaṉ avarkaḷum mu.va. avarkaḷum arukarukē amarntiruntar. tām pēca uṭaṉpaṭumkūṭṭattiṟkellām 200 rūpāy aṉpaḷippup peṟṟu, av aṉḷippālum piṟa celvar kaḷiṉ naṉkoṭaiyālum ceṉāy nakaril tiru. vi. ka. uyarnilaip paḷḷiyiṉai uruvākki mu.va. paḷḷi nirvāki yāki iruntu appaḷḷiyai naṭatti varum kālam, eṉavē tam arukē amarntirukkum vācaṉ avarkaḷiṭam ap paḷḷikku niti kēṭṭārkaḷ appōtu vācaṉ avarkaḷ oṉṟum maṟumoḻi kūṟavivallai. tam vīṭṭiṟkuc ceṉṟu mu. va. avarkaḷait tam vīṭṭiṟku varavaḻaittu rū. 5000/- naṉkoṭai vaḻaṅkiyatōṭu mu.va. avarkaḷ āṉanta vikaṭaṉil toṭarntu eḻuta vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. appōtu āṉanta vikaṭaṉil veḷiyāṉa kaṭṭuraikaḷē piṉṉāḷil 'kalvi’ eṉṟa nūlāka veḷivantatu’ piṉṉarp paṭa atipar ē. vi. meyyappaṉ avarkaḷum, 5000. tantārkaḷ. mu. va. avarkaḷiṉ peṟṟamam paṭamāka veḷivantatu. annāḷil mu. va. avarkaḷai yār aṇukiṉum, avar kaḷiṭam tiru. vi. ka. uyarnilaip paḷḷiyiṉ vaḷarccik keṉavē pēci, naṉkoṭai peṟṟu appaḷḷiyiṉai naṉṉilaikkuk koṇṭuvanta tiṟattiṉai īṇṭu niṉaittup pārkkiṟēṉ. nāṉ em.ē tēṟiya nilaiyil kallūrip paṇi kiṭaikkātō eṉṟirunta nērattil .nī vīṭṭi liruntu nērākat tiru. vi. ka. uyarnilaip paḷḷikku vantu viṭu. aṅkēyē vēlaikkāṉa ārṭar terukiṟēṉ. nāḷaiyē vēlaiyil cērntu viṭalām’ eṉṟa mu. va. avarkaḷai niṉaittup pārkkiṟēṉ.

oru tirumaṇa viruntiṟku pōy mu. va. avarkaḷ pērāciriyar a.mu.pa.avarkaḷ paccaiyappar kallūri utavi mēlāḷar tiru. vī. pāṣya rāmāṉujam, nāṉ ākiya nālvarum vīṭu tirumpik koṇṭiruntōm.appoḻutu cittārip pēṭṭaiyil oru vīṭṭil nāṉ kuṭiyiruntu vantēṉ. eṉṉai mutalil viṭuvataṟkeṉa eṉ vīṭṭiṉ mukappil kār vantu niṉṟatu. ellōraiyum eṉ vīṭṭiṉuḷ aḻaittēṉ. appōtu eṉ vīṭṭil oru mēcai, oru nāṟkāli, oru sṭūl maṭṭumē iruntaṉa. mu. va. avarkaḷ nāṟkāliyil amarntār. a. mu. pa. avarkaḷ sṭūlil uṭkārntār. pāṣyam avarkaḷ mēcai mēl amarntār. ivarkaḷ uṭkāruvataṟkuk kūṭac cariyāṉa irukkaikaḷ illaiyē eṉa eṉ maṉattil cintaṉai oṭiyatu. itaṉai evvāṟō mu. va. aṟintu koṇṭār. eṉṉait tēṟṟum pōkkil coṉṉār "car. ci. vi. irāmaṉukkuk kūṭat toṭakka nāḷil oru. mēcaiyum nāṟkāliyum maṭṭumē iruntaṉa. uṉakkō uṭaṉ oru sṭulum uḷḷatu" eṉṟu kuṟippiṭṭār. ammaṭṭōṭaṉṟi maṟunāḷ kallūriyil eṉṉai aḻaittu "nēṟṟu uṉ vīṭṭil puttakaṅkaḷ vaikkappaṭuvataṟku oru 'pīrō' illāmal, mēcai mēlum caṉṉal arukilum puttakaṅkaḷ citaṟik kiṭappataip pārttēṉ. nāṉ tarum paṇattai eṭuttuk koṇṭu pōy 'marrē kampeṉi’ ēlattil, aṅkirukkum campantam eṉpavariṭam colli nalla pīrōvāka oṉṟu vāṅki vā" eṉṟār. avvāṟu. avar aṉpōṭum aruḷ uḷḷattōṭum vāṅkit tatta pīrō iṉṟum eṉ illattil aṇi ceytu varukiṉṟatu.

"valakkai taruvatu iṭakkaikkut teriyakkūṭātu” eṉpārkaḷ. ippaḻamoḻi mu. va. avarkaḷaip poṟutta varaiyil muṟṟilum uṇmaiyākum. kallūrik kalvik kaṭṭaṇam celuttātavarkaḷ, tērvuk kaṭṭaṇam. celuttātavarkaḷ, viṭutik kaṭṭaṇam celuttātavarkaḷ, puttakaṅkaḷ vāṅka muṭiyātavarkaḷ ākiya pala. tarappu māṇavarkaḷukkum avar piṟar evarum aṟiyā nilaiyil utaviṉār. ārāyccip paṭippiṟkeṉap pāṭupaṭum māṇavarkkeṉa avar eṭuttuk koṇṭa akkaṟaiyiṉai iṉṟu evarēṉum eṭuttuk koḷḷamuṭiyumā eṉpatu aiyappāṭē. eṉ ārāycci amaitiyāka naṭaipeṟuvataṟkup peṅkaḷuril irunta avar vīṭṭaic cila kōṭai viṭumuṟaikaḷil eṉakku otukkiya appēruḷḷattiṉai iṉṟum nāṉ naṉṟiyōṭu niṉaittuk koḷkiṟēṉ.

araciṉariṉ utavittokaikkeṉak kallūri māṇavar evarēṉum viṇṇappañ ceyvārēyāṉāl, toṭarpuṭaiya atikāriyaik kaṇṭupēci av ēḻai māṇavar araciṉ nitiyutavi peṟṟu vāḻvil ēṟṟam peṟa ellā vakaikaḷilum utavuvār.

cilar ivaraiccaṭṭa mēlavait tērtalukku niṟka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiya kālaiyilum, tām. uṟutiyāka eṉṟum eppōtum tērtalukku niṟkap pōvatillai eṉṟu orēyaṭiyāka maṟuttuviṭṭār.

iyaṟkaik kāṭcikaḷil ivarukku īṭupāṭu mikuti. kāviriyāṟu kaṇṭāl atil kuḷittu viṭṭuttāṉ mēṟkoṇṭu payaṇattait toṭaruvār, iyaṟkai maruttuvamē ivarukku uṭaṉpāṭu. caḷittollaiyi liruntu tammaik kāppāṟṟik koḷḷat tām aluvalaka aṟaiyil 'Sea Pills' eṉṉum iyaṟkai maruttuva māttiraikaḷai vaittiruntār.

tirumaṇam iru tarappup peṟṟōrkaḷum virumpum vakaiyil amaiya vēṇṭum eṉpār. piṟar kaṇpaṭātavāṟu vāḻvu eḷimaiyāka amaiya vēṇṭum eṉpār. tirunāvukkaracar tiruttāṇṭakam, tāyumāṉavar parāparak kaṇṇi, irāmatīrttariṉ kaṭṭuraikaḷ, irāmakiruṣṇariṉ upatēcaṅkaḷ, vivēkāṉantariṉ vāḻvu, kāntiyaṭikaḷiṉ toṇṭu, ivarukku mikavum piṭikkum. ivaṟṟaiyellām niṉaivukūrumpoḻutu, peruvāḻvu vāḻnta apperumakaṉāriṉ niṉaivu varukiṉṟatu.





★﻿★﻿★





III

﻿ cāṉṟōr peruntakai

1952ām āṇṭu ceṉṉai, tēṉāmpēṭṭai kāṅkiras tiṭalil aintām tamiḻ viḻā naṭaipeṟukiṟatu. or 'āṭṭōkirāp' (Autograph) nōṭṭuṭaṉ ṭākṭar mu. va. avarkaḷai aṇukukiṉṟēṉ. appōtu nāṉ 'iṇṭarmīṭiyaṭ' vakuppil paṭikkum māṇavaṉ. peyar, ūr, paṭippu mutaliyavaṟṟaip paṟṟi aṉpōṭu vicārikkiṟār. uṭal nalaṅkāttu uḻaippōṭu paṭittu muṉṉukku vara vēṇṭumeṉṟu vāḻtti 'āṭṭō kirāpi'l tam kaiyeḻuttiṭṭut tarukiṟār.

aṉṟu, ilaṅkai amaiccar tiru. cu. naṭēcaṉ avarkaḷ talaimaiyil 'caṅka ilakkiyam’ eṉṟa poruḷ paṟṟip pēcukiṟār. pāmarar ulakum paṇṭitar ulakum oruṅkē makiḻum vaṇṇam avar pēccu aṉaivaraiyum iḻukkiṉṟatu. māṇavarkaḷ avar pēccil mayakkaṅ koḷkiṟārkaḷ. talaivar naṭēcaṉār 'tamiḻnāṭṭiṉ ilakkiya nōpal paricāḷar' eṉṟu mu. va. avarkaḷai avaiyōrukku aṟimukappaṭuttukiṟār.

āṉāl, iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻittu 1954ām āṇṭu jūlait tiṅkaḷil avariṭamē tamiḻ payilum pēṟu peṟum māṇavaṉ ākum vāyppup peṟuvēṉ eṉṟu yāṉ kaṉavilum niṉaikkavillai.



aṉṟu toṭaṅkiya toṭarpu avar vāḻnāḷiṉ iṟutivarai iṭaiyaṟavu paṭāmal nīṭittataṉai nāṉ eṉ vāḻviṉ mikap periya pēṟu eṉṟu karutukiṉṟēṉ.

āṉāl, avarkaḷ maṟaivataṟku mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉṉar, atāvatu 7.10.1974 tiṅkaḷ aṉṟu mālai 7 maṇiyaḷavil maruttuvaraip pārttu 'eḻupatu āṇṭukaḷ' varai uyiruṭaṉ iruppēṉ eṉṟu pālacuppiramaṇiyaṉiṭam uṟutimoḻi (Assurance) tantuḷḷēṉ. ataṉpaṭi maruntillāmal eṉ uṭalai nāṉē iyaṟkai maruttuva muṟaippaṭik kāttu āṟēḻu āṇṭukaḷ vāḻvēṉ' eṉṟu avarkaḷ āṇittaramākak kūṟiya coṟkaḷ iṉṟu eṉ niṉaivai viṭṭu nīṅkāmal, iṉṟum eṉ kātukaḷil olippaṉapōl iruppataṉai eṇṇi eṇṇik kalaṅkukiṉṟēṉ.

★﻿★﻿★

1921ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷ 25ām nāḷ tiruppattuāril piṟantavarkaḷ. vālācāvai aṭutta vēlam ivartam conta ūr. paḷḷiyiṟutit tērvai 1928ām āṇṭil eḻuti nalla veṟṟi peṟṟārkaḷ. kaṇakkup pāṭattil nūṟṟukku nūṟu matippeṇ eṭuttut talaimaiyāciriyar tiruvēṅkaṭattaiyaṅkār pārāṭṭiṉaip peṟuvatu vaḻakkam. paḷḷi nāṭkaḷil avarē ivar taramum takutiyum āṟṟalum aṟintu pārāṭṭi ūkkuvittu vantār.

ivaruṭaiya vīṭṭil ivarai, ivarai vaḷartta pāṭṭiyār 'tiruvēṅkaṭam’ eṉṟa peyarālēyē aḻaippār. paḷḷip peyar varatarācaṉ eṉṟirukka, viṭṭil "tiruvēṅkaṭam” eṉṟa peyarālē vaḻaṅkap peṟṟār. anta aṉpup pāṭṭiyiṉ niṉaivil malarntatē 'viṭutalaiyā' eṉṟa ciṟukatai.

★﻿★﻿★



patiṉāṟu vayatu muṭinta nilaiyil aracāṅkap paṇiyiṉai ēṟṟār. tiruppattuār tālukkā aluvalakattil vari varuvāyt tuṟaiyil eḻuttarāṉār. piṉṉar ’āpkāri’ttuṟai eḻuttarāṉār. antat tuṟaiyil akkālattil lañca naṭamāṭṭam uṇṭu. āṉāl antat tīmaikkuc caṟṟēṉum āḷākāta ivarkaḷ, kaṭamaiyuṇarvōṭu paṇikaḷait tiṟampaṭa āṟṟiya kāraṇattiṉāl vēlaippaḷu mikutiyākat tarappaṭṭa nilaiyil mūṉṟāṇṭukaḷil uṭalnalam kuṉṟi iratta vānti eṭuttut tam paṇiyiṉai rājiṉāmā ceytuviṭṭut tam conta ūrāṉa vēlattiṟkut tirumpiṉār.

★﻿★﻿★

ivarukku iḷamai naṇparkaḷ nālvar ciṟappāṉavarkaḷ. oruvar maḷikaikkaṭai tāmōtara mutaliyār, iraṇṭāmavar maṇṭikkaṭaik kaṇakkar kuppucāmi mutaliyār: mūṉṟāmavar kavinayam kantacāmi mutaliyār; nāṉkāmavar vēlūr ūrīcu kallūrit tamiḻp pērāciriyarāka iruntu oyvu peṟṟa yōkacuntaram āvar. ivarkaḷil mutalāmavar tāmōtara mutaliyār mutalil kālamāki viṭṭār. maṟṟa naṇparkaḷ maturaiyil ṭākṭar mu. va. avarkaḷ tuṇaivēntarāka iruntapōtu aṅkuc ceṉṟu pattu nāṭkaḷ taṅkiyiruntu, paḷḷikkūṭa iḷamai nāṭkaḷai niṉaivu kūrntu, antak kālattiṟkē pōyviṭṭavarkaḷaip pōl vāḻntārkaḷ. tam naṇparkaḷiṭam piriyāviṭai peṟṟa mu. va. avartam kuṭumpattiṉarkkum vēṭṭi, puṭavai, peṭṭi, pai mutalāṉa aṉpaḷippukaḷai vaḻaṅki. pēruntu vaṇṭi nilaiyam varai vantu vaḻiyaṉuppi vaittār. ’pas’sil amarntatum naṇparkaḷ nīṅkaḷ, tuṇaivēntar; vēlai pala irukkum; pōy vāruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟa, mu. va. avarkaḷ cirittukkoṇṭē, ’nāṉ ﻿vīṭṭiṟkup pōy viṭṭāl nīṅkaḷ oruvēḷai pēruntu vaṇṭiyai viṭṭu eṉ piṉṉālēyē vīṭṭiṟku vantu viṭuvīrkaḷ. eṉavē nāṉ uṅkaḷai iruntu ēṟṟi viṭṭuc celkiṟēṉ” eṉṟu cirittukkoṇṭē kēli pēciṉārām, naṇparkaḷ cūḻalil kuḻantaiyākiviṭum maṉattai ivariṭam kāṇalām.

★﻿★﻿★

1931ām āṇṭil vēlūr naṇpar tiru. yōka cuntaram avarkaḷ mūlam ellā nōykaḷukkum maruntu’ eṉum ariya iyaṟkai maruttuva nūlai mu. va. avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. annūl ivar vāḻkkaiyil putiya tiruppattai ēṟpaṭuttiyatu. patiṉāṟu vayatil toṭaṅkiya iyaṟkai maruttuvam ivar vāḻnāḷ iṟutivarai nāṟpattāṟu āṇṭukaḷ toṭarntatu. tam makkaḷ aracum, nampiyum, pāriyum maruttuvattuṟai uyar paṭṭaṅkaḷ peṟṟu, maruttuvattuṟaiyil uyarntu niṟkum nilaiyilum alōpati eṉṉum āṅkila maruttuva muṟaiyil iṟutivarai nampikkai koḷḷāmal iruntār. tam uṭampiṟku iyaṟkai maruttuvamē ottuvarum eṉṟu uṟutiyāka nampiṉār. akkūṟṟu ettuṇaiyaḷavu uṇmai eṉpatu avar iṟutināṭkaḷil 9.10.74 aṉṟu nēraṭiyāka viḷaṅkiyatu.

★﻿★﻿★

araciyalil kāntiyaṭikaḷpāl īṭupāṭu koṇṭavar. kaṭci araciyalai virumpātavar. irupatu āṇṭukaḷukku muṉṉar iṉṟaiya carvōtayat talaivar ceyappirakācar avarkaḷē ivaruṭaiya ’aṟamum araciyalum’ eṉum nūṟ karuttukaḷai ivarai mēṭaiyil vaittukkoṇṭē pārāṭṭiyirukkiṟār. kāntiyattil aḻuttamāṉa paṟṟuṭaiyavar ivar.

★﻿★﻿★

tiru. vi. ka. avarkaḷiṭattil ivarkaḷ koṇṭirunta toṭarpiṉ ciṟappu eḻutik kāṭṭa iyalātatu. ivar vāḻvil tōyntu niṉṟilaṅkiya periyār avarē. mu. va. avarkaḷiṭattil tiru. vi. ka. avarkaṭkup perumatippu uṇṭu. itaṉai avartam 'vāḻkkaik kuṟippil’ kāṇalām. 'tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam’ eṉṉum mu. va. viṉ nūliṟkut tiru. vi. ka. aṇinturai tantuḷḷār. nūliṉ muṉpakkattilēyē tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam (tiru. vi. ka. aṇinturaiyuṭaṉ) eṉṟu irukkak kāṇalām. aṇinturaiyil mu. va. avarkaḷaip palapaṭap pārāṭṭiyeḻutiyiruntār tiru. vi. ka. avaṟṟil pala pakutikaḷai nīkkiviṭṭu oru cila: pakutikaḷaiyē acciṭṭār mu. va. ★﻿★﻿★

pukaḻcci vēṇṭātavar mu. va. tirukkuṟaḷil varum pukaḻ eṉṟa atikārattait tiruvaḷḷuvar iṉṟu vāḻntiruntāl eḻutiyirukkamāṭṭār eṉpār. amerikkāvil ūsṭar kallūriyil tām keḷarava ṭākṭar 'ṭi. liṭ.' paṭṭam peṟṟataṉai avaruṭaṉ neruṅkiyirunta oru cilarē aṟivar. pukaḻcci oru cila camayaṅkaḷil pakaimaiyiṉaiyum cilaviṭaṅkaḷil vaḷarttu viṭum eṉṟu nampiṉār ivar.

★﻿★﻿★

iyaṟkai maruttuva muṟaiyiṉait tērntu, nalivuṟṟirunta tam uṭampai māṟṟi nalamaṭaintār. tāmē muyaṉṟu paṭittu 1934 ām āṇṭil 'vittuvāṉ - pirilimiṉari' tamiḻttērvu eḻuti veṟṟi peṟṟār. tām paṭitta tiruppattuār uyarpaḷḷiyil tam tamiḻāciriyar murukaiya mutaliyār oyvu peṟṟa piṉ avviṭattil tamiḻāciriyarāka niyamikkappaṭṭār. 'āpkāri kumāstā'vāka iruntapoḻutu ilañcam vāṅkāmal nērmaiyākat tam kaṭamaiyaic cevvaṉē āṟṟiya tiṟam uṇarnta akkālattil avvūril araciyal celvākkum paṇaccelvākkum peṟṟirunta 'āpkāri kāṉṭirākṭar’ nāyuṭu avarkaḷ muyaṟciyāl ippaṇi ivarukku vāyttatu. irupattiraṇṭu vayatil tamiḻāciriyar paṇi toṭaṅkiṉār mu. va.

★﻿★﻿★

1935 ām āṇṭu ivar vāḻvil mukkiyamāṉa āṇṭu. ivvāṇṭil 'vittuvāṉ-niṟaivilai' (Final)t tērvil mānilattilēyē mutalāmavarāka vantu, tiruppaṉantāḷ maṭattiṉ āyiram rūpāyp pariciṉaip peṟṟār. ivar ittērvu eḻutuvataṟku iraṇṭu tiṅkaḷukku muṉtāṉ 1935 pipravariyil taittiṅkaḷiltāṉ ivar tam uṟavuppeṇ māmaṉ makaḷār - nāṅkaḷ vaṇakkattōṭu pōṟṟum irātā ammāvait tirumaṇam ceytu koṇṭārkaḷ.

★﻿★﻿★

tirumaṇattiṟku māmaṉār māppiḷḷai uṭaikkeṉṟu aimpatu rūpāy tara, muppatu rūpāyil vēṭṭi, caṭṭai, mēl tuṇṭu eṭuttukkoṇṭu, mītippaṇattai māmaṉāriṭamē tiruppik koṭuttuviṭṭār. tirumaṇam vēlattil naṭantatu. marumakappiḷḷaiyiṭam māmaṉārukkup pēraṉpu. piṉṉāḷil ivvaṉpu iruvariṭaiyilum peritum vaḷarntatu. marumakappiḷḷai eḻuttup paṇikkut taṭaṅkal varakkūṭātu eṉṟu, marumakappiḷḷai vīṭṭiṟku vēṇṭiya poruḷkaḷai vāṅki vantu pōṭṭu mu. va. avarkaḷiṉ kuṭumpap poṟuppiṉaik kuṟaittavar māmaṉār. ivar māmaṉār mecciya marukar. marukarum māmaṉāraip pārāṭṭip palamuṟai eṉṉiṭam pēciyirukkiṟār.

★﻿★﻿★

tirunāvukkaracar perumāṉiṭattum avartam tēvārap pāṭalkaḷiṭattum appā (iṉi nāṉ ivvāṟē kuṟippiṭuvēṉ; neruṅkiya māṇavar palarum avvāṟē ivarkaḷai niṉaittu aḻaippatu, eḻutuvatu vaḻakkam) avarkaṭkup peritum īṭupāṭu uṇṭu. ataṉāl 1936-l piṟanta tam kuḻantaikkut tirunāvukkaracu eṉṟu peyariṭṭu 'aracu’ eṉṟu aṉpōṭu aḻaittār. caṅka ilakkiyattil akapporuḷ pāṭalkaḷukku ariya viḷakkaṅkaḷai aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkum avarkaḷ 1943 ām āṇṭu piṟanta tam iraṇṭāvatu makaṉukku 'nampi' eṉṟu peyar vaittār. kaṭaicip piḷḷaikkup (1949-l piṟantavar) "pāri” eṉṟu peyariṭṭu makiḻntār. ★﻿★﻿★

1939 ām āṇṭu ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil tamiḻāciriyarākac cērntār. B. O. L. mutal vakuppil tēṟiyirunta ivarukku appaṇiyiṉait tantavar ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ ciṟappumikka muṉṉāḷ tuṇaivēntar ṭākṭar ilaṭcumaṇacuvāmi avarkaḷ āvar. kalvittuṟaiyil ivar mēṉmēlum uyara ap periyārē ūkkamum ākkamum toṭarntu tantār. avaraip pala camayaṅkaḷilum naṉṟiyōṭu niṉaittu nekiḻntu appā pēca nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.

★﻿★﻿★



'viṉaic coṟkaḷai' (Origin and development of verbs in Tamil)1944 ām āṇṭil M. O. L. paṭṭamum 'paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil iyaṟkai' (The treatment of Nature in Ancient Tamil Literature) eṉṟa poruḷ kuṟittu ārāyntu 1948 ām āṇṭil 'ṭākṭar’ paṭṭamum peṟṟārkaḷ. tamiḻttuṟaiyil ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil mutaṉmutalil 'ṭākṭar' paṭṭam peṟṟa peruntakai ivarēyāvar.

★﻿★﻿★

appā avarkaḷ paccaiyappaṉ paṇiyiṉai 1939 ām āṇṭil ēṟṟapōtu tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar mōcūr kantacāmi mutaliyār avarkaḷ āvar. ivar āṅkilamum aruntamiḻum pāṅkuṟap payiṉṟavar: nakaiccuvaiyōṭu pēcutalil vallavar. appā avarkaḷiṭattil pēraṉpum perumatippum vāyntavar. 'mutaliyār ' eṉṟu aṉpoḻuka aḻaippār. tamiḻt tuṟaip poṟuppaiyellām kavaṉikkac colvār. matiyam uṇṇa vīṭṭiliruntu ellōrukkum ciṟṟuṇṭi koṇṭu vantu taruvār. appā avarkaḷai 'mūlavar’ eṉṟum kuṟippiṭuvār. avariṉṟit tamiḻttuṟaiyiṉ eppaṇikaḷum naṭaipeṟā. ivarkaḷ vaṟpuṟuttaliṉ pēril 'kīḻppāyccu ' kaṭṭi, talaippākai aṇintu, cantaṉappoṭṭu iṭṭu varuvār. tiru. vi. ka. avarkaḷiṭattil mōcūr kantacāmi mutaliyār avarkaḷukku īṭupāṭu iruntatillai. āyiṉum iv iru va r kaḷiṭattilum naṉku paḻakiyavar appā avarkaḷ. vēṟṟumai maṉappāṉmaiyuṭaiyār iruvariṭaiyēyum naṭpu kātta nallavar eṅkaḷ appā. oruvar pēcuvatai maṟṟavariṭam collik kalakam viḷaivikkum paṇpu appāviṭam enta nāḷum illai. vēṇṭātavarkaḷukkum vēṇṭiyaṉa ceyyum aruḷ uḷḷam ivarkaḷiṭam eṉṟum uṇṭu. ★﻿★﻿★

kallūri nāṭkaḷil appā avarkaḷ kaṇakkaṟṟa māṇavarkaḷukkup poruḷutavi ceytirukkiṟārkaḷ. kallūric campaḷam kaṭṭāmaiyiṉāl oru māṇavar peyar nīkkappaṭṭiruntāl, ataṉai aṟiya vantāl anta māṇavarum ataṉai aṟiyāvakaiyil, campaḷattaik kallūri aluvalakattil tāmē kaṭṭi viṭuvār. itaṉaip piṉṉar ammāṇavar aṟintu avariṭam ceṉṟāl, paṇattait tiruppit taravēṇṭumē eṉṟu kavalaippaṭāmal kalviyaik kavaṉi; vāyppu nērumāṉāl tiruppikkoṭu; iṉṟēl atu kuṟittuk kavalaippaṭātē” eṉpār. tērvup paṇam kaṭṭa muṭiyāta māṇavarkkut tērvup paṇam kaṭṭuvār. neṭuntolaiviliruntu kallūrikku varac caikkiḷ vacati vēṇṭum eṉum nilaiyuḷḷa māṇavarkkuc 'caikkiḷ' vāṅkit tantuḷḷār. iṉṉum ivvāṟē palappala koṭaikaḷ. 'valakkai taruvatu iṭakkaikkut teriyak kūṭātu’ eṉum colliṟku iyaiya, viḷamparam iṉṟi utavi ceyvār. appā avarkaḷ vīṭu māṇavar palarukku uṇavuccālaiyāka iruntatu; paḷḷiyaṟai (iru poruḷilum payilumiṭam - uṟaṅkumiṭam)yāka iruntatu. aṉpiṟkuriya ammā avarkaḷ iṉmukat tōṭu viruntu paṭaippārkaḷ. eṇṇey tēyttuk kuḷikkum. māṇavarkaḷum aṅku uṇṭu. iyalpilēyē muraṭṭut taṉmai vāynta palarum aṅkup pakkuvam peṟṟu iṉṟu paṇpāṭṭiṉ pātukāvalarkaḷāka oḷiviṭṭu niṟkiṟārkaḷ.

★﻿★﻿★

appā avarkaḷ kālaiyil aintu maṇikkellām paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntu viṭuvārkaḷ. vēppaṅkucciyai (piṉṉāḷil piraṣ) eṭuttu vāyil vaittuk koṇṭu tōṭṭamellām ulāvic ceṭi koṭikaḷaip pārttu varuvārkaḷ. kālaikkaṭaṉ muṭittuc ciṟitu nēram tiyāṉattil - vaḻipāṭṭil niṟpārkaḷ. irāma kiruṭṭiṇarum, vivēkāṉantarum, aṉṉai cāratā tēviyum ivarkaḷ niṉaivil niṟpar. tirunāvukkaracar tiruttāṇṭakap pāṭalkaḷum, nammāḻvāriṉ akapporuṭpāṭalkaḷum, tāyumāṉa tayāparariṉ parāparak kaṇṇi, kiḷikkaṇṇip pāṭalkaḷum, irāmaliṅka vaḷḷalāriṉ aruṭpākkaḷum, irāmatīrttariṉ maṇi moḻikaḷum ivar vaḻipāṭṭiṟkuriya pāṭalkaḷākum.

★﻿★﻿★

kālaiyuṇavu iṭṭali, tōcaiyākum. ēḻaraimaṇikkellām kālaic ciṟṟuṇṭi koḷvār. matiyauṇavu oru maṇikku. muruṅkaikkāy cāmpār, uruḷaik kiḻaṅku, appaḷappū kaṭalaipparuppuk kūṭṭu; ney ūṟṟiya miḷakuk kuḻampu. vāḻaippū vaṭai ivaṟṟai virumpi uṇpār. muruṅkaikkīrai 'cūp' kuṭippār. malai vāḻaippaḻam, pappāḷippaḻam, cāttukkuṭippaḻam, tirāṭcaippaḻam, āppiḷpaḻam ivaṟṟai nāḷtōṟum tam uṇavil cērttuk koḷvār. piṉṉāḷil - nāṟpattaintu vayatiṟku mēl iravil cappātti cāppiṭum paḻakkattai mēṟkoṇṭār. iravu uṇavai eṭṭu maṇikku uṇpār. coṟpoḻivu, maṟṟa pala nāṭkaḷil inta nēram māṟuvatum uṇṭu. kāppi kuṭippatē illai. kuḷir pāṉaṅkaḷum kuṭikkamāṭṭār.

eppōtum eṉṉa maḻaiyāka iruntālum kuḷirnta, nīrilēyē kuḷippār. kāril payaṇam cellumpōtu, kāviri āṟṟaik kaṇṭāl, kāriliruntu iṟaṅkik kuḷittu viṭṭē celvār. intiyap palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar iraṇṭāvatu mānāṭu tirucciyil 1970-l naṭaipeṟṟa pōtu kāviriyāṟṟukkuk kālai 5 maṇikkē eḻuntu naṇpar māṇavar aṇi oṉṟaṉai aḻaittuc ceṉṟu kuḷittu vantataṉaip palarum aṟivar. itupōṉṟē intiyap palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyarkaḷiṉ nāṉkāvatu mānāṭu 1972ām āṇṭil tiruvaṉantapurattil naṭaipeṟṟapōtu, kālaiyil eḻuntu appā avarkaḷ eṅkaḷaiyellām aḻaittuk koṇṭu arapikkaṭalukkuc ceṉṟu kuḷittu vantataṉaiyum iṉṉum neñcam maṟakkavillai. tirucci naṇpar irācakōpālaṉ vīṭṭil taṅkumpōtellām kāviri nīril kuḷittu akamakiḻ. vataṉai ammā avarkaḷ collic colli iṉṟum. akaṅkuḻaivārkaḷ.

irupatu vayatil toṭaṅkiya kāntiyap paṟṟu appā avarkaḷiṉ iṟutināḷ varai nilaittu niṉṟatu. nāṉku muḻak katar vēṭṭiyum, kaittaṟi vēṭṭiyumē virumpi yaṇivār. talaimai cāṉṟa cilar vaṟpuṟuttal kāraṇamāka oru cila kālamē vēṟu uṭai appā avarkaḷ vāḻvil iṭam peṟṟiruntālum, kallūri nāṭkaḷil kīḻē 'pi aṉṭ ci' (B & C) mil veḷḷai 'pēṇṭ'ṭum (Pant), mēlē katarkkōṭṭum avar uṭaikaḷāka viḷaṅkiṉa.

1961ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ mutal nāḷ ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻt tuṟait talaivar - pērāciriyar paṇiyēṟṟa piṉ perumpālum avar kīḻ uṭai karuniṟam vāynta mil tuṇi 'pēṇṭ ' ākavum, mēlē katar muḻukkai 'slāk' (Slack) ākavum iruntatu. akāṭemik kavuṉcil, ceṉēṭ mutaliya cila mukkiyamāṉa kūṭṭaṅkaḷil kalantu koḷḷumpōtu kōṭ aṇivār. 'kōṭ' oṉṟu eppōtum aluvalaka "nilaippēḻai” (pīrōvil) irukkum.

tammai āḷākkiya paccaiyappar kallūriyiṉai ivar eṉṟum maṟantatillai. “paccaiyappar". eṉṟa nūlum, piṟkālattil paccaiyappar kallūri vaḻiyākap pōkum pōtellām, kaiyāl vaṇaṅki viṭṭu, neñcāl niṉaintu cellum pōkku ivar naṉṟiyuṇarcciyiṉai naṉku kāṭṭum.

★﻿★﻿★

appā eḻutiya nūlkaḷ pala tiṟattaṉa. nāval, ciṟu katai, kuḻantai ilakkiyam, moḻinūl, ilakkiya ārāycci, kaṭitaṅkaḷ eṉṟu pala tuṟai nūlkaḷai eḻuti yuḷḷārkaḷ. toṭakkak kāla nūlkaḷ tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam, pāvai, centāmarai mutaliyaṉavākum. 'centāmarai’kku mutalil iṭṭa peyar ‘muruṅkai maram’ eṉpatākum. pi. o. el. (āṉars) mutal aṇi māṇavar pērāciriyar ma. rā. pō. kurucāmi avarkaḷē 'centāmarai' eṉṟa talaippiṉait tantār.

★﻿★﻿★

maṟṟoru kuṟippiṭattakka ceyti, ivarkaḷ aṇinturai peṟṟatu tiru. vi. ka. avarkaḷ oruvariṭam maṭṭumē. 'tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam’ eṉum nūliṟkup peṟṟār. annūliṉaip puraṭci nūl eṉap pārāṭṭuvar tamiḻtteṉṟal tiru. vi. ka.

pi. o. el. (āṉars) paṭitta mutalaṇi māṇavar nālvar. annālvarum ivartam nāṉku nāvalkaḷukku muṉṉurai - aṟimukavurai eḻutiyuḷḷaṉar. 'alli' kkut tiru. ma. rā. pō. kurucāmi avarkaḷum, karittuṇṭukkut. tiru ci. vēṅkaṭacāmi avarkaḷum, 'akalviḷakku' tiru kā. a. ca. rakunāyakaṉ avarkaḷum, 'neñcil oru muḷ'ḷukkut tiru. irā. cīṉivācaṉ avarkaḷum muṉṉurai eḻutiyuḷḷaṉar. nūliṟkup pāyiram māṇavar taralām. eṉum naṉṉūl urai. appā avarkaḷ māṇavarkkut. tanta ariya vāyppāl viḷakkam peṟṟatu.

eṇpatiṟku mēlum nūlkaḷai eḻutik kuvitta appā avarkaḷ, toṭakka nāḷil ammā avarkaḷiṉ nakaikaḷai aṭaku vaittē nūlkaḷai veḷik koṇarntārkaḷ eṉpataṉaip pāri nilaiya urimaiyāḷar cīrcāl cellappā avarkaḷ kaṇṇīruṭaṉ niṉaivu kūrkiṟārkaḷ.

putitāka maṇamāṉa palarukkum vaḻikāṭṭum āṇ peṇ maṉappōrāṭṭaṅkaḷai viḷakki niṟkum 'kaḷḷō kāviyamō' acciṭappaṭa muṭiyāmal oru patippakattil pala nāḷ muṭaṅkik kiṭantatu. patippāḷar āṇai peṟṟut tāmē muyaṉṟu tēṭik kaiyeḻuttuppaṭiyaik koṇṭu vantu, peṇṇāṭam putumaip piracurattiṉ mūlam mutalil veḷiyiṭṭār.

ceṉṉai aracāṅkap pariciṉai ivartam ’ovac ceyti’, ’araciyal alaikaḷ’, ‘kaḷḷō kāviyamō” ākiya mūṉṟu nūlkaḷum peṟṟaṉa.

’tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam’, `moḻi nūl’, ‘viṭutalaiyā’ ākiya mūṉṟu nūlkaḷum tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ pārāṭṭiṉaip peṟṟaṉa. 1962ām āṇṭil cākittiya akātemip paricāṉa rūpāy aiyāyirattiṉai ivar tam ’akal viḷakku’ peṟṟatu.

ivar toṭakka nāḷil eḻutiya ‘tirukkuṟaḷ teḷivurai’ ituvarai pala laṭcam paṭikaḷukkumēl viṟṟu ellāk kālap pativiṉai (All time record) ēṟpaṭuttiyuḷḷatu. ’tamiḻ ilakkiya varalāṟu’, ’nalvāḻvu’ ākiya iraṇṭum aṇmaik kālattil veḷivantaṉa.

★﻿★﻿★

ivartam nūlkaḷiṟ kāṇum ciṟanta karuttukaḷ cila: ’nallavaṉāka iruntāl maṭṭum pōtātu, vallavaṉākavum irukkavēṇṭum allavā? naṉmai vaṉmai iraṇṭum iruntāltāṉ inta ulakil vāḻkkai uṇṭu’ (tampikku)

’aṉpukkāka viṭṭuk koṭuttu iṇaṅki naṭa, urimaikkākap pōrāṭik kālaṅ kaḻikkātē’ (taṅkaikku)’

’iṉpattiṟkut tuṇaiyāka vallavarai nampātē. tuṉpattiṟkut tuṇaiyāka irukka vallavarait tēṭu. uṟavāṉālum naṭpāṉālum kātalāṉālum ippaṭittāṉa tēṭavēṇṭum’ (alli)

★﻿★﻿★

tamiḻp periyār tiru. vi. ka. ivarkaḷait tamiḻaṟiñar, cīrtiruttakkārar eṉṟu pukaḻkiṟār. 1965ām āṇṭu naṭaipeṟṟa inti etirppup pōril mānila aracu māṇavarkaḷaik koṭumaippaṭutti vēṭṭaiyāṭuvatai niṟutta vēṇṭum eṉṟu tanti koṭuttār. ‘ainteḻut tāl oru pāṭai eṉṟu aṟaiyavum nāṇuvar aṟivuṭaiyōrē’ eṉṟa aṭikaḷai moḻinūl vakuppil oru muṟai paṭittukkāṭṭit tamiḻnāṭṭuc cōṟṟaiyum paruppaiyum neyyaiyum uṇṭu ippaṭit tamiḻiṟkup puṟampāka oru kai eḻutiyatē eṉṟu pēciṉār. āravāram kāṭṭāmal amaitiyākat toṇṭāṟṟum nōkkaṅ koṇṭavar; kaṭamaiyuṇarvu niṟaintavar. maṟaivataṟku nāṉku nāṭkaḷukku muṉṉar tam uṭalnilaiyaic caṟṟēṉum poruṭpaṭuttātu kōppukaḷ (Files) palavaṟṟaip pārttu muṭittār. vēṇṭiyavarkaḷ tiruvāḷarkaḷ peri. tiyākarācaṉ, tiru oy. cattiyamūrtti, tiru ku. rācavēlu mutalāṉōr taṭuttum kēṭkavillai. maruttuva maṉaikkup pōkumpōtum kaṭamaiyai niṉaintu maturaip palkalaikkaḻakap pativāḷarkku aṭuttu nāṉ kuṟippiṭum varai kōppukaḷai eṉakku aṉuppa vēṇṭā’ eṉṟu kaṭitam eḻuti añcalil cērttuviṭṭē ceṉṟār. ★﻿★﻿★

ivar eṇṇey tēyttut talaimuḻukum vaḻakkam uṭaiyavar illai. kuḻantaikaḷukkuk kātu kuttutal, moṭṭaiyaṭittal mutalāṉa caṭaṅkukaḷai virumpuvatillai. tirumaṇam, cāvu tavirak kātukuttal, moṭṭaiyaṭittal, karuvaḷar ciṟappu nikaḻccikaḷukku vīṭṭiṉar celvatai virumpuvatillai. cōppup pōṭṭuk kuḷippatillai. rākukālam, emakaṇṭam pārppatillai. cakuṉaṅkaḷil nampikkai koḷvatillai.

★﻿★﻿★

1969 ām āṇṭu ivartam tiruvuruvappaṭam annāḷ tamiḻmaṉṟat talaivarum, piṉṉāḷil avartam ṭākṭar paṭṭa ārāycci māṇavarumākiya kaviñar mā. celva rācaṉ, avartam naṇparkaḷ muyaṟciyāl appā avarkaḷ paṇiyāṟṟiya paccaiyappar kallūriyil annāḷ tamiḻaka mutalvar pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷāl tiṟantu vaikkappaṭṭatu. appōtu avarkaḷ kūṟiyatu varumāṟu: "ṭākṭar mu. va. avarkaḷuṭaiya karuttukkaḷai ēṟṟuk koḷkiṉṟavarkaḷ, maṟuppavarkaḷ eṉṟu pirittup pārkka muṭiyāta vakaiyil tamiḻk karuttuk koṇṭa attaṉai pērum mika iṉimaiyākavum eḷitākavum ēṟṟuk koḷḷat takka muṟaiyil tammuṭaiya karuttukkaḷaip pakkuvappaṭutti, patappaṭutti, palarukkum nallavitattilē puriyumpaṭic ceytu karuttukkaḷai aḷittuk koṇṭu varukiṉṟa oru perum eḻuttāḷar. ṭākṭar mu. va. avarkaḷ tammuṭaiya eḻuttiṉ mūlam pēcciṉ mūlam tāmum cintippār. avaruṭaiya pēccaiyum eḻuttaiyum peṟṟavarkaḷ tāmum cintikkat toṭaṅkukiṉṟa vakaiyil antap pēccukkum eḻuttukkum taṉic ciṟappu irukkiṉṟatu.”

ellōrum iṉitē pārāṭṭum paṇpāḷar appā avarkaḷ. avarkaḷ poṉṉuṭalukku iṟuti mariyātai celutta, ellāk kaṭciyiṉaic cērnta peruntalaivarkaḷum, kalviyāḷarkaḷum, eḻuttāḷarkaḷum, māṇava āciriyarulakiṉarum āṭciyāḷarum oruṅku vantiruntatē. avarkaḷiṉ vāḻviṉai vakaiyuṟak kāṭṭum.

★﻿★﻿★

eḻupatu āṇṭukaḷ vāḻvēṉ eṉṟu kūṟiya appā iṉṟu illai. avarkaḷ aṉaivar neñcilum niṉaivilum niṟaintu iṉṟu vaḻikāṭṭukiṟārkaḷ.

★﻿★﻿★





﻿"taṅkaikku"-ōr āyvu

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ nalla tūya cintaṉaiyāḷar. avar eḻutiya nūlkaḷaip paṭippōr avar annūlkaḷil tantuḷḷa karuttukaḷai ēṟṟukkoḷḷum vaṇṇam putiya cintaṉaikaḷai avarkaḷ muṉvaippār. āravāramaṟṟa amaiti naṭai. nuṇuki ārāyum maṉam. eḷiya tūya aṟavāḻvaiyē eḻuttil vaṟpuṟuttum tiṟam. tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉum tuṭippu avar eḻuttukaḷil eṅkum kāṇalām. kāntiya neṟikaḷaip pōṟṟi niṟkum pōkkum, tamiḻp periyār tiru. vi. ka. avarkaḷ tam vāḻvil, eḻuttil kāṭṭiya eḷimaiyum potumaiyum ivar vāḻvilum paṭintiruntaṉa.

moḻi, eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭuttum oru karuvi (Language is the vehicle of thoughts). kaṭitaṅkaḷ vāyilāka oruvar tam maṉattil mukiḻkkum eṇṇaṅkaḷai maṟṟavarkkup pulappaṭuttum pōkku toṉṟu toṭṭē iruntu varuvatu ākum. nēru, maṟaimalaiyaṭikaḷār, cīṉivāca cāstiri, aṟiñar aṇṇā mutalāṉōr makaḷukkō, tampikkō eṉṟu tām kūṟa vanta karuttukaḷai avarkaḷukkuk kūṟuvatu pōṉṟu camutāyattiṟkeṉak kaṭita ilakkiya vāyilākap pulappaṭuttiṉar.

﻿

kaṭita ilakkiyaṅkaḷāka ṭākṭar mu. va. avarkaḷ paṭaitta nūlkaḷ mottam aintākum. it tuṟaiyil mutalāvatāka avar eḻuti veḷivanta nūl 'aṉṉaikku' eṉpatākum. innūl 1948 ām āṇṭu veḷivantatu: innūlil eṭṭu maṭalkaḷ malarntuḷḷaṉa. aṭuttu, 1949 ām āṇṭil veḷivanta 'naṇparkku’ eṉum nūlil oṉpatu maṭalkaḷum, 1949 ām āṇṭil veḷivanta 'tampikku' eṉum nūlil eṭṭu maṭalkaḷum, 1950 ām āṇṭil veḷivanta taṅkaikku: eṉum nūlil eṭṭu nūlkaḷum, atē āṇṭil veḷivanta 'yāṉ kaṇṭa ilaṅkai’ eṉum nūlil aintu maṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa.

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ tam ṭākṭar paṭṭa āyvēṭṭiṉai 1948 ām āṇṭu jaṉavari 30 ām nāḷ ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil cērppittārkaḷ. aṉṟu cōrvōṭu vantu vīṭṭil mālaiyil enta miṉ viḷakkukaḷaiyum pōṭāmal oyvu eṭuttuk koṇṭirukkum poḻutu, avartam vāḻvil virumpip piṉ paṟṟiya aṇṇal kāntiyār avarkaḷ ṭelliyil oru vaḻipāṭṭuk kūṭṭattil cuṭappaṭṭu maṟaiveytiṉār eṉpataṉaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭār. inta nikaḻcci avar maṉattil āḻap pāyntatu. avartam paṭippaṟaiyil (study Room), kāntiyār_kuṇṭupaṭṭu iṟantu potu makkaḷ pārvaikku avar tiruvuṭalam vaikkappaṭṭirunta nilaiyil ceytittāḷil veḷivanta ap paṭattiṟkuk kaṇṇāṭic caṭṭamiṭṭu vaittiruntataṉaip pārtta nāṉ, tiṭukkīṭu viḷaivikkum ippaṭam ēṉ?” eṉṟu orumuṟai kēṭṭēṉ. "aṟam vaḷartta potunalam pēṇiya nāṭṭiṉ tantaikkē innilai. eṉavē, vāḻvil ovvoruvarum ayarātu tam vāḻnāḷiṉ ovvoru nāḷilum kaṭamaiyuṇarvuṭaṉ tām ēṟṟa paṇikaḷai iṉitēyāṟṟi varavēṇṭum eṉpataṉai appaṭam tamakku niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṟatu." eṉṟu maṟumoḻi iṟuttār.

atē āṇṭil kaṭita ilakkiyat toṭar eḻutat toṭaṅkiṉār. avar eḻutiya nūlkaḷil itukāṟum pattu laṭcam paṭikaḷukkumēl viṟpaṉaiyākiyuḷḷa ‘tirukkuṟaḷ teḷivurai’ yiṉaiyaṭuttu, atikappaṭikaḷ viṟṟuḷḷavai avar kaṭita ilakkiya nūlkaḷē. itaṉai avarē kuṟippiṭṭu nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. 'ciṉṉañciṟu nūlkaḷ; vilaimalivu: tirumaṇattiṟku aṉpaḷippāka vaḻaṅka ēṟṟa nūlkaḷ’ eṉṉuntakutikaḷum, annūlkaḷil iṭam peṟṟirukkum nalla vāḻviyaṟ karuttukaḷum innilaikkuk kāraṇaṅkaḷāka amaiyalām. mēlum avariṉkīḻ ṭākṭar paṭṭa āyvu ceyta māṇavar kaviñar tiru. mā. celvarācaṉ avarkaḷ ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṇmaik kāla veḷiyīṭāṉa 'intiya viṭutalaiyum tamiḻ ilakkiyamum' eṉum karuttaraṅkak kaṭṭurai nūliṉkaṇ amaintuḷḷa 'ṭākṭar mu. va. viṉ kaṭitaṅkaḷ’ eṉum tam kaṭṭuraiyoṉṟil ‘ulakaḷāviya talaiciṟanta cintaṉaiyāḷar eṉa mu. va. vai uṟutippaṭuttukiṟa atē nērattil tamiḻiṉam, tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu eṉṟa mūṉṟu perumitaṅkaḷaiyum tuṟakka virumpātavar avar eṉpataiyum uraittāka vēṇṭum. anta uṇarccikaḷ inta aintu nūlkaḷilum talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa" eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. ām; itu uṇmaiyē! in nūlkaḷaip paṭikkumpoḻutu evarum 'nām tamiḻar; nam moḻi tamiḻ: nam tāyakam tamiḻnāṭu' eṉṟa perumita uṇarcciyiṉaip peṟuvar eṉpatu tiṇṇam.

iṉi, avar eḻuti 1950ām āṇṭil veḷi vantuḷḷa 'taṅkaikku’ eṉum nūlē, avartam kaṭita ilakkiya varicai nūlkaḷal muṭimaṇiyāṉa nūlākayāṉ karutuvataṉā mutalāvatāka eṉ āyviṉukku annūliṉai eṭuttuk koḷḷa muṉvantēṉ. avar eḻutiya nūlkaḷil ennūliṉai evaroruvar paṭikkāmaṟ pōṉālum, in nūliṉaip paṭittup pārkka vēṇṭum eṉṟum kūṟuvēṉ. tirumaṇam āṉa oru peṇ, taṉ vāḻkkaiyil vaḻukki viḻāmal, taṉ vāḻvai vaḷappaṭutti vāḻa vakaiceyyum muṟaiyil innūl aḻakuṟa amaintu polikiṉṟatu.

iṉi, nūliṉkaṇ nuḻaintu, nūluḷ potuḷum nuṇ māṇ nuḻaipulak karuttukaḷaik kāṇpōmāka.

nūliṉ nōkkam - muṉṉurai - nūliṉ amaippu

'aṉpuḷḷa taṅkai’ eṉṟu toṭaṅki, 'uṉ aṉpuḷḷa aṇṇaṉ vaḷavaṉ’ eṉṟu nūlil amaintuḷḷa eṭṭu maṭalkaḷum muṭikiṉṟaṉa. 80 pakkaṅkaḷ koṇṭa innūl muḻutum 'vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa' makaḷir pōṟṟip piṉpaṟṟa vēṇṭiya naṭaimuṟaikaḷ yāvai eṉpatu naṉku uṇarttappaṭukiṉṟatu. nērukku nēr niṉṟu uṇarcciyuṭaṉ pēcik koḷvatu pōṉṟu ikkaṭitaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.

innūlil iṭampeṟum allatu kuṟippiṭappeṟum māntar

kāntiyaṭikaḷum kasturipā ammaiyārum palaviṭaṅkaḷilum kuṟippiṭap peṟukiṟārkaḷ. maṟṟum kuṟippiṭappeṟuvōr kuyūri ammaiyār, pakkattutteru vaḻakkaṟiñar makaḷ kaṉakā, ec. ji. velssiṉ maṉaivi, naṇpar aruḷappar naṇpar murukaiyā”, tēvacuntari”, tēvacuntariyiṉ tamakkai, ! naṇpari aruḷappariṉ tampi”, naṇpaṉ oruvaṉ’, aṇṇikkut terinta maṉaivi mutaliyavarkaḷōṭu 'ā' eṉṟu mutal eḻuttāl kuṟikkappeṟṟa oru peṇṇum iṭam peṟu iṉṟaṉar. ivarkaḷaṉṟi aṇṇiyum ‘ periyammāvum aṭikkaṭi kuṟippiṭappeṟukiṉṟaṉar.

﻿peṇ evvāṟu irukka vēṇṭum!

“iḷamaiyiliruntē nī aṟivum tiṟamaiyum aṉpum paṇivum uḷḷa peṇṇāka viḷaṅkiyataik kaṇṭirukkiṟēṉ. allavā?”16

“piṟariṭam koḷḷum viruppu veṟuppukkaḷil piṭivātam kāṭṭātē. itil piṭivātam peruntīṅku uṇṭākkum. ’peṇkaḷ piṭivātamāṉavarkaḷ; niṉaittatai muṭikkāmal viṭamāṭṭārkaḷ’ eṉṟu paḻiccol irukkiṟatu. atai māṟṟiviṭu. aṉpukkāka viṭṭukkoṭuppavarkaḷ peṇkaḷ eṉpatai uṉ vāḻvil pulappaṭuttu.”17

kālattiṟkēṟpap putiya nōkkil peṇkaḷaip pārttu, paḻamaiyiṟ koḷḷa vēṇṭiyaṉavaṟṟaik koṇṭu, putumaiyil pōṟṟi niṟka vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyum ṭākṭar mu. va. avarkaḷ viṭātu kuṟippiṭukiṉṟār eṉpataṉai nūliṉ palaviṭaṅkaḷilum kāṇalām,

ilvāḻkkai

kaṇavaṉ maṉaiviyar iṇaintu vāḻum ilvāḻkkai kuṟittu ṭākṭar mu. va. avarkaḷ piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṉṟār:

”ilvāḻkkai eṉpatu muṉkālattil orē poruḷai viṟkum vella maṇṭipōl iruntatu. nākarikam pala vakaiyil kaṭamaikaḷaip perukkiyuḷḷa intak kālattu ilvāḻkkai palacarakkuk kaṭaipōl ākiviṭṭatu. pala poruḷkaḷaiyum kavaṉittu viṟkum tiṟamai illā viṭṭāl palacarakkuk kaṭaiyil vāḻa muṭiyumā? nām palaruṭaiya vāḻkkaiyil kalantirukkiṟōm. palar nammuṭaiya vāḻkkaiyil kalantirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl kaṭamaikaḷ palavākiviṭṭaṉa. intak kālattil oru iṉpattaiyō oru kuṟaiyaiyō eṇṇit talai mēl kai vaittu uṭkārntu viṭṭāl, yārum muṉṉēṟa muṭiyātu. avarkaḷai nampiyavarkaḷum kaṭaittēṟa muṭiyātu. naṉmai tīmai, iṉpam tuṉpam, kuṇam kuṟṟam, niṟai kuṟai ellāvaṟṟaiyum pārttukkoṇṭu, etaṟkum tayaṅki niṟkāmal ōṭukiṉṟa kaṭikāram pōl kaṭamaikaḷai añcāmal ceykiṉṟavarkaḷtāṉ intak kālattil talaimaip patavikkut takkavarkaḷ. kuṭumpat talaiviyum ippaṭi iruntāltāṉ vāḻvu naṉṟāka naṭakkum. yārāvatu taṉṉaik kuṟai kūṟiṉārkaḷ eṉṟāl, ataiyē ennēramum eṇṇikkoṇṭiruppatu, “yārāvatu nōyāl varuntukiṟārkaḷ eṉṟāl, ennēramum avarkaḷaiyē niṉaintu urukuvatu; ivvāṟu vāḻvatu kūṭātu.”18 .

piṟar uḷḷam aṟintu naṭappatu or ariya kalai, peṇṇukku atu kaṭṭāyam vēṇṭum eṉṟu nāṉ eṇṇumpōtu, antak kalaiyāl vāḻkkaiyil veṟṟi peṟṟa cilar niṉaivukku varukiṟārkaḷ19”...... eṉṟu kūṟi,

“inta aṟivuraikkum or ellai uṇṭu, atai maṟantuviṭātē” eṉa eccarittup piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:

”atāvatu, uḷḷam aṟintoḻukumpōtu, oru tuṟaiyil kaṇavaṉ viruppattiṟku muṟṟilum iṇaṅki naṭappatu kuṭumpattiṟkut tīmaiyāka iruntāl, appōtu inta aṟivuraiyaik kaṭantu vāḻavēṇṭum. kaṇavaṉukkuk kattarikkāy viruppam eṉṟāl, ataiyē kaṟiyākkalām; kattarikkāy vaṟuval viruppam eṉṟāl atai avvāṟē ceyyalām. āṉāl atuvē avaruṭaiya uṭal nalattiṟku ākātatāka iruntāl, appōtum ataic ceyyalāmā? kūṭātu. uṇavaippōlavē, maṟṟattuṟaikaḷilum kaṇavaṉukku iyaintu naṭappatu nallatu. āṉāl kutiraip pantayam avarukku viruppamāṉatāka iruntāl eṉṉa ceyvatu? kiṇṭi viḷaiyāṭṭāl uḷḷatellām iḻantu oṭṭāṇṭiyākik kuṭumpam aḻivataiviṭa, avaruṭaiya maṉattai makiḻvikkāmal niṉṟu veṟuppait tēṭik koḷvatē nallatu allavā? appōtum avaraik kiṇṭikku aṉuppātapaṭi aṉpāl avar maṉattai māṟṟutal nallatu; muṭiyātapōtu avaruṭaiya veṟuppai varavēṟṟuk kuṭumpattaik kāppāṟṟuvatu kaṭamai allavā? ilvāḻkkaikkākap poṟumai; āṉāl antap poṟumaiyāl il vāḻkkai keṭuvatāṉāl-? uṭampukkāka uṇavu; anta uṇavāl uṭampu aḻivatāṉāl, paṭṭiṉiyaip pōṟṟa vēṇṭāmā? "20

peṇṇiṉ vaḷarccip perumai

"oru peṇ peṟṟōriṉ makaḷāka uḷḷa varaiyil urimai mikuntavaḷāka araciḷaṅkumariyākavē vāḻkiṟāḷ. kaṇavaṉiṉ maṉaiviyāka vāḻat toṭaṅkiyatum araciyākavum aṭimaiyākavum māṟi māṟi vāḻvatupōl viḷaṅkukiṟāḷ. tāṉ peṟṟa makkaḷiṉ tāyāka vāḻum pōtu ellā urimaikaḷaiyum utaṟiviṭṭu aṉpuruvāka uyarkiṟāḷ. piṭivātam ceyyum oru peṇṇmai iyaṟkai ippaṭi māṟṟi māṟṟit tiyākattiṉ tiruvuruvākac ceykiṉṟatu."21

peṇṇiṉ paṭippaṭiyāṉa vāḻviyal vaḷarcciyiṉai ivvāṟu tiṟampaṭak kuṟippiṭukiṉṟār.

kaṟpu paṟṟiya karuttu

"vāḻnāḷ varai māṟāta aṉpuṭaṉ oru neṟiyāka vāḻum vāḻkkaiyait tāṉ muṉṉōrkaḷ kaṟpu eṉṟu coṉṉārkaḷ".29 ﻿

‘tiṭpa nuṭpam ceṟintaṉa cūttiram’ eṉpar.23 kaṟpiṉ ilakkaṇam kāṭṭum it toṭariṉai 'nūṟpā' vākak koḷḷalāmaṉṟō?

muṉṉōr kaṇṭa naṉṉeṟi

ilvāḻkkai iṉitē naṭaipeṟutaṟku muṉṉōr vakuttuc ceṉṟuḷḷa vāḻviyal amaippiṉaip piṉ varumāṟu vakaiyuṟap pōṟṟiyuḷḷār ṭākṭar mu. va. avarkaḷ.

‘antak kāla nilaiyai oṭṭi ilvāḻkkai cīrāy naṭaipeṟuvataṟkāka muṉṉōr cila tiṭṭaṅkaḷ amaittiruntaṉar. āṇ uṭalvali mikuntavaṉ; ākaiyāl avaṉ veḷiyulakil alaintu poruḷ tēṭuka eṉṟu amaittaṉar. peṇ uṭalvali kuṟaintavaḷ; ākka vēlaiyil ārvam niṟaintavaḷ; ātalāl vīṭṭiliruntu amaitiyaik kāttu varuka eṉṟu amaittaṉar. alaivukku ēṟṟatu āṇ uṭal, amaitikku uriyatu peṇ uṭal eṉṟu avarkaḷ vakutta muṟai iyaṟkaiyōṭu iyainta muṟaiyāka iruntatu. ataṟku ēṟṟavāṟē āṇ vayatil mūttavaṉāka irukkumāṟum peṇ iḷaiyavaḷāka irukkumāṟum ēṟpaṭuttiṉar. inta ēṟpāṭṭil tavaṟu kāṇa muṭiyātu. iṉṟaikkum ulakil perumpāṉmai yōr itaiyē pōṟṟi varukiṉṟaṉar. 24

mēlum avar kuṟippiṭuvatāvatu :

"muṉṉōrkaḷiṉ aṟivurai eṉṉa? urimaip pēccup pēcuvatil payaṉ eṉṉa?" 25

pirivu vēṇṭum

"nam nāṭṭil tirumaṇamāṉa toṭakkattil maṉaivi kaṇavaṉōṭu irukkak kūṭātu eṉṟu pirikkum vaḻakkam oṉṟu iruntu varukiṟatu. atuvum ivvakaiyāṉa naṉmaikkē eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. aṟiñar ec. ji. vels vāḻkkaiyil oru kuṟippu-avarē eḻutiya kuṟippu-oṉṟu eṉ niṉaivukku varukiṟatu. avaruṭaiya iraṇṭām maṉaivi orumuṟai vāḻkkaiyil mikac calittapōtu, kaṇavarukkuc colli aṉumati peṟṟut taṉiyē pirintu cila vāraṅkaḷ vāḻntārām. appōtu ceṉṟu taṅkiyirunta iṭattaiyum kaṇavarukkut terivikkavillaiyām”,26 eṉṟu ōr arumaiyāṉa vāḻviyal naṭappu uṇmaiyiṉaik kuṟippiṭṭu, ’aṉpōṭu kaṭamaiyaic ceytal mutalil irukka vēṇṭum. appaṭi iruntāl maṉattiṉ pēyāṭṭattiṟku iṭam irukkātu. tavaṟa vāyppu nērātu; nērntālum viḻippōṭu taṟkāpput tēṭik koḷḷalām”,27 eṉṟu kūṟi, aṉpum kaṭamaiyuṇarvum vāḻviṟkut tēvai eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟār.

aṟivuraikaḷ

vāḻkkai veṟṟi peṟuvataṟkuk kīḻkkāṇum aṟivuraikaḷai nūṟkaṇ āṅkāṅkē potintu tantuḷḷataṉaik kāṇalām:

”tiruvaḷḷuvariṉ aṟattuppāl neṟi - atāvatu, kāntiyaṭikaḷiṉ eḷiya tūya neṟi; itai nampiṉāl evvaḷavō tollaikaḷai eḷitil tīrttuk koḷḷalām. taṉi vāḻkkaiyaip poṟuttamaṭṭiltāṉ itaic colkiṟēṉ. neṟiyai muḻuvatumāka nampāviṭṭālum, āṭamparamaṟṟa āṇavamaṟṟa amaitiyāṉa vāḻkkai nallatu eṉpataiyāvatu nampuvārkaḷāṉāl pōtum. āṭamparam, āṇavam, āravāram, ivaitāṉ intak kālattu nākarikattiṉ uyir nāṭikaḷ, taṉi vāḻkkaiyil maṉam paṇpaṭuvataṟku ivaikaḷ taṭaikaḷ eṉpatu eṉ karuttu.'’28

"taṉakkeṉṟu mikutiyākap pukaḻ tēṭik koḷvatu pollāta taṉṉalam; taṉmāṉattaip peritāka eṇṇutal ataiviṭak koṭiya taṉṉalam. kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟu iruvar cērntu vāḻat toṭaṅkiya piṟaku, taṉiyē pukaḻ tēṭuvatum taṉiyē māṉam pōṟṟuvatum tavaṟāṉavai."29

"kaṇavaṉ pukaḻaik kaṇṭu makiḻum maṉam illāta maṉaivi, maṉaiviyiṉ māṉattait taṉ māṉamākak karutāta kaṇavaṉ - ivarkaḷ cērntu vāḻat takuti uṭaiyavarkaḷā? uṭampu, paṇam ivaṟṟil cuṟṟattārum ayalārum talaiyiṭuvatu kuṟaivu. āṉāl pukaḻ māṉam ākiya tuṟaikaḷil ellārum (tāyvīṭṭār, māmi vīṭṭār, naṇparkaḷ uṭpaṭa ellārum) talaiyiṭṭu avaravarkaḷ paṅkukkut tūpam pōṭṭu ilvāḻkkaikkut tīmai ceyvatai nī eṅkum pārkkalām. intat tollaikaḷ illāmal amaitiyāka vāḻa vaḻi collaṭṭumā? pukaḻ māṉam ākiyavaṟṟaiyum āṭamparap poruḷkaḷākak karuti otukki eḷiya vāḻkkaiyai nāṭu. oḻiyaṭṭum anta mayakka uṇarccikaḷ!" 30

eḷiya vāḻviṉ ēṟṟam

"eḷiya vāḻkkai vāḻvatu ciṟanta aṟam"31 eṉṟum , "pāvaṅkaḷil periya pāvam, kuṟṟaṅkaḷil mutal kuṟṟam āṭampara vāḻkkaitāṉ"32 eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār. "vipacāram koḷḷai kolaiyiṉum āṭampara vāḻkkai tīteṉpataṉaik kāṭṭa, vipacāram koḷḷai kolai mutaliyaṉa oru cilaraittāṉ aḻikkiṉṟaṉa. āṉāl oru cilaruṭaiya āṭampara vāḻkkai ettaṉaiyō ēḻai makkaḷiṉ amaitiyāṉa vāḻkkaiyaip pāḻpaṭutti allal viḷaikkiṉṟatu"33 eṉkiṟār.

āciriyar kūṟṟu

cila viṭaṅkaḷil āciriyar tāmē nēr niṉṟu aṟavurai pakarkiṟār.

(a) "ēḻai makkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyai uyarttutal, uṇavu uṭai toḻil kalvi ākiya aṭippaṭait tēvaikaḷai e llōrkkum amaittut tarutal ivaikaḷaic ceyyak kālam āṉālum ākaṭṭum. pōṭṭikkum pūcalukkum kuṟaikaḷukkum kuṟṟaṅkaḷukkum vaḻi amaittut tarukiṉṟa inta āṭamparaṅkaḷaiyāvatu taṭukkalāmē! itaṟku oru caṭṭam piṟappikka oruvar tuṇivārāṉāl, avaraittāṉ nāṭṭiṉ mutal toṇṭar eṉṟu nāṉ pōṟṟuvēṉ."34

(ā) "enta aḷaviṟku āṭampara ēṇiyil ēṟi niṟka muṭiyum eṉṟutāṉ peṇkaḷ muyalkiṉṟārkaḷ. āṭamparap pōkku illaiyāṉāl, taṅkaḷukku ulakattil matippu illai eṉṟu eṇṇum tāḻvu maṉappāṉmai peṇkaḷ palariṭam iyalpāka uḷḷatu. itutāṉ uṇmaiyāṉa piṟpōkku eṉpatu eṉ karuttu."35

(i) aḻakaik kākkum vaḻikaḷ: muraṭṭu uḻaippum muraṭṭu uṇavum aḻakukkup pakai eṉpatōṭu, iyaipu illāmal uṭal paruttu vaḷarvatum aḻakukkup pakai eṉṟu kūṟi, ataṉaik kaḷaiya "uḻaippu illāmal irukkakkūṭātu, kaḷaippu uṇṭākumāṟu uḻaikkak kūṭātu, tacainār tiraṭci peṟumāṟu vaṉmaiyāṉa payiṟcikaḷ ceyyakkūṭātu. kuṭalil ūṟip puḷikkum nilaiyai vaḷarttukkoḷḷalākātu. meṉmaiyāṉa cuvaiyuḷḷa uṇavukaḷai aḷavupaṭutti uṇṇa vēṇṭum. mantap poruḷkaḷai mikutiyāka uṇṇalākātu"36 eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.



āciriyariṉ uḷanūl nuṭpam

āciriyar piṟar uḷḷattiṉai ūṭuruvik kāṇum nuṭpam vāyntavar. nāvalāciriyar tām paṭaikkum katai māntartam uḷḷattu uṇarvukaḷait tāmum uṟṟum peṟṟum niṟka vēṇṭum. talaiciṟanta cintaṉaiyāḷarum, kalviyāḷarum, nāvalāciriyarumāṉa ṭākṭar mu. va. avarkaḷ tam vāḻvil kuḻantaikaḷōṭu pēci makiḻvatil, viḷaiyāṭuvatil ārvam mikak kāṭṭiyavar. tam vāḻnāḷiṉ iṟuti nāṭkaḷil kūṭa ippaṇpiṉait tuṟakkavillai eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ palavuṇṭu. kuḻantai paṟṟi eḻutumpoḻutu avarum kuḻantaiyākiviṭuvār. 'kuḻantai' eṉṟē oru nūlum avar eḻuti uyiruppatum ivvuṇmaiyiṉai uṇarttum. 'kuḻantai moḻi' eṉa 'moḻi varalāṟu’ eṉum nūlil avar amaittuḷḷa oru kaṭṭuraiyiṉaik kāṇka.

peṇkaḷ kuḻantaikaḷiṭam paḻakum muṟaiyiṉaip piṉ varumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār :

"kuḻantaikaḷukku aṟanūlkaḷait tiṇippataiviṭa, aṟivuraikaḷaik kūṟuvataiviṭa, avarkaḷ piṉpaṟṟat takka vaḻiyil nām vāḻvatutāṉ nallatu eṉṟu uḷanūl teḷinta aṟiñarkaḷ kūṟuvārkaḷ. aṟavuraikaḷum aṟivuraikaḷum vaṟpuṟutti ūṭṭum uṇavu pōṉṟavai; avai naṉṟākac cerippatillai. periyōriṉ naṭakkai appaṭi alla; kuḻantaikaḷ tāmē virumpi uṇṇum paḻam pōṉṟatu atu. atu eḷitil uḷḷattil patintu viṭum eṉpārkaḷ. ākavē, peṇkaḷ kuḷirnta uḷḷattōṭu malarnta mukattōṭu iṉiya coṟkaḷōṭu kuḻantaikaḷiṭam paḻakuvārkaḷāṉāl, atuvē kuḻantaikaḷukkuk kaṟpikkum ciṟanta kalviyākum. atuvē periya toṇṭu; ettaṉaiyō pērait tiruttum oppaṟṟatoṇṭu; pattirikaikaḷum kaṭcikaḷum pukaḻa vēṇṭāta ariya toṇṭu."37

kāntiyum kastūripāvum pōṟṟappeṟal

a ṇ ṇa l kāntiyaṭikaḷāriṭattum, aṉṉai kastuāripā avarkaḷiṭattum tām koṇṭa īṭupāṭṭiṉai āciriyar piṉvarum pakutiyāl pulappaṭuttukiṉṟār:

"kāntiyaṭikaḷ inta nāṭṭil evvaḷavu periya pōrāṭṭam ettaṉai muṟai naṭattiyirukkiṟār! varalāṟṟil ataṟku iṇai illai. āyiṉum evvaḷavu teḷivum tuṇivum avarukku iruntaṉa. cattiyattiṟkāka ahimsaikkāka nāṭṭiṉ viṭutalaiyaiyum poruṭpaṭuttātirukkat tuṇinta nerukkaṭikaḷ pala; nāṭṭiṉ viṭutalaikkākat tam amaitiyaiyum kuṭumpa naṉmaiyaiyum kaiviṭat tuṇinta nerukkaṭikaḷ kaṇṭu, uṭaṉukkuṭaṉ tuṇintu ceyalāṟṟiya vīraruḷ vīrar avar.”38

"nām kuṭumpattōṭu pūṉāvukkup pōyiruntapōtu ākākāṉ araṇmaṉaiyai aṭutta pūṅkāvil kastūripāviṉ camātiyiṉ arukē iruntu urukiyatu uṉ niṉaivil irukkum. appōtu appā ammāvai nōkkic coṉṉa coṟkaḷ niṉaivil irukkiṉṟaṉavā? "inta ammāviṉ kaṇavar kāntiyaṭikaḷ ulakat talaivar. kaṇavariṉ vaḻiyaik kaṇmūṭip piṉpaṟṟiya uttami ivar inta ammāvaip pōl eḷiya vāḻkkai vāḻa entap peṇṇālum muṭiyātu. kaṇavar ulakat talaivar. ulakat talaivariṉ maṉaivi, paruttip puṭaivaiyum caṅku vaḷaiyalum tāliyum tavira, enta āṭamparamum aṟiyāmal vāḻntu viṭṭu maṟaintār" eṉṟu appōtu appā coṉṉa coṟkaḷ iṉṉum eṉ ceviyil olikkiṉṟaṉa."39

tiruvaḷḷuvar perumai

tiruvaḷḷuvariṭattu ṭākṭar mu. va. avarkaḷ kāṭṭiya perumatippu avar eḻutiya "tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam" eṉum nūlāl viḷaṅkum.

"ulakamellām pōṟṟum maruttuvar oruvar collum aṟivurai eṉṟu tayaṅkāmal ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. appaṭi ulakam pōṟṟum maruttuvar - maṉa nōy maruttuvar - tiruvaḷḷuvar. avar colkiṟār: oppu allātavarkaḷiṭattum tōṟṟup pōvatē cāṉṟōriṉ taṉmai eṉkiṟār. avaruṭaiya aṟivuraiyaik kaṇmūṭit taṉmaiyōṭu ēṟṟuk koḷvatil tīmai oṉṟum illai. pala talaimuṟaikaḷāka ulakam piṉpaṟṟi naṉmai kaṇṭu naṟcāṉṟu aḷittup pōṟṟiya muṟai atu. ākaiyāl muṉṉum piṉṉum eṇṇāmal anta muṟaiyaip pōṟṟuvatu nallatu."40

mēlum, eṇpatu pakkaṅkaḷ koṇṭa innūlil piṉ varum ēḻu kuṟaṭpākkaḷiṉ mutal aṭi takka iṭaṅkaḷil eṭuttāḷap peṟṟirukkak kāṇalām.

'aṉpiṉ vaḻivanta kēṇmai'41





'ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār'42





'iḷaitāka muḷmaram kolka'43

'vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam'44





'vēṇṭiṉ uṇṭākat tuṟakka' 45





'cevikaippac coṟpoṟukkum' 46

'yākāvā rāyiṉum nākākka' 47





paḻamoḻikaḷaik kaiyāḷal

muṉṉaip paḻamaiyaiyum pōṟṟip piṉṉaip aputumaiyaiyum ēṟṟukkoṇṭu vāḻvu naṭāttiyavar ﻿mu. va. avarkaḷ. tam nūlil paḻamoḻikaḷaik kaiyāṇṭu tām kūṟavanta karuttukaḷai araṇ ceytuḷḷār. avar innūlil ēḻu tirukkuṟaḷkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷatu pōṉṟē ēḻu paḻamoḻikaḷai eṭuttāṇṭuḷḷār. avai varumāṟu :

’putiya tuṭaippam naṉṟākap perukkum’48

’paḻakap paḻakap pālum puḷikkum ārntōr vāyil tēṉum puḷikkum’49

’pūcaṇikkāy pōkumiṭam pulam teriyātu

kaṭuku pōkumiṭattiṟkut taṭikoṇṭu tirintāṉām’50

’cuṇṭaikkāy kāl paṇam cumaik kūli mukkāl paṇam’51

’toṭṭil paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum’52

’poṟuttavar pūmi āḷvar’53

’kūḻukkum ācai mīcaikkum ācai’54

kaṇṇakiyiṉ niṟaiyum kuṟaiyum

ilakkiyamē vāḻveṉak koṇṭa mu. va. avarkaḷ iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cīrcāl cilappatikārak kāppiyattil neñcam tōyntu īṭupaṭṭavarāvar. kaṇṇakiyiṉ niṟaiyiṉaip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṉṟār:

nī yār marapil vantavaḷ eṉṟu eṇṇip pār. kaṇavaṉuṭaiya tavaṟāṉa vāḻkkaiyaik kaṭintu kūṟāmal, veṟuttup pakaikkāmal, pala āṇṭukaḷ poṟuttirunta kaṇṇakiyiṉ marapil vantavaḷ nī. kaṇṇaki cila nāṭkaḷ poṟukkavillai; cila āṇṭukaḷ poṟukkavillai; pala āṇṭukaḷ poṟutta perumaṉam paṭaittavaḷ. kaṇavaṉ tavaṟṟai avaḷ maṟakkavillai; añci aṭaṅki viṭavillai. perumaṉattōṭu poṟuttiruntāḷ. ataik kaṭintu kūṟuvataṟku oru vāyppuk kiṭaikkum eṉṟu kāttiruntāḷ. kaṇavaṉē maṉam māṟi iraṅkum nilai varum varaiyil kāttiruntāḷ. anta nilai vantatum, pōṟṟā oḻukkam purintīr’ eṉak kaṭinturaittāḷ. ittakaiya perumaṉam irunta kāraṇat tāltāṉ, oru tuṟaviyiṉ uḷḷattil kōyil koḷḷa muṭintatu; aṅkiruntu oru kāviyak kōyilil vāḻavum muṭintatu.”55

”maṉita maṉam ippaṭit tiyākam ceypavarkaḷaiyē eṉṟum virumpum. atu iyaṟkai. evvaḷavu urimai nāṭṭam uṭaiyavaṉāka iruntālum, oru viyāpāri taṉakku iyaintu naṭappavaṉaiyē kaṇakkuppiḷḷaiyāka vaittuk koḷḷa virumpukiṟāṉ. evvaḷavu muṟpōkku uṭaiyavaṉāka iruntālum, oru pattirikai āciriyaṉ taṉakkākat tiyākam ceyyak kūṭiyavaṉaiyē tuṇaiyāciriyaṉāka vaittuk koḷḷa virumpukiṟāṉ. evvaḷavu cīrtiruttakkāraṉāka iruntālum, ōr araciyal talaivaṉ taṉakkākac contak koḷkaikaḷai viṭṭuk koṭukkak kūṭiyavaṉaiyē taṉ ceyalāḷaṉāka vaittuk koḷḷa virumpukiṟāṉ. ivvāṟē ovvoru tuṟaiyilum maṉitaṉ taṉakkut tuṇaiyāka oruvaṉai nāṭumpōtu, kaṇṇaki pōṉṟa maṉam uṭaiyavaṉaiyē nāṭukiṉṟāṉ. inta maṉappāṉmai eṉṟum irukkum; ulakam evvaḷavu māṟiṉālum ataṉ piṟakum irukkum. ataṉāl aṉṟum. kaṇṇakiyiṉ ciṟappu ellōrālum pōṟṟappaṭum.”56



kaṇṇakiyiṉ kuṟaiyō eṉa āyum pōkkiṉaip. piṉvarum varikaḷil kāṇalām:

“ākaiyāl vāḻa vaḻi nāṭukiṉṟavarkaḷ eppōtum, vitivilakkukaḷai eṭuttukkāṭṭākak koḷḷakkūṭātu. itai eḻutumpōtē eṉakkuc cilappatikāram niṉaivukku varukiṉṟatu. aṉpum irakkamum aruḷum koṭaiyum mikuntavaṉākiya kōvalaṉuṭaiya uḷḷam icaiyilum kūttilum evvaḷavu ārvam uṭaiyatāka iruntatu. itaik kaṇṇaki uṇarntu antak kalaikaḷait tāṉum kaṟṟiruntāl, kaṇavaṉuṭaiya uḷḷam kalaiyaraciyākiya iṉṉoruttiyai nāṭātavāṟu taṭuttirukkak kūṭumē eṉa eṇṇukiṟēṉ.”57

karuttai viḷakkum tiṟaṉ

kūṟavanta karuttiṉaip paṭippavar maṉattil pacumarat tāṇiyeṉap patiyum vaṇṇam viḷakkamuṟa eṭuttu-moḻiyum uṇarttum tiṟaṉil ivar caṅka ilakkiyaṅkaḷil iṭampeṟum ’tōḻi’ pōṉṟu kāṭci tarukiṉṟār. cāṉṟukkuc cila eṭuttukkāṭṭukaḷ:

”putitākap paḻakumpōtu perumpālōr naṉṟākap paḻakamuṭiyum. atil oṉṟum ciṟappu illai; tiṟamai illai. putiya māṇavar oḻuṅkāka naṭantu koḷvār. putiya āciriyar pāṭupaṭṭuk kaṟṟukkoṭuppār. putiya viyāpāri nalla carakku viṟpār. putiya vēlaikkāri naṉṟāka uḻaippāḷ. putiya pālkāraṉ nalla pāl taruvāṉ. putiya naṭpum iṉimaiyāka viḷaṅkum. atil oru ciṟappum illai. intap putumaiyai eḷḷi nakaiyāṭuvatupōl āṅkilattil oru paḻamoḻi iruppatu uṉakku naṉku teriyum. putiya tuṭaippam naṉṟākap perukkum eṉṉum antap paḻamoḻi vēṭikkaiyāka iruntālum, karuttu uṭaiyatutāṉ. ataṟku māṟāka, evvaḷavu paḻamai āṉapōtilum ciṟappuk kuṉṟāmal oḷiviṭum vāḻkkaitāṉ nalla vāḻkkai eṉṟu colvēṉ. ikkālattup palaruṭaiya vāḻkkai poṉmulām pūciya poruḷpōl toṭakkattil maṭṭumē nalla oḷi vīcukiṉṟatu. paḻamaippaṭṭut tēyat tēya, oḷi iḻantu maṅkukiṉṟatu. uṇmaiyāṉa poṉṉāl ceyyappaṭṭa poruḷ orunāḷum appaṭi ākātu allavā? paḻakap paḻaka, tēyattēya, atu kuṉṟā oḷi vīcum allavā? atupōl vāḻum vāḻkkaiyē . nallavarkaḷiṉ kuṟikkōḷāka irukkavēṇṭum.”58

”uṉṉaip pōṉṟa orutti vayalilum karampilum kāṭṭilum mēṭṭilum pakalellām uḻaikkiṟāḷ; poḻutupōṉatum vīṭṭukkut tirumpic camaittut tollaippaṭukiṟāḷ. kaṇavaṉukkum makkaḷukkum uṇavu iṭṭa piṟaku eñciyatai araivayiṟu uṇkiṟāḷ. kaṭṭuvataṟkup pōtumāṉa kantai illai. eṇṇey tēṭit talaivāra nēramum illai; kācum illai. kaṇṇāṭi eṭuttu mukattaip pārkka vāyppu illai. (tirumaṇam āvataṟku muntiya nāḻikaiyil uṭainta kaṇṇāṭi oṉṟai eṭuttup pārttu makiḻntiruppāḷ.) avaḷukku etirkālattaip paṟṟi eṇṇuvataṟku vaḻi illai; nikaḻkālattil etaiyum tāṅkikkoḷḷum nilai irukkiṉṟatu. cuttam cukātāram ivai ellām avaḷ aṟiyāta putuc coṟkaḷ. kalai, karuttu ivai ellām avaḷukkuk kaṉavaiviṭa appāṟ paṭṭavai. avaḷ uṉṉaip pōṉṟa tamiḻp peṇtāṉ; peṇtāṉ.”59

niṉaittuppār. nam vīṭṭil pāttiraṅkaḷait tulakki vēlai ceykiṟāḷē, avaḷum uṉṉaip pōṉṟa peṇtāṉ uṉakkumēl aintu āṟu vayatu periyavaḷāka iruppāḷ. mātam ēḻu rūpāyc campaḷattiṟkut taṉ vīṭṭaiviṭṭu ayalār vīṭṭiṟku vantu uḻaikkiṟāḷ. vaikaṟaiyil tuyileḻukiṟāḷ. (vēṟu enta nākarikap peṇkaḷāl muṭiyum?) conta vīṭṭu vēlaikaḷ cila vaṟṟaic ceykiṟāḷ. taṉ kuḻantaikaḷ eḻuvataṟku muṉpē, avaikaḷukkut teriyātapaṭi iṅkē varukiṟāḷ. iṅkuḷḷa vēlaikaḷaic ceykiṟāḷ. ētāvatu uṇavu kiṭaikkum eṉṟu avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ avaḷait tēṭik koṇṭu iṅkē varukiṉṟaṉa. nam ammā koṭukkum paḻaiya cōṟṟaiyum kāntip pōṉataiyum keṭṭup pōṉataiyum kuḻantaikaḷiṭam koṭuttu, avaikaḷ uṇpatai makiḻcciyōṭu pārttuk koṇṭu taṉ kāynta vayiṟṟuṭaṉ kuṭicaikkut tirumpukiṟāḷ.”60

”nī paḷḷikkūṭattil mūṉṟām vakuppil paṭitta pōtu terukkōṭiyil muṟukku vāṅkit tiṉṟāyē, niṉaivirukkiṟatā? antak kiḻavi nāḷellām antac ciṉṉa aḻukkuk kūṭaiyai vaittuk koṇṭu kiḻiccal kōṇiyiṉmēl uṭkārntu periya viyāpāram” toṭarntu ceykiṟāḷ antak kālam mutal iṉṟu varaiyil pala āṇṭukaḷākat toṭarntu ceytu varukiṟāḷ. kaṇ pārvai maṅkiviṭṭatām. āṉāl toḻilai viṭamuṭiyavillai. ēṉ, teriyumā? nāḷ tōṟum evvaḷavu viṟkiṟāḷ. eṉṉa ūtiyam kiṭaikkiṟatu, teriyumā? eṇṇip pārttirukkiṟāyā? naraittut tiraittup paḻutta anta uṭal eṅkāvatu kaṭṭiliṉmēl metteṉṟa paṭukkaiyil paṭuttup puraṇṭu kālam kaḻikkāmal, veyililum maḻaiyilum kāṟṟilum paṉiyilum tuṉpappaṭṭu, araimaṇi kālmaṇikku oru muṟai oru ciṟuvaṉukkō ciṟumikkō kālaṉā muṟukku viṟṟu, atil oru pai ūtiyam peṟap pāṭupaṭukiṉṟatu! ivvāṟu kiṭaikkum ciṟu ūtiyamāṉa mūṉṟaṉā nālaṉā illaiyāṉāl anta vaṟṟiya kuṭal kañci illāmal paṭṭiṉikiṭakka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭukiṉṟatām. taṅkiyirukka niḻal illāmal, aṭuppu mūṭṭa iṭam illāmal marattaṭiyilum cākkaṭaik karaikaḷilum māṉattōṭu vāḻum tamiḻp peṇkaḷ ettaṉai pēr teriyumā?”61

﻿"āstirēliyāvaip paṟṟiyum amerikkāvaip paṟṟiyum imayamalaiyaip paṟṟiyum micicipiyaip paṟṟiyum eksrēyaip paṟṟiyum aṇukkuṇṭaip paṟṟiyum aṟiyum aṟivāl ivvāḻkkaiyaic cemmaiyāka naṭatta muṭiyātu eṉṟum, maṉattaip paṟṟi aṟintu oḻukiṉāltāṉ cīrāka naṭatta muṭiyum eṉṟum viḷakkiṉēṉ. maṟṟap poruttaṅkaḷaiviṭa maṉap poruttamē mutaṉmaiyāṉatu eṉṟēṉ.”

"vīṭu tīppaṟṟi eriyumpōtu etai mutalil eṭuttuk kākka vēṇṭum eṉṟa aṟivu ellōrkkum iyaṟkaiyāka uḷḷatu. kantalaiyum kuppaiyaiyum tuṭaippattaiyum muṟattaiyum appōtu yārum eṭuttuc celvatillai. peṭṭiyaiyum pēḻaiyaiyum mutalil eṭuttuk kākkiṟārkaḷ. ataṟku aṭuttapaṭiyum vāyppu iruntāl tuṇimaṇikaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum eṭukkiṟārkaḷ. ciṟantatu itu. ākaiyāl itai muṉṉē eṭukka vēṇṭum eṉṟu teḷivu iyaṟkaiyāka irukkiṟatu. ciṟappu illātatu itu. ākaiyāl erintu pōṉāl pōkaṭṭum eṉṟa tuṇivu maṉappāṉmaiyum irukkiṟatu.

"itu puṟattē nērum nerukkaṭi. akattē - uḷḷattil - nerukkaṭi nērumpōtu ivvāṟu naṭantu koḷḷa vallavarkaḷ eppōtum entat tuṟaiyilum veṟṟipeṟa muṭiyum. etai etai viṭāmal pōṟṟuvatu eṉṟum, etai etaik kaiviṭat tuṇivatu eṉṟum teḷivāka uṇarntu naṭakkavēṇṭum.

tērvukkup paṭikkum māṇavaṉ,tērvu nerukkattil pāṭanūlkaḷ mutaṉmaiyāṉavai eṉṟu uṇarntu maṟṟavaṟṟaik kaiviṭat tuṇiyāviṭṭāl payaṉ eṉṉa? kalaiyil īṭupaṭṭa kalaiñaṉ taṉ kalaittuṟaikku uriyavaṟṟaip pōṟṟuvatōṭu, nerukkaṭiyil maṟṟavaṟṟai maṟakkāviṭṭāl payaṉ eṉṉa? nāṭṭuttoṇṭil īṭupaṭṭa oruvaṉ nerukkaṭi nērumpōtu taṉ maṉaivi makkaḷaiyum etirkālattaiyum poruṭpaṭuttāmal taḷḷivaikkat tuṇiyāviṭṭāl payaṉ eṉṉa?"

paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷ

peṇkaḷ paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷ eṉṟu āciriyar kuṟippiṭum nūlkaḷ piṉvarum avar kūṟṟāl viḷaṅkum:

“iḷaṅkō eḻutiya kaṇṇakiyiṉ kāviyattaip paṭi: pala muṟai paṭi; eṉṟum paṭi. kuyūri ammaiyāriṉ varalāṟṟaiyum kastūripā kāntiyiṉ varalāṟṟaiyum tirumpat tirumpap paṭi. ivai pōṉṟavaṟṟai mēṉmēlum paṭittuk koṇṭiru.

naṭapup paṟṟi navilvaṉa

naṭpai evvāṟu nāṭip peṟa vēṇṭum eṉpataṉaip piṉvarum pakutiyil ṭākṭar mu. va. avarkaḷ viḷakkukiṉṟārkaḷ.

"ṣēkspiyar eṉṉum āṅkilap pulavar kaṇṭavarōṭu ellām paḻakip putiya putiya naṭpukaḷaip perukka vēṇṭām eṉṟu aṟivurai vaḻaṅkiyirukkiṟār."

nācūkkāṉa tiṭṭal

tām kūṟavanta karuttiṉai nācūkkāka veḷippaṭuttutalil ṭākṭar mu. va. tiṟaṉ vāyntavar eṉpataṉaip piṉvarum pakutikaḷil kāṇalām:

"māṉam iḻantu vāḻkiṉṟa peṇkaḷaip paṟṟi nāṉ kuṟippiṭa vēṇṭiyatē illai. pāttiram tulakkiṉālum, muṟukku, vērkkaṭalai viṟṟālum, piccai eṭuttālum vēṟu eṉṉa ceytālum cari, māṉattaiyum viṭṭuoḻukkamum keṭṭu vāḻat toṭaṅkukiṉṟa peṇkaḷ, muṉ kuṟittavarkaḷaiviṭa oru ciṟitu naṉṟākavē vāḻkiṟārkaḷ! ellām nam camutāyap perumai!

"tiruvaḷḷuvariṉ aṟattaip paṟṟiyum kaṇṇakiyiṉ tiyākattaip paṟṟiyum kāntiyaṭikaḷiṉ vāymaiyaip paṟṟiyum kasturaripāviṉ uṟutiyaip paṟṟiyum eḷiya vāḻviṉ cemmaiyaip paṟṟiyum illaṟattiṉ amaitiyaip paṟṟiyum ēḻaikaḷiṉ muṉṉēṟṟattaip paṟṟiyum ulaka orumaippāṭṭaip paṟṟiyum pēcumpōkku eṅkē uḷḷatu? ivaikaḷai ellām cila āṇṭuviḻā mēṭaikaḷukku eṉṟē otukkiviṭṭārkaḷ pōl terikiṟatu.

maṉaivi pōṟṟa vēṇṭiya neṟikaḷ

ilvāḻkkaiyil niṟainta payaṉāṉa veṟṟi kāṇpataṟku maṉaivi orutti kaṭaippiṭikka vēṇṭiya kōṭpāṭukaḷāka ṭākṭar. mu. va. avarkaḷ vaṟpuṟuttum karuttukaḷ piṉvarumāṟu:

"kaṇavaṉōṭu vāḻum oruttikkuk kaṇavaṉuṭaiya aṉpē mutaṉmaiyāṉatu; makkaḷ iraṇṭām nilaiyiṉar; kaṇavaṉ peṟṟōrum taṉ peṟṟōrum mūṉṟām nilaiyiṉar; naṇparum uṟaviṉarum nāṉkām nilaiyiṉar; pukaḻum matippum aintām nilaiyiṉa; kalaiyum poḻutu pōkkum āṟām nilaiyiṉa; teruvārum ūrārum ēḻām nilaiyiṉar; ippaṭiyē maṟṟavaṟṟaiyum maṟṟavarkaḷaiyum muṟaippaṭutti vaittuk koḷḷalām.

"aṉpukkāka viṭṭukkoṭuttu iṇaṅki naṭa, urimaikkākap pōrāṭik kālam kaḻikkātē eṉṟu nāṉ colvēṉāṉāl, atu uṉakkum uṉṉaip pōṉṟa peṇkaḷukkum maṭṭum collum aṟivurai eṉṟu eṇṇātē. eṉṉuṭaṉ paḻakum naṇparkaḷāṉa āṇkaḷ palarkku itaiyē nāṉ colliyirukkiṟēṉ. 'oruvar poṟai iruvar naṭpu' eṉṉum nālaṭiyāriṉ poṉmoḻi ilvāḻkkaiyiṉ mantiramāka viḷaṅka vēṇṭum; oruvēḷai kaṇavaṉum iṉṉoru vēḷai maṉaiviyumāka viṭṭukkoṭuttāltāṉ vāḻkkai eḷitāka naṭakkum.’

"ākaiyāl, ulakap paṭaippai maṭṭum aṟitalum, ulaka varalāṟṟai maṭṭum paṭittalum, kāviyaṅkaḷai maṭṭum kaṟṟalum, kaṭavuḷai maṭṭum pūcittalum iruntu viṭṭāl paranta nōkkam vantuviṭātu. ēḻaikaḷiṉ muṉṉēṟṟattai eṇṇa vēṇṭum; cuṟṟuppuṟam cīrpeṟa vaḻikōla vēṇṭum; āṭampara mōkattai akaṟṟavēṇṭum; tam kuṟaiyait tāmē uṇara vēṇṭum; mēṟ coṉṉavaṟṟōṭu inta nāṉkum poruntiṉāltāṉ kuṟukiya nōkkam oḻintu uyarnta vāḻvu amaiyum. vivēkānantariṉ vāḻvaiyum ārāyntu pār."

avala ōviyaṅkaḷ

kirāmattil peṇṇaiyum, vēlaikkāriyaiyum, ! muṟukku viṟkum kiḻaviyaiyum paṭam piṭittukkāṭṭi, nam neñcil irakkam tōṉṟa vaikkiṟār.

naṭaicciṟappu

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ kaiyāḷum naṭai eḷimaiyāṉatu; iṉimaiyāṉatu; cikkalaṟṟatu; turaymaiyum teḷivuṅ koṇṭatu; tiṭpamum nuṭpamum ceṟintilaṅkuvatu. itaṉai ik kaṭṭuraiyil mēṟkōḷākak kaiyāṇṭirukkum pakutikaḷ koṇṭē aṟiyalām.

'niṉaittatai eḻutāmal niṉaittu eḻutiyavar' eṉṟu muṉṉāḷ tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ tam iraṅkal uraiyil kuṟippiṭṭatu iṅkuk karutattakkatu.

"uṅkaḷ aṉpāṉa ilvāḻkkai vaḷarpiṟaipōl vaḷaravēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟēṉ. atu eṉ vāḻttutalil illai; nīṅkaḷ vāḻum muṟaiyil irukkiṟatu."

"paci eṭukkiṉṟa vayiṟu uḷḷavarkaḷtāṉ vayiṟārac cāppiṭa muṭiyum. aṭaṅki naṭakkiṉṟavarkaḷtāṉ urimaiyiṉ naṉmaiyai aṉupavikka muṭiyum."

"aṉpukkāka viṭṭuk koṭuttu iṇaṅki naṭa, urimaikkākap pōrāṭik kālam kaḻikkātē."

"āṭamparam, āṇavam, āravāram ivaitāṉ intak kālattu nākarikattiṉ uyirnāṭikaḷ. taṉi vāḻkkaiyil maṉam paṇpaṭuvataṟku ivaikaḷ taṭaikaḷ eṉpatu eṉ karuttu."

"ammā! nī kaṇavaṉuṭaiya maṉam aṟintu naṭantu koḷvatil vallavaḷāka irukka vēṇṭum. maṉamtāṉ vāḻkkai. maṉam aṟintu makiḻvikkat teriyāta peṇkaḷ, aḻaku paṇpu tiṟamai ellām iruntum vāḻkkaiyil ēmāntu tuṉpuṟukiṟārkaḷ. aḻakum paṇpum tiṟamaiyum kuṟaivāka iruntālum, maṉam aṟintu naṭakkat terinta peṇkaḷ veṟṟi peṟukiṟārkaḷ.

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ, 'karuttukaḷē āṟṟalmikka paṭaikkalaṉkaḷ’ eṉṟu eṇṇiyataṉai intap pakutikaḷ uṇarttum.

curuṅkac coṉṉāl ṭākṭar mu. va. avarkaḷiṉ 'taṅkaikku' tiruvaḷḷuvar kāṭṭum ilvāḻkkaic ciṟappiṉai uṇarttavanta oppaṟṟa uyariya nūl eṉalām.

aṭikkuṟippukaḷ

1. pak. 263.

2. pak. 7, 34, 75, 76 & 78.

3. pak. 7.

4. pak. 13.

5. pak. 17.

6. pak. 17.

7. pak. 31.

8. pak. 31, 32.

9. pak. 48.

10. pak. 62.

11. pak. 68.

12. pak. 79, 80.

13. pak. 41.

14. pak. 55, 56, 79.

15. pak. 54.

16. pak. 5.

17. pak. 26.

18. pak. 54, 55.

19. pak. 65.

20. pak. 65, 66.

21. pak. 50.

22. pak. 23.

23. pak. 18.

24. pak. 22.



25. pak.23,24.

26. pak.16,17.

27. pak. 17.

28. pak.32,33.

29. pak.33.

30. pak.33,34.

31. pak.34.

32. pak.35,36.

33. pak.40.

34. pak.37.

35. pak.38.

36. pak.40.

37. pak.59.

38. pak.75.

39. pak.34.

40. pak..27.

41. pak.8,9.

42. pak.19.

43. pak.26.

44. pak.34.

45. pak.38.

46. pak.65.

47. pak.67.

48. pak.67.

49. pak.15.

50. pak.52.

51. pak.52.

52. pak.55.

53. pak.65.

54. pak.74.

55. pak.28.

56. pak.29.



57. pak. 63.

58. pak. 7,8.

59. pak. 43.

60. pak. 44,45.

61. pak. 45.

62. pak. 69.

63. pak. 73.

64. pak. 7.

65. pak. 71.

66. pak. 46.

67. pak. 76.

68. pak. 74.

69. pak. 12,13.

70. pak. 79.

71. pak. 43.

72. pak. 44;45.

73. pak. 45.

74. pak. 7.

75. pak. 11.

76. pak. 12.

77. pak.32,33.

78. pak.38.

79. pak. 61;62.

80. pak. 43.





V



mu. va. nāvalkaḷil



camutāya nōkku





irupatām nūṟṟāṇṭu ilakkiyam pala tuṟaikaḷil vaḷarntu ceḻittatu. pāratiyiṉ kavitaiyil toṭaṅkiya maṟumalarcci, pala tuṟaikaḷilum payaṉ nalkiyatu. āṅkilēyar toṭarpāl vēkamāka vaḷarnta tamiḻ urainaṭai, tamiḻil ciṟukatai, nāval, nāṭakam mutalāṉa ilakkiya vakaikaḷ tōṟṟamum toṭakkamum vaḷarcciyum vāḻvum peṟa vakai ceytatu. muṟkālak kāppiyaṅkaḷiṉ iṭattiṉai nāval kaippaṟṟik koṇṭatu. kāraṇam, nāvalkaḷ nām vāḻum camutāyattaip piratipalippaṉavāka amaintu viḷaṅkat toṭaṅkiṉa. eṉavē nāvalaip paṭikkumpōtu nammaic cuṟṟiyuḷḷa camutāyattaiyē pārkkiṟōm eṉṉum uḷḷuṇarvu tōṉṟat talaippaṭṭatu. avvuḷḷuṇarvu nāvalkaḷil nammai āḻamāka īṭupaṭuttik koḷḷa vaittatu. curuṅkac coṉṉāl iṉṟu eḻutappaṭum camūka nāvalkaḷ nām vāḻum camutāyattiṉ piratipalippu eṉalām.

ṭākṭar mu. varatarācaṉār tamiḻ payiṉṟa cāṉṟōr; aṟiñar perumakkaḷ palarōṭu paḻakiyatu pōṉṟē camutāyattiṉ palvēṟu vāḻkkai nilaikaḷaik koṇṭa makkaḷōṭum nēyaṅkoṇṭum neruṅkiyum paḻakiyavar. tam kūrtta nōkkālum matiyālum tammaic cuṟṟiyuḷḷa camutāyattai nuṇukik kaṇṭavar. tām kaṇṭavaṟṟaiyum tām kaṇṭapōtu tam uḷḷam uṇarntavaṟṟaiyum avar tammuṭaiya nāvalkaḷ aṉaittilum piratipalittuk kāṭṭiyuḷḷār. puraiyōṭip pōṉa camutāyattai maṭṭum nāvalāciriyar cilar namakkut teṟṟeṉak kāṭṭi viṭṭu vāḷā viṭṭu viṭuvar. āṉāl mu. va. pōṉṟa nāvalāciriyar attōṭu niṉṟu viṭuvatillai. camutāyap puṇṇiṟku maruntiṭum camutāya maruttuvarāyt tulaṅkiṉar. tamiḻp periyār tiru. vi. ka. avarkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpu pūṇṭiruntavar taṇṭamiḻc cāṉṟōr mu. va. āvar. tiru. vi. ka. avarkaḷ eppaṭit tam urainaṭait tiṟattāl camutāyap piṇi tīrkkum peruntakai maruttuvarāka viḷaṅkiṉārō ammuṟaiyilēyē mu. va. avarkaḷum tam pēccāl eḻuttāl camutāyap paṭappiṭippōṭu niṉṟu viṭāmal camutāya nōykaḷai iṉaṅkaṇṭu kāṭṭi avaṟṟait tīrkkum. tērnta maruttuva mētaiyāka viḷaṅkiṉār eṉalām. 'nōy nāṭi, nōy taṇikkum vāy nāṭi atu taṇikkum vāy nāṭi vāyppac ceytavar' mu. va. āvar.

'ulakap pērēṭu' eṉṉum kaṭṭurai nūlil mu. va. avarkaḷ camutāyattaip paṟṟit tām koṇṭuḷḷa karuttiṉaip piṉvarumāṟu kuṟippiṭuvar:

"maṉita camutāyam oru kuḻantai pōl vaḷarntu varukiṟatu; iṉṉum oru kuḻantaiyiṉ nilaiyilēyē irukkiṟatu. intak kuḻantaikku ippōtu vayatu nāṉku eṉṟu colvatā, aintu eṉṟu colvatā teriyavillai. pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka maṉita iṉam vaḷarntuvanta piṟakum, iṉṉum camutāyam kuḻantai nilaiyilēyē iruppatai eṇṇi viyapput tōṉṟukiṟatu."

'uḷḷam tiruntiṉāl ulakam tiruntum' eṉpatu mu. va. viṉ acaikka muṭiyāta nampikkai. eṉavētāṉ avar colkiṟār: "ellārum ulakattait tirutta muyalkiṟārkaḷ. uḷḷattait tirutta avvaḷavu muyaṟci ceyvatillai ceyya muṭintataic ceyyāmal muṭiyātataṟkāka uḻaittuc calippum veṟuppum aṭaikiṟārkaḷ" eṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭu 'anta nāḷ’ eṉṉum tam toṭakka kāla nāvalil maṉattiṉ ciṟappiṉaiyum ataṉaip paṇpaṭutta vēṇṭum eṉṟa kaṭappāṭṭiṉaiyum tam ilakkiya neñcam viḷaṅkap piṉvarumāṟu eṭutturaikkiṉṟār: "maṉam oru periya ulakam; anta maṉa ulakil antiyiṉ aḻakum uṇṭu; kālaiyiṉ kavarcciyum uṇṭu; naḷḷiraviṉ kuḷir mayakkamum uṇṭu; naṇpakaliṉ kotippum uṇṭu. anta maṉa ulakil karumukilkaḷum uṇṭu. āḻnta kaṭalkaḷum uṇṭu. anta maṉa ulakil veyil parappum katiravaṉum uṇṭu; veṇṇilāp poḻiyum tiṅkaḷum uṇṭu; veppamum uṇṭu; taṭpamum uṇṭu; maḻaiyum uṇṭu; paṉiyum uṇṭu; vaḷamum uṇṭu; vaṟaṭciyum uṇṭu. anta maṉa ulakai allavā kāṇa vēṇṭum; ārāya vēṇṭum; pāṭa vēṇṭum; paṇpaṭutta vēṇṭum.”

ivvāṟu uḷḷattiṉ ciṟappai uṇarnta kāraṇattāl avar kūṟukiṟār:

"nām vāḻvataṟku mūṉṟu naṉṟāka irukka vēṇṭum. oṉṟu nam uḷḷam. maṟṟoṉṟu uṭampu mūṉṟāvatu cuṟṟuppuṟam. nām virumpiṉāl uḷḷattai muḻutum naṉṟāka vaittirukka muṭiyum; āṉāl ellārum cērntu virumpiṉāltāṉ cuṟṟuppuṟattai naṉṟāka amaikka muṭiyum."

"uḷḷam evvaḷavu uyara uyarap parantālum kāṟṟāṭi nūlāl piṇikkappaṭṭiruppatu pōl atu uṭampiṉ toṭarpāl ciṉṉa uṇarccikaḷukkuc ciṟitu kaṭṭuppaṭṭē irukkiṟatu."

"uṭampil aḻukku ēṟpaṭukiṟatu; piṟaku kuḷikkiṟōm. uḷḷamum appaṭittāṉ. tūya eṇṇaṅkaḷil aṭikkaṭi kuḷittuk koṇṭirukka vēṇṭum".

ivvāṟu uḷḷam tirunti uyarntu taṉi maṉitaṉ ciṟantāl piṉṉarc camutāyamum tiruttamuṟum eṉpatu mu. va. kūṟum karuttu.

"taṉimaṉitaṉ iṉpuṟa vēṇṭumāṉāl camutāyam naṉṟāka amaintirukka vēṇṭum, camutāyam paḻaṅ kālattut tēr pōṉṟatu. atai ellōrum iḻukka vēṇṭum. appōtutāṉ ellōrukkum iṉpam uṇṭu. palar ēṟi uṭkārntu koṇṭu iṉpam uṟa, cilar iḻuttuc celkiṉṟa tēr aṉṟu itu. ovvoruvarum tam kaṭamaiyaik kuṟaivillāmal ceyya, ovvoruvarum tamakkuriya paṅkaip peṟumāṟu amaintiruppatē nalla camutāyam ākum."

ivvāṟu nalla camutāyam amaiyavillaiyāṉāl viḷaiyappōvatu eṉṉa eṉpatu kuṟittum, antat tīmaikaḷaip pōkki oḻuṅkāṉa camutāyattiṉai amaippataṟkumēṟkoḷḷappaṭa vēṇṭiya kaṭamai kuṟittum avar āḻamākac cintittut tam karuttaip piṉvarumāṟu amaikkiṟār:

"eppaṭiyum nalla camutāyam amaiyavillaiyāṉāl amaitiyāṉa vāḻkkai illāmaṟ pōkum. nūṟṟukku oruvar iruvarai maṭṭum tirutti iṉip payaṉ viḷaiyātu. perumpālōr neṟiyōṭu vāḻvataṟku uriya vaḻivakaikaḷai amaikkavēṇṭum. iraṇṭil oṉṟu naṭakkavēṇṭum. iṉṟaiya periya ūrkaḷum periya amaippukaḷum kuṟaintu paḻaṅkālampōl maṉaccāṉṟu viḷaṅkum ciṟiya ūrkaḷum ciṟiya amaippukaḷum ēṟpaṭavēṇṭum. atutāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ neṟi. maṟṟoru vaḻi, paḻaṅkālattil nampikkaiyum uṟutiyum ūṭṭiyatākiya camayattiṟku oppāka ikkālattil vēṟoṉṟu ēṟpaṭavēṇṭum. ellōruṭaiya naṉmaikkākavum ellōrum cērntu ceyyum caṭṭattaik kaṭavuḷiṉ āṇaipōl pōṟṟa vēṇṭum."

camutāyattil nām kāṇukiṉṟa keṭṭavarkaḷaiyum pōkkirikaḷaiyum aṭiyōṭu oḻittuviṭa muṭiyum eṉṟō, allatu aṭiyōṭu oḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟō kūṟāmal, avarkaḷ mēl nām irakkaṅ koḷḷa vēṇṭumeṉṟum avarkaḷait tiruttuvataṟku viṭātu toṭarnta muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭu. meṉṟum avar 'maṇ kuṭicai' eṉṟa nāvalilum 'maṇṇiṉ matippu' eṉṟa kaṭṭurai nūlilum kuṟippiṭṭirukkak kāṇalām:

"oru nāṭṭil carvātikāri tiṭīreṉṟu tōṉṟuvatillai. palarkku avaṉaip pōṉṟa maṉam vanta piṟakutāṉ avaṉ tōṉṟukiṟāṉ. palaruṭaiya maṉam ēmāṟṟattālum nampikkaiyiṉmaiyālum keṭṭa piṟakutāṉ, tuṇiccal mikunta oruvaṉ appaṭi ākiṟāṉ. camutāyattil pōṭṭiyālum ēkkattālum palaruṭaiya maṉam keṭṭa piṟakutāṉ oru cilar koṭiyavarkaḷāka vaḷarkiṟārkaḷ. avarkaḷ kōpuram pōṉṟavarkaḷ. kōpurattai maṭṭum iṭippatāl payaṉ illai. uṇmaiyāka uṇarntāl, avarkaḷ mēl irakkam koḷḷavēṇṭum.

-maṇ kuṭicai: pa. 443

"oru cila nāṭkaḷil camutāyattait tirutti amaittuviṭa vēṇṭum eṉṟa vēkam uṭaiyavarkaḷukkē uḷḷattil cōrvu ēṟpaṭukiṟatu. nītiyiṉ perumai, nērmaiyiṉ matippu, maṉaccāṉṟiṉ valimai ākiya mūṉṟum camutāyattil viḷaṅkumāṟu nammāl iyaṉṟa toṇṭu ceyyavēṇṭum eṉṟa amaitiyāṉa ācai koṇṭiruntāl antac cōrvu ēṟpaṭātu. camutāyam eṉpatu taṉimaṉitarkaḷāl āṉatu. avarkaḷil ettaṉai pēruṭaiya maṉap pāṉmaiyai nammāl tirutta muṭiyumō avvaḷavum ceyvōm. ituvē aṭippaṭait toṇṭu eṉṟu nampuvōm."

-maṇṇiṉ matippu: pa. 41-42

camutāya muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭaikaḷāka viḷaṅkum takātavarkaḷait taṇṭittu viṭuvatāl maṭṭum payaṉ viḷaintu viṭātu, māṟākak kuṟai eṅkē uḷḷatu eṉṟu kaṇṭu, ataṟku māṟṟut tēṭa muṟpaṭavēṇṭum eṉṟu avartam 'alli’ eṉṉum toṭakka kāla nāvalil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār:

"ituvaraiyil tavaṟu ceytavarkaḷaip piṭittup piṭittu viṭāmal taṇṭittu vantu eṉṉa payaṉ kaṇṭōm? kuṟṟaṅkaḷ vaḷarntu varukiṉṟaṉavē tavira, kuṟaiyavillai. uṭampil uṭkārntu kaṭitta kocukkaḷākap pārttu avaikaḷai vēṭṭaiyāṭi nacukkip pocukki viṭuvatil vallavarkaḷāka irukkiṟōm. ataṟkākavē nītimaṉṟaṅkaḷ, ciṟaik kūṭaṅkaḷ ellām ēṟpaṭutti, ērāḷamākac celavaḻittu varukiṟōm. āṉāl kocukkaḷ vaḷarvataṟku iṭam tarukiṉṟa cākkaṭaikaḷaiyum tēkkaṅkaḷaiyum oḻittuc cīrppaṭuttuvataṟku atil kālpaṅku muyaṟciyum ceyvatillai".

-alli, pa. 145.146

mēlum mu. va. avarkaḷ camutāyattai veṟum aṟavuraikaḷāl maṭṭum tiruttiviṭa muṭiyātu, eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟār. vivēkāṉantarum, kāntiyaṭikaḷum paṭṭiṉiyāl vāṭum ēḻaiyiṭam muṟaiyē kaṭavuḷaip paṟṟiyum, cutantarattaip paṟṟiyum pēcamāṭṭōm. avarkaḷukkuk kaṭavuḷ kañciyiṉ vaṭivil, roṭṭiyiṉ vaṭivil tāṉ kāṭciyaḷippār eṉṟu karutiyatu pōla ṭākṭar mu. va. avarkaḷum camutāyam puraiyōṭip pōyiruppataṟkuk kāraṇam vaṟumaiyum, poruḷātāra ēṟṟat tāḻvukaḷumtām eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟār,

"kaḷavu oḻiya vēṇṭumāṉāl nāṭṭil vaṟumai illātavāṟu ceyyavēṇṭum. orupuṟam muppatu rūpāyc campaḷamum maṟṟoru puṟam muppatāyiram rūpāy varuvāyum uḷḷa mika iḻivāṉa nilaiyaip pōkkavēṇṭum. āyiram maṭaṅku uḷḷa vēṟupāṭṭai akaṟṟi, iraṇṭu mūṉṟu paṅku vēṟupāṭu tāṉ eṉṟa nilaikkuk koṇṭu varavēṇṭum... inta maṇṇil piṟanta ellōrukkum vāḻvu uṇṭu, vaḷam uṇṭu eṉṟa nalla nilaimai ēṟpaṭutta vēṇṭum. inta maṇṇiṉ matippu uyarvataṟku atutāṉ takka vaḻi"

-maṇṇiṉ matippu: pa. 10-11

eṉkiṟār. mēlum avar,

"iṉṟu aṟiñarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya kaṭamai taṉimaṉitarait tiruttuvatu alla. camutāyattait tiruttuvatē ākum. ācaiyōṭu pōrāṭuvatu alla; amaippōṭu pōrāṭuvatē ākum. poruṭpaṟṟaip pōkkuvatu alla; paṇavēṭṭaiyaip pōkkuvatē ākum"

eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. iṉṟaiyac camutāyac cīrkēṭukaḷukkellām aṭippaṭaik kāraṇam aṟavuṇarvu aṟṟup pōṉamaiyum, aṟattil paṟṟu nekiḻntu pōṉamaiyumē ākum eṉkiṟār.

"taṉimaṉitaṉ vāḻkkaikku uṇavum uṟakkamum iruntāl pōtum. makkaḷ palar kūṭivāḻum camutāya vāḻkkaikku aṟam kaṭṭāyam vēṇṭum. makkaḷ ellōrum kūṭi naṭattum araciyalukkē aṟam ciṟappāka vēṇṭum. uṭampiṉ naṉmaikku iratta ōṭṭam eppaṭik kaṭṭāyam vēṇṭumō, atupōla ulaka naṉmaikku aṟattiṉ aṭippaṭai kaṭṭāyam vēṇṭum...araciyalil allal viḷaippataṟkellām mutal kāraṇam aṟamākiya aṭippaṭaiyaip puṟakkaṇippatutāṉ eṉṟu uṇara vēṇṭum."

-aṟamum araciyalum, pa. 40

ivvāṟu aṟattiṟkuc cārpāka niṉṟu pēcum aṟavōrām mu. va. avarkaḷ, camutāyam aṟattil acaiyāta nampikkai vaittiruppavarkaḷai eṉṉa ceykiṉṟaṉa eṉpataṉaik 'karittuṇṭu' eṉṟa tam nāvalil piṉvarumāṟu viḷakkukiṉṟār:

"nām ellōrum cērntu eṉṉa ceytu varukiṟōm teriyumā? aṟattai nampum nallavarkaḷai mutalil vaṟiyavarkaḷāka ākkukiṟōm; piṟaku irakkamaṟṟavarkaḷāka māṟṟukiṟōm...mācaṟṟa maṉitap paṇpōṭu karavaṟṟa kuḻantaikaḷāyp piṟantu vaḷarntavarkaḷai mutalil ēḻaikaḷākki, piṟaku pollāta pōkkirikaḷākki viṭukiṟōm."

iṉṟuḷḷa camutāyattai maṇkuṭicaiyōṭu oppiṭṭup piṉvarumāṟu pēcukiṉṟār mu.va.

"iṉṟu uḷḷa camutāyam maṇkuṭicai pōṉṟatu. atil elikaḷ vaḷai tōṇṭa muṭikiṟatu. peruccāḷikaḷ kaṭaikkālaiyē tōṇṭukiṉṟaṉa. palavakaip pūccikaḷum kuṭipukukiṉṟaṉa. ellām cērntu kuṭicaiyaip pāḻākka muṭikiṟatu. maṇkuṭicaiyāka uḷḷa varaiyil ivaikaḷait taṭukka muṭiyātu. oṉṟu, kuṭicaiyai viṭṭu, iyaṟkaiyōṭu iyaṟkaiyāyk kukaiyil taṅki veṭṭaveḷiyil tiriya vēṇṭum. allatu, oḻuṅkāṉa kal vīṭu kaṭṭi vāḻa vēṇṭum; appōtu elikaḷ mutaliyaṉa tōṉṟi vaḷara muṭiyātu."

camutāyattil tīmaikaḷ palkip peruki vaḷarntu koṇṭē celkiṉṟaṉa eṉṟum, itaṟku ikkālattil tērtal muṟai oru tīṅkāṉa kāraṇamāy amaikiṟatu eṉṟum kuṟippiṭṭup piṉvarumāṟu mu.va. kūṟukiṉṟār:

“camutāyam perukap peruka, naṉmai tīmaikaḷaik kalantu paṅkiṭṭukkoḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu. potuttoṇṭilum intak kalapputtāṉ niṟkiṟatu. ākaiyāl paṇattai vāṅkik koṇṭu tērtalil ōṭṭuppōṭum makkaḷaik kuṟai colvatā? tērtalil veṉṟa piṟaku celavāṉa paṇattiṟku mēl ūḻal vaḻikaḷil cērttukkoḷḷa muyalum uṟuppiṉarkaḷaik kuṟai kūṟuvatā? avarkaḷukku lañcam koṭuttāvatu tam vēlaikaḷai muṭittuk koḷḷa virumpum makkaḷaik kuṟai kūṟuvatā? ellāruṭaiya kuṟaikaḷum oṉṟu kūṭi uruvākip payaṉaḷikkiṉṟaṉa. nallavarkaḷiṉ potuttoṇṭum itil kalantu karaintu pōkiṟatu. camutāya amaippilum tērtal muṟaiyilumē oru putu māṟutal vantāl tāṉ inta nōy tīrum."

eṉavē ṭākṭar mu.va. avarkaḷ oru puttulakam kāṇa viḻaikiṟār. antap puttulakattiṉ amaippiṉaip piṉvarumāṟu kāṇkiṉṟār:

“ituvarai irunta ulaka amaippu vēṟu. iṉi varappōkum puttulaka amaippu vēṟu. paḻaiya ulakattil potumakkaḷ poruḷātārap pōrāṭṭattil cikkuṇṭavarkaḷ... iṉi avarkaḷai antak kaṭalil tattaḷikka viṭum koṭumai irukkātu. poruṭ pōrāṭṭam oḻintu vāḻkkaiyil aṟap pōrāṭṭam oṉṟē niṟka vēṇṭiya amaippē puttulaka amaippākum."

"aṟattaik kākkat tuṇai ceyyum eṉṟu pōṟṟiya anta neruppu - paṇam - iṉṟu vāḻvaiyē paṟṟi erittuk koḻuntu viṭṭu ōṅkukiṉṟatu; aṟa nāṭṭattiṟkē iṭamillāmal ceytu viṭukiṉṟatu. pōkaṭṭum; paḻaiya camutāya amaippu maṟaintu cāmpalāṉāl, putiya camutāya amaippu oṉṟaik kāṇa makkaḷāl muṭiyum. anta amaippil paṇam irukkum; paṇavēṭṭaikku iṭam irukkātu. aṟam vāḻum; aṟanāṭṭam aṭippaṭaiyāka amaiyum. paṇam aṟattiṉ aṭippaṭaiyil camutāyattiṟkup payaṉpaṭṭu vāḻkkai tiruntum. aṉṟutāṉ vimāṉaṅkaḷil vāṉil paṟakkak kaṟṟa makkaḷ, kappalkaḷālum nīrmūḻkikaḷālum kaṭalil nīntavum mūḻkavuṅ kaṟṟa makkaḷ, nilattil amaitiyākavum iṉpamākavum vāḻa muṭiyum eṉpatai meyppaṭuttuvārkaḷ; paṇam oru karuvi, aṟam neṟi, vāḻvē kuṟikkōḷ eṉpatai meyppaṭuttuvārkaḷ."

-aṟamum araciyalum - pak. 65 - 66

camutāyattaik kūrntu nōkki aṅkuḷḷa avalak kāṭcikaḷaip paṭampiṭittuk kāṭṭiya aṟavōr ṭākṭar mu. va. avarkaḷ 'neñcil oru muḷ’ eṉṉum nāvalil camutāya māṟṟattiṟku aṉaivarum āṟṟa vēṇṭiya arumpaṇi iṉṉateṉat teḷivākac cuṭṭukiṉṟār:

"inta ulaka vāḻkkaiyilum taṉi oruvar eṇṇam niṟaivēṟi viṭātu. toṉṟutoṭṭu ituvaraiyil vaḷarntu vantuḷḷa karuttukaḷum iṉṟu uḷḷavarkaḷiṉ viruppu veṟuppukaḷum cērntē camutāya vāḻkkaiyai uruppaṭuttukiṉṟaṉa. māṟṟa muyaṟci ceyyalām; uṭaṉē payaṉ viḷaiyātu; pōtiya payaṉ viḷaiyātu. ākaiyāl nam kaṭamaiyaic ceyvōm; naṭappatu naṭakkaṭṭum eṉṟu iruppōm. atuvē aṟivukku aḻaku. kaṭamaiyaic ceyvataṟkē namakku urimai uṇṭu; payaṉaip paṟṟik kavalaippaṭuvatu aṟiyāmai."

-neñcil oru muḷ - pa. 443 - 444

itē karuttiṉai 'maṇkuṭicai’ nāvaliṉ iṟutiyilum teḷivuṟuttukiṉṟār:

"ulakattait tirutta nam paṅku muyaṟci ceyvōm. paṇavēṭṭaiyum pukaḻ vēṭṭaiyum avaṟṟāl ākiya palavakai ēkkaṅkaḷum kavalaikaḷum illāmal camutāyam cīrāka amaivataṟku uriya vakaiyil aṟivai vaḷarppōm; aṟaneṟiyaip parappuvōm. uṭaṉē payaṉ kāṇa muṭiyāmal pōkalām. kavalai vēṇṭā. etirkāla naṉmaiyaik karutik kaṭamaiyaic ceyvōm. āṅkāṅkē nalla vitai kaḷait turavic celvōm; atuvum iyalāta nilaiyāṉāl, iyaṉṟavaraiyil nilattaip paṇ paṭutti viṭṭuc celvōm. atu nam kaṭamai, nalla kaṭamaiyai uṇarntu ceyvatē nalvāḻkkai.”

-maṇkuṭicai - pa. 504

āka, aṟivāṟṟalum, kūriya pārvaiyum koṇṭu camutāyattai nōkkiya ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷ camutāya maruttuvarākavum viḷaṅkuvataṉai avaruṭaiya paṭaippukaḷil teḷivuṟak kāṇalām.

★⁠★⁠★



- ceṉṉai, vāṉoli nilaiyap pēccu,

27-2-1979





VI

taṇṭamiḻc cāṉṟōr



ṭākṭar mu. va.

eḷiya kuṭumpattil piṟantu, uḻaippālum uṇmaiyālum uyariya paṇpāṭṭālum ulakattār uḷḷattilellām niṟaiya muṭiyum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka vāḻnta peruntakai ṭākṭar mu. va. avarkaḷāvar. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar kāvalaṉāyum pāvalaṉāyum vāḻnta kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti eṉṟa pāṇṭiya kula maṉṉaṉ, taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarkaḷāl im maṇṇulakam iṭaiyaṟātu iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭāṉ. cilar palarukkāka vāḻvataṉāl ulakiṉ iyakkam naṭaipeṟṟukkoṇṭēyuḷatu. immuṟaiyil in nūṟṟāṇṭil cīlamuṟa vāḻntavar tamiḻp periyār tiru. vi. ka. āvar. avartam aṭiyoṟṟi, avartam vāḻvu vaḻiyil māṟā nampikkai koṇṭu peru vāḻvutūya vāḻvu - vāḻntavar ṭākṭar mu. va. avarkaḷ āvar.

navacakti aḷitta tamiḻārvam

vaṭāṟkāṭu māvaṭṭattil vālācāviṟku arukil uḷḷa vēlam eṉṉum ciṟṟūrē nam pērāciriyar avarkaḷiṉ conta ūr. āyiṉum ivar piṟantu vaḷarntu paṇiyāṟṟiya ūr tiruppattūrākum. 1912 ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷ 25 ām nāḷ piṟantavar nam pērāciriyar. avarkaḷiṉ tāyār peyar ammāk kaṇṇu. tantaiyār peyar muṉicāmi eṉpatu ākum. piṟaviyilēyē melinta uṭampu. ūril nalla celvākkup paṭaitta peruntaṉakkārariṉ orē makaṉ. cellaṅ koṭuttuc cīrāṭṭip pōṟṟi vaḷarkkap pāṭṭiyār. ivvāṟu iḷamaip paruvam kaḻikiṉṟa kālaiyil 'navacakti’ eṉṉum vāra ēṭu avar kaṇṇiṟ paṭṭatu. tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka. avarkaḷ naṭattiya at tamiḻ ēṭu, ivar tam vāḻkkaiyil oru putiya tiruppattai uṇṭu paṇṇiṟṟu eṉalām. av vēṭṭiṉ tamiḻ naṭaiyil ivar neñcam tiḷaittār; karuttukaḷil mūḻkiṉār; aḻaku tamiḻil akaṅkuḷirntār. viruntuṇṭa makiḻcci ivarukku ēṟpaṭṭatu. viṭātu avvēṭṭiṉai vāṅkip paṭikkum paḻakkam vantu vāyttatu. avvēṭṭil iṭam peṟṟa kaṭṭuraikaḷil mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟṟirunta tamiḻp pāṭalkaḷai maṉap pāṭam ceyyat toṭaṅkiṉār. itaṉāl tamiḻārvamum, nalla tamiḻ paṭikkum paḻakkamum ivariṭam vantu paṭintaṉa.

ivarukku appōtu patiṉmūṉṟu vayatu naṭantu koṇṭiruntatu. vakupput tōḻaṉ oruvaṉ, eṅkum kiṭaikkāta nūleṉṟu - yāppilakkaṇa nūloṉ ṟiṉai ivariṭam kāṭṭiṉāṉ. an nūlil ceyyuḷ iyaṟṟum vakai kūṟappaṭṭiruppataṟintu kaḷippuk koṇṭār. ēṟkeṉavē ceyyuḷ iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟu ārvaṅkoṇṭirunta ivarukku an nūl nalla viruntiṉai nalkiyatu. yāppilakkaṇattai varaiyaṟai ceyta annūlē 'yāpparuṅkalak kārikai' eṉappaṭuvatu. an nūliṉai annaṇpaṉiṭam keñcik kēṭṭu, iraṇṭu nāṭkaḷukkeṉṟu iravalākap peṟṟu, ataṉai muḻuvatumākap paṭiceytukoṇṭu ōcaippaṭāmal nūlait tirumpat tantuviṭṭār. 'iḷamaiyiṟ kalvi cilaiyil eḻuttu’ eṉpārkaḷ. ammuṟaiyil ivarkku yāppilakkaṇap payiṟci iḷamaiyilēyē vāyttuviṭṭatu. piṟkālattil paṉmuṟai in nūliṉai ivar ciṟapput tamiḻ payilum māṇavarkku vakuppaṟaiyil kaṟpikkum nilaiyum nērntatu.

meliyāta uḷḷam

uyarnilaip paḷḷiyōṭu ivar paṭippu muṭivuṟṟatu. tālukkā aluvalakattil cērntār. kaṭamaiyiṉaik kaṇṇuṅ karuttumākak kavaṉittu vantār. uyar aluvalarkaḷ ivartam vēlait tiṟaṉaik kaṇṭu makiḻntaṉar; pārāṭṭiṉar. āṉāl, atē camayattil aḷaviṟku mīṟiya vēlaic cumaiyāl ivar uṭal nalivuṟṟatu. eṉavē, ūr tirumpiṉār; uṭal nalam kāttār. tamiḻ kaṟṟār; pulavar tērvu eḻutiṉār; mānila mutaṉmai peṟṟār. āyiram rūpāyp paricum vanteytiyatu. pi. ō. el. tērviṟkut toṭarntu paṭittār. naṉmuṟaiyil tēṟiṉār. ceṉṉai, paccaiyappar kallūriyil tamiḻp paṇiyāṟṟum vāyppiṉaip peṟṟār.

tāyiṉum parivu

paccaiyappar kallūriyē ivar pulamaiyai vaḷarttatu; pukaḻaic cērttatu. ivartam iṉiya cottāka māṇavac celvaṅkaḷ vāyttaṉar. ivar tam vīṭu viruntōmpum uṇavuc cālaiyāka māṟiṟṟu. arumai ammā avarkaḷ iṉmukattōṭu paciyaṟintu, peṟṟa tāyiṉum parintu uṇavu nalki, māṇavar palaraip peṟṟa maintariṉum pēṇi vaḷarttaṉar. vayiṟṟukku uṇavup poṟuppu ammāvuṭaiyatum, ataṟku muṉṉum piṉṉum neñcattiṟku uṇavu ūṭṭuvatu nam pērāciriyaruṭaiyatumāka āyiṟṟu. kallūriyil ēṭṭuk kalvi peṟṟa māṇavar cilar, ivar vīṭṭil vāḻkkaik kalviyai - kalviyuṇarvai - paṇpāṭṭuk kalviyaik kaṟṟaṉar. avvāṟu kaṟṟavarkaḷil palar iṉṟu vāḻvil palvēṟu tuṟaikaḷil pukaḻ pūttu viḷaṅkukiṟārkaḷ.

ṭākṭar mu.va. avarkaḷ kaṭum uḻaippāḷi. ennēramum avarkaḷ paṭittukkoṇṭō allatu varupavarkaḷiṭam curuṅka - peruka uraiyāṭikkoṇṭō iruppārkaḷ. cintaṉaiyil taṉittu mūḻkiviṭuvārkaḷ. itaṉ viḷaivāka nūlkaḷ eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ. 'centāmarai' veḷi vantatu. piṉṉar, 'kaḷḷō kāviyamō' veḷivantatu. tamiḻnāṭṭil uyarnilaip paḷḷi, kallūri māṇavar palarai ivar tam nīṅkāta vācakarkaḷāka (Readers) in nūlkaḷ ākkiṉa.

iru kaṇkaḷ

itaṟkiṭaiyil moḻiyiyal ārāycci ceytu 'viṉaic coṟkaḷ' paṟṟi ōr āyvuk kaṭṭuraiyeḻuti em. ō. el. paṭṭamum, ilakkiya ārāycci mēṟkoṇṭu 'paḻantamiḻ ilakkiyattil iyaṟkai' (The Treatment of Nature in Ancient Literature) eṉṉum talaippil āyvuk kaṭṭuraiyiṉai eḻuti 'ṭākṭar' (Ph.D.) paṭṭamum peṟṟār.

ciṟappukaḷ cērntaṉa

nūlkaḷ paltuṟaikaḷilum palkip perukiṉa. nāvalkaḷ paṭippōr neñcaṅkaḷaik kavarntaṉa. atikap paṭikaḷ viṟkum nūl ivaruṭaiyatē eṉṟa nilai ēṟattāḻap pattāṇṭukkālam (1951 - 1960) nilaviyatu. nāḷum nāḷum paṭṭitoṭṭikaḷilum ivaruṭaiya nūlkaḷaip paṭippōr tokai perukiṟṟu.





intiya viṭutalaip pōrāṭṭa nūṟṟāṇṭu viḻā 1957-l nāṭeṅkum koṇṭāṭap peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭu aracāṅkam - appōtu ataṉ peyar ceṉṉai aracāṅkam - muttamiḻiṉ mūccāṉa aṟiñar perumakkaḷaip pārāṭṭa eṇṇi, iyaṟṟamiḻukku ṭākṭar mu. va. avarkaḷaiyum, icait tamiḻukkut tirumati. kē. pi. cuntarāmpāḷ avarkaḷaiyum, nāṭakat tamiḻukkup pammal pi. campanta mutaliyār avarkaḷaiyum tērnteṭuttup pārāṭṭiyatu, ivar eḻutiya 'akal viḷakku' eṉṉum nāvalukku 1963 ām āṇṭil cākittiya akātemi paricu rūpāy aiyāyiram kiṭaittatu. tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ pariciṉaik 'kaḷḷō kāviyamō?' 'ki. pi. 2000, moḻiyiyaṟ kaṭṭuraikaḷ' mutaliya nūlkaḷ peṟṟaṉa.

tuṇaivēntarāṉār

1939 toṭaṅki 1961 ām āṇṭu jūṉ varai paccaiyappar kallūriyil tamiḻppaṇiyāṟṟiya ṭākṭar mu. va. avarkaḷ 1961 ām āṇṭu jūlait tiṅkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻakattup pērāciriyarāṉārkaḷ. tamiḻ. aṉparkaḷiṉ - māṇavarkaḷiṉ itaya vēntarāka viḷaṅkiya mu. va. avarkaḷ, 1971 ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷ mutal nāḷ toṭaṅki, mūṉṟāṇṭuk kālam maturaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar patavi vakittār. ivvāṇṭu, mīṇṭum oru muṟai mūṉṟāṇṭuk kālattiṟku appatavi nīṭṭikkappaṭṭatu.

iṟutiyil avar vāḻvu 10.10.1974 viyāḻaṉ aṉṟu mālai 5.30 maṇikku muṭiveytiyatu.

amerikkāviṉ matippu

mēlai nāṭṭup palkalaikkaḻakam, amerikkāviṉ 'illiṉāys' (Illinois) palkalaikkaḻakam ivarukkuc ciṟappu ṭi. liṭ (D. Litt) paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭiyirukkiṟatu. tamiḻp paṭitta evarum ituvarai peṟāta ciṟappu itu.

cāṉṟāṇmaikku āḻi

ṭākṭar mu. va. avarkaḷ eḷimaiyum tūymaiyum toṇṭum kaṉivuṅ koṇṭu iṉiya puṉmuṟuval pūtta mukattuṭaṉ kāṭciyaḷippārkaḷ. entap patavi vakitta nilaiyilum cerukkeṉpatu avariṭam oru ciṟitum kāṇappaṭavillai. āṭamparam avar vāḻvil kāl koḷḷavillai. eppōtum evaraiyum kuṟai tūṟṟāta paṇpu, iyaṉṟavarai aṉaivarukkum iyaṉṟa aḷavu utavukiṉṟa maṉappāṉmai - ivai avaruṭaiya nīṅkāp paṇpukaḷ.

tiruvaḷḷuvar kaṇṭa 'cāṉṟāṇmai’kku ōr uruvamvaṭivam tantavar ivar. cāṉṟāṇmaikku āḻi eṉa viḷaṅkiya ivarkaḷ iyaṟkai eytiviṭṭārkaḷ.

tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉam, tamiḻnāṭu eṉṟu mūccu ōyumaṭṭum vāḻnta ōr oppaṟṟa perumakaṉār avar.

maturaip palkalaikkaḻakam palkip peruka, añcal vaḻik kalvit tuṟai intiyāvilēyē mutaliṭam peṟa uyartti niṉṟa oruvar iṉṟu nammiṭaiyē illai.

tamiḻ icaic caṅka nikaḻccikaḷil tavaṟātu kalantu koṇṭu, pala ārāyccikku uṟutuṇaiyāka iruntu vantavar ivar.

coṟpoḻivukaḷukkuc celvatil tayakkaṅ kāṭṭiya ivar nāṭakaṅkaḷaip pārāṭṭip pēca oppukkoṇṭa nilai, nāṭakat tamiḻ vaḷarcciyil ivar kāṭṭiya akkaṟaiyiṉai uṇarttum.



﻿mu. va. viṉ camayaneṟi

'ellārum vāḻa vēṇṭum' eṉum uyariya maṉam ivaruṭaiyatu.

tirunāvukkaracariṭamum, tāyumāṉavariṭamum, irāma tīrttariṭamum tērnta maṉam āṉmīka neṟiyil tiḷaittatu.

nīril uppu karaivatupōla, kaṟpūram erintu kāṟṟil kalappatupōla, ulaka uyirkaḷ iṟaivaṉōṭu kalantu viṭavēṇṭum eṉpatu ivar kōṭpāṭu.

neñcakattaiyē kōyilākak koṇṭu, iṟaivaṉ aruḷaic cukantamākakkoṇṭu, aṉpaiyē mañcaṉa nīrāka apiṭēkittu, parāparaṉaip pūcai koḷḷa aḻaitta tāyumāṉavar vaḻi ivar āṉmīka neṟi.

ulakam cuṟṟi vantālum cerukku talaiyaic cuṟṟāta aṭakkam ivar iyalpu.

curuṅkac coṉṉāl-

tamiḻar paṇpāṭṭiṉ uyartaṉik kāvalar ivar.

ivar maṟaintuviṭṭārā?

illai! nam neñcaṅkaḷil vāḻkiṟār.

ṭākṭar mu. va. viṉ tirup peyar vāḻka! avarukku tam vaṇakkaṅkaḷ.

★⁠★⁠★



-tamiḻ uṟavu, akṭōpar, 1974





﻿VII

aṟavōr mu. va. avarkaḷiṉ



vāḻviyaṟ cintaṉaikaḷ

aṟavōr mu. va. avarkaḷ vāḻkkaiyaik kūrntu nōkkiya cāṉṟōr āvar. tamiḻc camutāyattil tōṉṟiya nalla cintaṉaiyāḷar. tamiḻiṉam ciṟakka, taḻaikka avar pala cintaṉaikaḷaic camutāya mēmpāṭṭiṟkeṉat tantuḷḷār. avartam karuttukaḷai uṇarntu teḷintavarkaḷ vāḻkkaiyil vaḻakkutal ilarāka vāḻvar. kuṟippākak kuṭumpa vāḻviṟkeṉac cīriya cintaṉaikaḷait tantavar aṟavōr mu. va. āvar. avartam cintaṉaikaḷil oru cila ivaṇ cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.

★ vāḻkkaiyil piṇakku vantapōtellām aṟivu iruntu payaṉ illai. aṉpu iruntāl naṉmai uṇṭu.

★ kaṭavuḷiṉ paṭaippai uḷḷapaṭiyē matittu vāḻvatu tāṉ āttikam. kaṭavuḷiṉ uruvattai maṭṭum vaḻipaṭuvatu āttikam alla; avaruṭaiya paṭaippil uṇmaikaḷai uṇarntu matittu vāḻvatē āttikam.

★ taṉimaṉitaṉ vāḻkkaikku uṇavum uṟakkamum iruntāl pōtum. makkaḷ palar kūṭi vāḻum camutāya vāḻkkaikkē aṟam kaṭṭāyam vēṇṭum. makkaḷ ellōrum kūṭi naṭattum araciyalukkē aṟam ciṟappāka vēṇṭum. uṭampiṉ naṉmaikku iratta ōṭṭam eppaṭik kaṭṭāyam vēṇṭumō, atupōla ulaka naṉmaikku aṟattiṉ aṭippaṭai kaṭṭāyam vēṇṭum.

★ evvaḷavu nallavarkaḷāka iruntālum, uṭal uṇarcci uḷḷa varaiyil, kaṇavaṉ maṉaivi allāta āṇum peṇṇum neruṅkip paḻakāmal iruppatu nallatu.

★ āṇiṉ vāḻkkai veḷiyē palarōṭu paḻakit tiriyum vāḻkkai. palarōṭu paḻakuvatāl maṉam keṭuvataṟku vāyppu uṇṭu. cēṟṟil naṭantu vaḻukkuvatu pōṉṟatu itu. peṇṇiṉ vāḻkkai kuṭumpattaḷavil perumpālum iruntu kaṇavaṉōṭum makkaḷōṭum paḻaki amaiyum vāḻkkai. maṉam keṭuvataṟkum vāyppu illai; oḻukkam tavaṟuvataṟkum vaḻi illai. maṇalil naṭappatu pōṉṟatu itu. ākaiyāl tavaṟi viḻavē kūṭātu. viḻuntāl. noṇṭiyāka irukka vēṇṭum. allatu nōyāḷiyāka irukka vēṇṭum.

★ kaṭavuḷ ellā uyirkaḷiṉ vāḻvukkum potuvāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakuttu, potumaiyāṉa āṭci puriyum oru peruñcakti eṉṟu uṇaravēṇṭum. kaṭavuḷ eṅkum eṉṟum uḷḷa peruñcaktiyāy ellāp poruḷumāy, ellā uyirumāy viḷaṅkutalai eṇṇa vēṇṭum.

★ āṇkaḷil aintu cāti uṇṭu. maṉaiviyē teyvam eṉṟu coṉṉapaṭi kēṭṭu aṭaṅki naṭappavarkaḷ mutal cāti; kuṭumpattil paṟṟum, toḻil ﻿nilaiyattil tāmaraiyilait taṇṇīr pōṉṟa maṉappāṉmaiyum uṭaiyavarkaḷ iraṇṭām cāti; mūṉṟām cātiyiṉar kuṭumpattil paṟṟillāmal veḷiyē oruttiyiṭam allatu cilariṭam kātal koḷḷupavarkaḷ, tirumaṇam ceytu koḷḷāmalē uṇmaiyāṉa piramacārikaḷāy vāḻpavarkaḷ. aṭutta cātiyiṉar; tirumaṇam ceytu koḷḷāmal maṉam pōṉa pōkkil kaṇṭa peṇkaḷōṭu urimai vāḻkkai naṭattupavarkaḷ aintām cāti.

★ kaṇavaṉōṭu vāḻum oruttikkuk kaṇavaṉuṭaiya aṉpē mutaṉmaiyāṉatu; makkaḷ iraṇṭām nilaiyiṉar. kaṇavaṉ peṟṟōrum taṉ peṟṟōrum mūṉṟām nilaiyiṉar; naṇparum uṟaviṉarum nāṉkām nilaiyiṉar; pukaḻum matippum aintām nilaiyiṉa; kalaiyum poḻutupōkkum āṟām nilaiyiṉa; teruvārum ūrārum ēḻām nilaiyiṉar; ippaṭiyē maṟṟavaṟṟaiyum maṟṟavarkaḷaiyum muṟaippaṭutti vaittuk koḷḷalām.

★ aṉpukkāka viṭṭukkoṭuttu iṇaṅki naṭa, urimaikkākap pōrāṭik kālam kaḻikkātē eṉṟu nāṉ colvēṉēyāṉāl, atu uṉakkum uṉṉaip pōṉṟa peṇkaḷukkum maṭṭum collum aṟivurai eṉṟu eṇṇātē. eṉṉuṭaṉ paḻakum naṇparkaḷāṉa āṇkaḷ palarkku itaiyē nāṉ colliyirukkiṟēṉ. 'oruvar poṟai iruvar naṭpu' eṉṉum nālaṭiyāriṉ poṉmoḻi ilvāḻkkaiyiṉ mantiramāka viḷaṅkavēṇṭum; oru vēḷai kaṇavaṉum iṉṉoru vēḷai maṉaiviyumāka viṭṭuk koṭuttāl tāṉ vāḻkkai eḷitāka naṭakkum.



★ koñcam pōrāṭavēṇṭum. piṟaku viṭṭuk koṭukkavēṇṭum. appaṭi naṭantāltāṉ āṇkaḷait tiruttamuṭiyum. aḷavukku mēl pōrāṭavum kūṭātu; aḷavukku mēl viṭṭuk koṭukkavum kūṭātu. etilum aḷavu terintu koṇṭu naṭantāl, vāḻkkai tuṉpam illāmal pōyviṭum.

★ oru nāḷ iraṇṭu nāḷ kaṇṇārak kaṇṭu makiḻntu kulāvukiṟa uṟavukku - vipacāra naṭpukku-aḻaku kaṭṭāyam vēṇṭum. āṉāl vāḻnāḷ muḻutum paḻakum vāḻkkaittuṇaikku aṉputāṉ mutalil vēṇṭiyatu. aḻaku iruntāl irukkaṭṭum. ōviyak kalaiñaṉukku nuṭpamāṉa ceviyum iruntāl iruntu pōkaṭṭum; āṉāl ataiyē nāṭit tērnteṭukkak kūṭātu.

★ uḷḷataik koṇṭu makiḻavēṇṭum. viyāpāram celvam ivaṟṟil maṭṭum alla; maṉaiviyōṭu vāḻum vāḻkkaiyilum ituvēṇṭum. maṉaiviyiṭam aḷavukku mēl aṉpu paṇivu aṭakkam oṭukkam aḻaku ārvam ellāvaṟṟaiyum etirpārttāl kaṭaiciyil ēmāntu varunta vēṇṭi ēṟpaṭum.

★ uṭal nōyaṟṟiruppatu mutal iṉpam. maṉam kavalaiyaṟṟiruppatu iraṇṭām iṉpam. uyir piṟarkku utaviyāka vāḻvatu mūṉṟām iṉpam.

★ tirumaṇam ceyyumpōtu āṇiṉ uṭal vaḷattaiyum peṇṇiṉ uṭal vaḷattaiyum pārkka vēṇṭiyatu kaṭṭāyam. mūḷai uḻaippu uḻaittu uṭal melintuḷḷa kuṭumpattil āṇ piṟantu vaḷarntavaṉ eṉṟāl peṇṇum appaṭippaṭṭa mūḷai uḻaippum uṭal melivum uḷḷa kuṭumpattilēyē pārppatu nallatu. atai viṭṭu viṭṭuk kai kālkaḷāl toḻil ceytu uramāṉa tacai narampukaḷaip peṟṟa kuṭumpattiliruntu avaṉukkup peṇṇaik kaṭṭiṉāl, avarkaḷiṉ uṭal uṟavu avvaḷavu poruttamāka irukkātu. appaṭiyē melinta uṭampu uṭaiya kuṭumpattup peṇṇai valiya uṭampu uṭaiya uḻaippāḷik kuṭumpattu āṇukkuk koṭuttālum tīmaikku iṭamākum. peṇ viraivil nōyāḷi āvāḷ. ivai ellāvaṟṟaiyum viṭac ciṟantatu oṉṟu uḷḷattiṉ poruttamē. uḷḷattiṉ poruttam amaintu kātal ēṟpaṭṭiruntāl. entat tollaiyum illai. melintavar, valiyavar, mūḷai uḻaippiṉar, kaikāl uḻaippiṉar eṉṟu enta vēṟupāṭṭaiyum kaṭantu appōtu vāḻamuṭiyum. āṉālum kūṭiyavaraiyil uṭal vaḷattaiyum ārāyvatu nallatu.

★ inta ulakattil keṭṭavarkaḷ etilum tuṇintu iṟaṅkukiṟārkaḷ. nallavarkaḷ nallatu ceyvataṟkum tayaṅkit tayaṅkic ceyyāmalē viṭṭu viṭukiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ ulakattil tīmai taḻaikkiṟatu; naṉmai nalikiṟatu.

★ vīṭṭait tuṟappatu, celvattai vaḻaṅkuvatu, uyiraik koṭuppatu ivaikaḷum tiyākamtāṉ. āṉāl, aṉpāṉavarkaḷ oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭuttu vāḻum tiyākamtāṉ periya tiyākam. anta viṭṭukkoṭukkum peruntaṉmai illāviṭṭāl, kaṇavaṉ maṉaivi kūṭivāḻa muṭiyātu. evvaḷavu aṟivu iruntālum pōrum piṇakkum vaḷarumē tavira, aṉpum amaitiyum vaḷaramuṭiyātu ataṉāl kaṇavaṉum maṉaiviyum kaṟkavēṇṭiya mutal pāṭam viṭṭuk koṭuppatutāṉ. atuvē kaṭaicip pāṭamum ākum.



★ cilar piṟarkku varum tuṉpattaik kāṇumpōtu meḻukupōl uruki aḻikiṟārkaḷ. cilar yāruṭaiya tuṉpattiṟkum iraṅkāmal kalpōl irukkiṟārkaḷ. iruvakaiyārum vāḻat takuntavarkaḷ alla. meḻuku uruki aḻiyum; kal urukavē urukātu. iraṇṭum payaṉ illai. urukavum vēṇṭum. aḻiyāmal uruppaṭavum vēṇṭum. iraṇṭu taṉmaiyum uḷḷa irumpu poṉ mutaliyavaikaḷē payaṉ mikuntavai. irumpum poṉṉum pōl iruppavarkaḷē vāḻkkaikkup payaṉpaṭuvārkaḷ.

★ tēvaikaḷaik kuṟaittuk koṇṭu eḷiya vāḻkkai vāḻvatu eṉṟaikkum nallatu. atuvē mutaṉmaiyāṉa tavam. kavalai illāmal vāḻvataṟku atu oru vaḻi. tēvaiyē illāmal maṉitaṉ vāḻa muṭiyātu. tēvaikaḷaik kuṟaittu vāḻalām.

★ paṇam eṉṟāl ataṟku oru taṉi matippu. ulakattil uḷḷa varaiyil, ataic cummā viṭakkūṭātu. viṭṭāl, puttar, ēcu, tirunāvukkaracar, kānti pōl aṭiyōṭu viṭṭut tolaikka vēṇṭum. illaiyāṉāl paṇattiṟku nām aṭimaiyākāmal, namakku atai aṭimai ākkikkoṇṭu āṭṭippaṭaikka vēṇṭum.

★ paṭippāl aṟivu vaḷarumē tavira, oḻukkam vantu viṭātu. viḷakku ēṟṟiṉāl vīṭṭil oḷi paravumē tavira, tūymai vantuviṭātu; viḷakkiṉ veḷiccattāl tumpum tūciyum aḻukkum pōyviṭuvatillai. iruḷtāṉ pōkum. aḻukkum tuḷaciyum iruppatu viḷakku ēṟṟiṉāl kaṇṇukkut teriyum. viḷakkumāṟu eṭuttup perukkiṉāltāṉ avai pōkum.



★ peṇkaḷ muṉṉēṟa vēṇṭum. peṇkaḷ muṉṉēṟā viṭṭāl nāṭu ippaṭiyētāṉ irukkum. peṇkaḷukkuttāṉ paṭippu vēṇṭum. iṉṉum iraṇṭu talaimuṟaikaḷukku āṇkaḷukkup paḷḷikkūṭam illāmal mūṭiviṭṭālum kuṟai irukkātu. ellāp peṇkaḷum paṭitta kālattiltāṉ, inta nāṭṭil aṟiyāmai oḻiyum. peṇkaḷukku nallaṟivu vantāl tāṉ mūṭanampikkai nāṭṭai viṭṭu oḻiyum. illaiyāṉāl vīṭṭukkoru vivēkānantar piṟantālum ippaṭiyētāṉ kuruṭṭu vāḻkkai nilaiyāka irukkum.

★ tamiḻarkaḷ uṇarcci aḷavil ūkkam mikuntavarkaḷ; vāyccol aḷavil vīram mikuntavarkaḷ; inta iraṇṭum maṭṭum peṟṟavarkaḷāl oru nāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiya muṭiyātu. kaṭamai oḻuṅku oṉṟu vēṇṭum. inta oṉṟu maṭṭum iruntu, maṟṟa iraṇṭum illātiruntālum kavalaiyillāmal tamiḻ nāṭu eppōtō talaiyeṭuttirukkum. nī oru tamiḻaṉ; paḻaṅkālap piṟpōkkut tamiḻaṉāka iruntu vāyāl maṭṭum viḷaṅkātē. uṇarvāl maṭṭum uyarātē. ceyalālē cīrppaṭu.

★ maṉam paṇpaṭuvataṟku vaḻi eṉṉa? namakku muṉ paṇpaṭṭa vāḻkkai vāḻntavarkaḷiṉ varalāṟukaḷaip paṭikkavēṇṭum. avarkaḷ coṉṉa coṟkaḷai, allatu eḻuti vaitta eḻuttukaḷait tirumpat tirumpap paṭittu uṇaravēṇṭum. keṭṭa kāṟṟilum nīrilum uḷḷa nōykkirumikaḷ nam uṭampil pukāmal ūci pōṭṭum maruntu uṇṭum kāttukkoḷvatu pōlavē, keṭṭa nūlkaḷilum keṭṭa kalaikaḷilum maṉattiṉ paṇpāṭṭukku ākāta nōyk karuttukaḷ uḷḷaṉa. avai maṉattil pukāmal kāttukkoḷḷavēṇṭum. avvāṟu kāppōmāṉāl kaṭṭāyam kuṟikkōḷai aṭaiya muṭiyum. ulakattaiyum uṭampaiyum tiruttuvatai viṭa ivvāṟu maṉattaip paṇpaṭuttuvatutāṉ karutiyapaṭi kaikūṭuvatu eṉpatai uṇaravēṇṭum.

★ tamiḻarkaḷ nallavarkaḷāka maṭṭum iruntu taṉittaṉiyākavum, kuṭumpam kuṭumpamākavum, nāṭu nāṭākavum aḻintatu pōtum. iṉimēl vallavarkaḷākavum vāḻak kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. nalla taṉmaiyōṭu vallamaiyum cērappeṟṟu vāḻa vēṇṭum.

★ iṉpattiṟkut tuṇaiyāka yārālum muṭiyum; ī eṟumpālum muṭiyum; tuṉpattiṟkut tuṇaiyāka vallavarkaḷaiyē tēṭavēṇṭum. uṟavāṉālum, naṭpāṉālum, kātalāṉālum ittakaiyōraiyē tēṭa vēṇṭum.

★ vāḻkkaiyil maṉitarkaḷiṉ toṭarpu kacakkum nāḷ varum. āṉāl uyarnta puttakaṅkaḷiṉ karuttukaḷ eṉṟumē kacappatillai.

★ virumpiyatu kiṭaikkavillaiyeṉṟāl kiṭaittatai virumpa vēṇṭum.

★ kātal vāḻvil iraṇṭu uḷḷam vēṇṭum. oṉṟu amaiti uḷḷam; oṉṟu āṟṟal uḷḷam. amaiti, āṟṟal peṟavēṇṭum. āṟṟal, amaiti peṟa vēṇṭum.

★ nām vāḻvataṟku mūṉṟu naṉṟāka irukkavēṇṭum. oṉṟu, nam uḷḷam. atu naṉṟāka iruppataṟkākavē aṟaneṟiyum kaṭavuḷ vaḻipāṭum amaintaṉa. maṟṟoṉṟu uṭampu atu naṉṟāka iruppataṟku nalla uṇavum uṭaiyum toḻilum maruntum vēṇṭum.

mūṉṟāvatu, cuṟṟuppuṟam. atu naṉṟāka iruppataṟku muṉṉōrkaḷ cila kaṭṭuppāṭukaḷ ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. mūṭanampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. uṇmaiyiṉ aṭippaṭai illāmaiyāl avai uṟutiyāka niṟkavillai. iṉṟu cuṟṟuppuṟamum, naṉṟāka illāta kāraṇattāltāṉ, potuvāka vāḻkkaiyil amaitiyum iṉpamum illai.



kaṇavaṉait tirutta muṭiyavillaiyā? ataṟkāka avaṉiṭam celuttavēṇṭiya aṉpaik kuṟaittuk koḷḷātē; avaṉukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamai kaḷaik kaiviṭātē, oruvaṉai maṇantu koṇṭa piṟaku avaṉuṭaiya iṉpa tuṉpamē uṉ iṉpa tuṉpam; iṉpa tuṉpam maṭṭum alla, ākkamum aḻivum kūṭa iruvarkkum potuvākak karuta vēṇṭum; kaṇavaṉuṭaiya aḻivil nīyum kalantu aḻivatil oru makiḻccivēṇṭum.



yārāvatu oru periyavariṭattilāvatu oru ciṟanta puttakattilāvatu nampikkai vaittu maṉattaik koṭuttirukkavēṇṭum. allatu, otta urimai yōṭu yāriṭamāvatu tiṟanta maṉattōṭu paḻakiyirukka vēṇṭum.



kaṭavuḷukkup palakāraṅkaḷai aṭukki vaittu vaḻipaṭuvatu kūṭātu eṉṟē colluvār. ciṟuvarkaḷ entap pommaiyāvatu vaittukkoṇṭu viḷai yāṭalām; āṉāl puttar cilaiyai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭa viṭalāmā? itaip pārttuk koṇṭirukka maṉam varumā! atupōl maṉitar tam nākkiṉ ācaikkāka evvaḷavu tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyāvatu ceytu tiṉṉaṭṭum; āṉāl kaṭavuḷukkut tēvai eṉṟu paṭaittup pūcai ceyvatu, camayattaiyē kīḻnilaikkuk koṇṭu varum kuṟṟam eṉṟu colvār. ﻿



ellārum ulakattait tirutta muyalkiṟārkaḷ. uḷḷattait tirutta avvaḷavu muyalvatu illai. ceyya muṭintataic ceyyāmal muṭiyātataṟkāka uḻaittuc calippum veṟuppum aṭaikiṟārkaḷ.



maṉam oru periya ulakam; anta maṉa ulakil antiyiṉ aḻakum uṇṭu; kālaiyiṉ kavarcciyum uṇṭu; naḷḷiraviṉ kuḷir mayakkamum uṇṭu: naṇpakaliṉ kotippum uṇṭu. anta maṉa ulakil karumukilkaḷum uṇṭu; āḻnta kaṭalkaḷum uṇṭu; anta maṉa ulakil veyil parappum katiravaṉum uṇṭu; veṇṇilāp poḻiyum tiṅkaḷum uṇṭu; veppamum uṇṭu; taṭpamum uṇṭu; maḻaiyum uṇṭu; paṉiyum uṇṭu; vaḷamum uṇṭu; vaṟaṭciyum uṇṭu. anta maṉa ulakai allavā kāṇavēṇṭum; ārāyavēṇṭum; pāṭavēṇṭum; paṇpaṭutta vēṇṭum.



uṭampil aḻukku ēṟpaṭukiṟatu; piṟaku kuḷikkiṟōm. uḷḷamum appaṭittāṉ. tūya eṇṇaṅkaḷil aṭikkaṭi kuḷittuk koṇṭirukkavēṇṭum.



nam nāṭṭilēyē kaṭamaiyuṇarcci kuṟaivu. mēlē iruppavarkaḷukku naṭunilaimaiyuṇarcci illai. vēṇṭiyavarkaḷ, vēṇṭātavarkaḷ eṉṟa pākupāṭu tāṉ uṇṭu. ataṉāltāṉ, maṉita cakti ivvaḷavu iruntum, iyaṟkaiyiṉ tuṇai ivvaḷavu iruntum, maṇṇiṉ parappu ivvaḷavu iruntum, inta nāṭu muṉṉēṟa muṭiyāmal irukkiṟatu.



ulakam paranta ulakam. ellōrukkum iṅkē iṭam uṇṭu. avaravarkaḷ taṅkaḷukkup poruttamāṉa iṭam tēṭik koṇṭu vāḻvatē nallatu. paṟavai kaḷum vilaṅkukaḷum ippaṭip poruntāta iṭattai viṭṭu nīṅkum urimai peṟṟiruppatāltāṉ makiḻcci



yāka vāḻkiṉṟaṉar; avaṟṟiṟkut tuṉpam vantālum viraivil māṟiviṭukiṉṟatu. maṉitaṉ naṭattum vāḻkkaiyil makiḻcci kuṟaivu; tuṉpam vantāl viraivil māṟuvatum illai; atai maṟakkāmal niṉaittu niṉaittu varuntuvataṟku mūḷaiyum irukkiṟatu.



cāvu eṉpatu vāḻvukkut tēvaiyāṉatu. cāvum vāḻvum cērntāl vaṭṭam. itu illaiyāṉāl atu illai. ilai paḻuttu vāṭi utirntāltāṉ, taḷir pacumaiyākat tōṉṟukiṟatu. paḻuppatum tuḷirppatum pōltāṉ cāvum vāḻvum.



potuvāka, tamiḻaṉ mutalil taṉṉai niṉaikkiṟāṉ; taṉṉaiyē niṉaikkiṟāṉ. piṟakutāṉ cila vēḷaikaḷil mēṟpōkkāka moḻiyaiyum nāṭṭaiyum niṉaikkiṟāṉ. ivvaḷavu taṉṉalam mutirntiruppatāltāṉ mikap paḻaṅkālattiliruntē paṇpāṭu mikka iṉamāka viḷaṅkiyiruntum iṉṟu tāḻvāṉa nilaiyil kiṭakkiṟatu.



aṟivuraiyāl perumpālōriṉ maṉattait tiruttalām eṉpatu vīṇ kaṉavu; aḻum kuḻantaiyai muttamiṭṭu amaitippaṭutta muyalum tāyiṉ muyaṟci pōṉṟa vīṇ kaṉavutāṉ. vāḻviṉ aṭippaṭait tēvaikaḷait tantu, takka caṭṭamum cūḻnilaiyum ēṟpaṭuttiṉāltāṉ perumpālōrait tirutta muṭiyum.



maṉam vāṉaḷāva uyara vēṇṭiyatāka irukkalām. āṉāl tāṉ vērūṉṟiya maṇṇai maṟantu vāḻa muṭiyātu; vāṉaip puṟakkaṇittuk kiḷaikaḷai uyarttāmal vāḻavum muṭiyātu. inta uṇmaiyai naṉku uṇarntavar tiruvaḷḷuvar. aṟaneṟiyum vēṇṭum, poruḷ vaḷamum vēṇṭum, iṉpa vāḻvum vēṇṭum eṉṟu uṇarttum nūl tirukkuṟaḷ.



kuḻantaikaḷukku aṟanūlkaḷait tiṇippataiviṭa, aṟivuraikaḷaik kūṟuvataiviṭa avarkaḷ piṉpaṟṟat takka vaḻiyil nām vāḻvatutāṉ nallatu. aṟavuraikaḷum aṟivuraikaḷum vaṟpuṟutti ūṭṭum uṇavu pōṉṟavai. avai naṉṟākac cerippatillai. periyōriṉ naṭakkai appaṭi alla; kuḻantai tāmē virumpi uṇṇum paḻam pōṉṟatu atu.

naṉmai tīmai iṉpam tuṉpam kuṇam kuṟṟam niṟai kuṟai ellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭu, etaṟkum tayaṅki niṟkāmal oṭukiṉṟa kaṭikārampōl kaṭamaikaḷai añcāmal ceykiṉṟavarkaḷtāṉ intak kālattil talaimaip patavikkut takkavarkaḷ. kuṭumpat talaiviyum ippaṭi iruntāltāṉ vāḻvu naṉṟāka irukkum.



enta vitikkum vilakku uṇṭu. vitivilakkaip pārttuviṭṭu nām eppōtum piṉpaṟṟakkūṭātu. atutāṉ nam nāṭṭil ellōrum ceyyum tīṅku. vitivilakkukkum kāraṇam uṇṭu. antak kāraṇattai nām ārāyntu pārkkiṟōmā?



ituvaraiyil tavaṟu ceytavarkaḷaip piṭittu viṭāmal taṇṭittu vantu eṉṉa payaṉ kaṇṭōm? kuṟṟaṅkaḷ vaḷarntu varukiṉṟaṉavē tavira, kuṟaiya villai. uṭampil uṭkārntu kaṭitta kocukkaḷākap pārttu avaikaḷai vēṭṭaiyāṭi nacukkip pocukki viṭuvatil vallavarkaḷāka irukkiṟōm. ataṟkākavē nītimaṉṟaṅkaḷ. ciṟaik kūṭaṅkaḷ ellām ēṟpaṭutti ērāḷamākac celavaḻittu varukiṟōm. āṉāl kocukkaḷ vaḷarvataṟku iṭam tarukiṉṟa cāykkaṭaikaḷaiyum tēkkaṅkaḷaiyum. oḻittuc cīrppaṭuttuvataṟku atil kāl paṅku muyaṟciyum ceyvatillai.



taṉimaṉitaṉ iṉpuṟa vēṇṭumāṉāl camutāyam naṉṟāka amaintirukka vēṇṭum. camutāyam paḻaṅkālattup periya tēr pōṉṟatu. atai ellōrum. iḻukkavēṇṭum. appōtutāṉ ellōrukkum iṉpam uṇṭu. palar ēṟi uṭkārntukoṇṭu iṉpam uṟa, cilar iḻuttuc celkiṉṟa tēr aṉṟu itu. ovvoruvarum tam kaṭamaiyaik kuṟaivillāmal ceyya, ovvoruvarum tamakkuriya paṅkaip peṟumāṟu amaintiruppatē nalla camutāyam ākum.



eppaṭiyum nalla camutāyam amaiyavillaiyāṉāl, amaitiyāṉa vāḻkkai illāmaṟ pōkum. nūṟṟukku oruvar iruvarai maṭṭum tirutti iṉip payaṉ viḷaiyātu. perumpālōr neṟiyōṭu vāḻvataṟku uriya vaḻivakaikaḷai amaikka vēṇṭum. iraṇṭil oṉṟu naṭakka vēṇṭum. oṉṟu, iṉṟaiya periya ūrkaḷum periya amaippukaḷum kuṟaintu paḻaṅkālam pōl maṉaccāṉṟu viḷaṅkum ciṟiya ūrkaḷum ciṟiya amaippukaḷum ēṟpaṭavēṇṭum. atu. tāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ neṟi. maṟṟoru vaḻi, paḻaṅkālattil nampikkaiyum uṟutiyum ūṭṭiyatākiya camayattiṟku oppāka ikkālattil vēṟoṉṟu ēṟpaṭavēṇṭum; ellōruṭaiya naṉmaikkākavum ellōrum cērntu ceyyum caṭṭattaik kaṭavuḷiṉ āṇai pōl pōṟṟa vēṇṭum.



nūlkaḷ enta moḻiyil iruppiṉum irukka, kaṟpittalum kaṟṟalum tāymoḻiyil iruttal kaṭamai eṉṟa teḷivutāṉ iṉṟu tamiḻnāṭṭu aṟiñarkku, vēṇṭum. oru talaimuṟai varaiyil inta nilaikku iṭam koṭuppōmāṉāl, aṭutta talaimuṟaiyilēyē aṟiviyal nūlkaḷ pala, tāymoḻiyilēyē iyaṟṟappaṭṭuviṭum. intat talaimuṟaiyil tāy moḻiyil cintaṉai vaḷara iṭam koṭuppōm. aṭutta talaimuṟaiyil nūlkaḷ eḻa vaḻivakuttavarkaḷāvōm. inta nāṭṭil aṟivukkup pañcam illai. toṉṟutoṭṭu mūḷai vaḷam uḷḷa nāṭu itu. ātaliṉ nampikkai koḷvōm; tuṇivōm.



maṉitaṉ uṭampōṭu vāḻa vēṇṭum; maṉattōṭu vāḻa vēṇṭum. miṉcāram mutaliya caktikaḷaik kaṇṭupiṭittu vacatikaḷaip perukkuvatu maṭṭum pōtātu. nōy kuṟainta uṭampum, kavalai kuṟainta maṉamum peṟuvataṟku vaḻitēṭa vēṇṭum.



paṟavaikaḷ aṉpāka vāḻkiṉṟaṉa. avaikaḷukku vāy illai; pēccu illai; piṇakkum illai. makkaḷ vāḻkkaiyil vāytāṉ vampum tumpum cey kiṉṟatu; pēccu vaḷarkiṉṟatu: piṇakkum muṟṟu kiṉṟatu; aṉpāṉa vāḻkkaiyilum tiṭīreṉṟu aṉpu muṟikiṉṟatu.



anta malarkaḷ eṉṉōṭu pēcuvaṉapōl irukkiṉṟaṉa. avaikaḷ appaṭiyē irukkaṭṭum. vāḻkkaiyaip paṟṟi avaikaḷ eṉṉavō colkiṉṟaṉa; uṇarttukiṉṟaṉa.





﻿

ci. pā.

tēciṅku āṇṭa - ceñciyil piṟantavar (3 - 5 - 1935) intac centamiḻc celvar. kaṇṭāccipuramum tiru vaṇṇāmalaiyum inta ilakkiyap poḻil kaṟṟa i ṭa ṅ kaḷ. paintamiḻ vaḷarkkum paccaiyappaṉ kallūrip pācaṟai maṟavaruḷ oruvar. aṉṉait tamiḻil pi.ē. āṉarcu, aṅku! mutal vakuppil tēṟiya mutalvar. “kuṟuntokai” paṟṟiya āyvuraikku 1963l em. liṭ., paṭṭamum, “cēra nāṭṭut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ” paṟṟiya āyvuraikku 1970l ṭākṭar (piec.ṭi) paṭṭamum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil ivar peṟṟa ciṟappukaḷ, nalla naṭaikoṇṭa inta nākarikar pēr colla nāḷum māṇavar paṭai uṇṭu nāṭṭil! ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil virivuraiyāḷarākac cērntavar pērāciyarākat tuṟait talaivarākac ciṟantirukkiṟār. muṉṉuḷ tamiḻaka āḷunrukkut tamiḻai muṟaiyākap payiṟṟuvitta āciriyar, inta muṟṟiya pulamaiyāḷar!

irupatu nūlkaḷ paṭaittuḷḷa ivar opparun tiṟaṉukkum uyar tamiḻ aṟivukkum, 'tamiḻ ilkkiya varalāṟu’ oṉṟē cāṉṟu! aṇmaiyil vantuḷḷa aṇikalaṉ peruntakai mu.va. 'āṅkilattil oru nūl. caṅkakāla makaḷir nilai paṟṟiya ārāycci ilakkiya aṇikaḷ’ eṉṟa nūl tamiḻaka araciṉ iraṇṭāyiram urupā-mutal paricaip peṟṟatu. paṭittup pala paṭṭam peṟṟa intap paintamiḻ vēntarkkup palarum koṭuttuḷḷa pukaḻ makuṭaṅkaḷ : pulavarēṟu (kuṉṟakkuṭi ātīṉm) ceñcoṟpulavar (tamiḻ nāṭṭu nalvaḻi nilaiyam), caṅka nūṟcelvar (toṇṭai maṇṭala ātīṉam), caṅkat tamiḻc celvar (tarumai ātīṉam).

peruntakai mu.va.viṉ cellappiḷḷai ci.pā. avar pukaḻ pāṭum antamiḻt tumpi; ayarātu uḻaikkum aruñceyal nampi! ilakkiyap pēccil iṉpa aruvi! eḻuttil nalla ilakkiyap piṟavi!

ci.pā. inta īreḻuttu oru moḻi. iḷaiñarkkuc colvatu ciṟakkap pāṭu paṭu!

-mā. ce.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Victory-King

Fathima Shaila

TNSE Mahalingam VNR

Kavinko

Girijaanand

Geethabharathi

Joshua-timothy-J

cattirattāṉ

Vmayil

Balu1967

KSK TRY

aiyōṉ

ceṇpakam

S.PREMAMURUGAN

Rabiyathul

Info-farmer

TI Buhari

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





