aṉpu veḷḷam


					pulavar ta. kōvēntaṉ





1996





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿aṉpu veḷḷam





pulavar. ta. kōvēntaṉ, ṭiliṭ,





rājēsvari puttaka nilaiyam

22, 6vatu teru, paktavaccalam nakar,

paḻavantāṅkal,



ceṉṉai - 600 114.





﻿mutaṟpatippu⁠⁠ṭicampar - 1996

©urimai ⁠⁠patippakattārukkē

tayārippu ⁠⁠nā. pālakiruṣṇaṉ

vilai ⁠⁠rū 22.00





aṉpu parivirakkam āṉṟavinta cāṉṟāṇmai

taṉṉuṭaimai yāykkōḷ tayāṉantaṉ-eṉ tōḻaṉ

collum ceyalottut tuṉpakaṟṟi vāḻvitta

nallavaṟku innūl urittu!





oḷiyaccu. lēcar impreṣaṉ

ceṉṉai - 600 030

pōṉ 6442009 PP



acciṭṭōr vacantā accakam,

ceṉṉai - 600 005





poruḷaṭakkam


oru muṉṉōṭṭam

aṉpu veḷḷam

eṉ aḷavukku oppāka, nāṉ aṉpuvaittatu pōl

virumpum muṟaimai

vāḻkkaiyil aṉpupeṟum urimai iṭam

aṉpu taṉṉaiyē aḷikkiṟatu

iṟaimaikkuk kiṭaitta viṭai - aṉpiṉ uṟavu

iyēcu coṉṉatu

aṉpil iruvakai eṉpatil vēṟupaṭukiṟār iyēcu

iyēcuviṭam viḷaṅkiya aṉpu

illaṟam ōṅkum nam illattai ōṅkac ceyvatu aṉpu

aṉpu eṉṉa ceyyum ?

aṉpuk kaṭṭāyam

aṉpil nilaittōṅkutal

uḷḷattil uṟaiyum kaṭavuḷ

aṉpum aṟivamum

aṉpu vēṭkai

aṉpu nōkkuṭaṉ māntaraik kāṇutal

aṉpu neṟiyil naṭattal

iṟaimaip paṇpiṉ paṭinilaiyil nām

aṉpil oṭuṅki maṟaikiṟatu taṉṉalam

aṉpu uṇmai, meymmai vāymai!

aṉpu vallantamākak kaippaṟṟukiṟatu

māntaṉ eṉṉai virumpiṉāl

mayakkuṟu makkaḷ vaḻikāṭṭupavar

aṉpu nammil muḻumai peṟṟuḷḷatu

muḻu niṟaivāṉa aṉpu

aṉpeṉum aṟakkaṭṭaḷai

aṉpil nampikkaik koḷvatu

aṉpu taṇintu pōkum

taṉakkeṉṟu etaiyum tēṭāmai

aṉpu neṟi

aṉpuṭaṉ naṭattal

aṉpu maṉappāṅku

aṟivarāyccit tiṟaṉiṉ tōlvi

aṉpukkum kavarcci cērppōm

aṉpu eppaṭiyellām aḷikkiṟatu...!

aṉpaip paṟṟiya cila uṇmaikaḷ

oru putiya āṇai vantuḷḷatu

cemmalar pōṉṟa malar

aṉpē kaṭavuḷ

aṉpu moḻi āḷka

nām aṉpiṉ piḷḷaikaḷ

aṉpiṉ āṭci nilavum aruḷ ulakam

aṉpu eṉpatu amaiti

aṉpiṉ vellum āṟṟal

aṉpeṉum caṭṭattiṉ poruḷ viḷakkam

etaiyum tāṅkum

aṉpiṉaip piṉ toṭarntu celka

aṉpu paṇiyāṟṟukiṟatu





	 ﻿oru muṉṉōṭṭam

mānta varalāṟṟiṉ mika ikkaṭṭāṉa kālattai iṉ nām kaṭantu koṇṭirukkiṟōm. kaṭanta pala nūṟṟāṇṭukaḷāka, aritiṉ muyaṉṟu, māṉiṭam vakuttaḷitta aṉpu, paṇpu, aṟaṉ, oḻukkam ellām aḻintuviṭum nilaiyil irukkiṉṟaṉa.

iruḷ cūḻanta, inta nerukkaṭiyāṉa cuṟṟuc cārpu nilaiyil ēṟpaṭavuḷḷa aḻivukaḷait taṭuttuk kāppāṟṟic cīrpaṭuttum vakaiyil ētēṉum vaḻimuṟai uḷḷatā?

oṉṟupaṭṭa nam kuṭumpaṅkaḷ pirintu celkiṉṟaṉa. muṟṟilum oḻukkattiṉ aṭippaṭaiyil kaṭṭukkōppuṭaṉ viḷaṅkum kuṭumpaṅkaḷiṉ vāḻvum camūka vāḻvum iṭarppāṭāṉa nilaiyil uḷḷaṉa.

ivai aṉaittilum ētō oṉṟu illāta kuṟaipāṭu teṉpaṭukiṟatu. māntaṉiṉ iyalpāṉa aṉpu eṅkō tōṟṟu oṭiviṭṭatu.

mīṇṭum mīṇṭum nām, nammaiyē kēṭṭuk koḷḷum viṉā itutāṉ.

"av aṉpu tōṟṟatu ēṉ?" taṉṉalamtāṉ ataṟkāṉa kāraṇam!

iṉṟaiya putuppāṇiyil amainta kalvitāṉ pēraccam tarak takka ikkaṭṭiṉai veṉṟiṭa muṭiyāta taṉṉalattai vaḷarttuviṭṭatu.

antat taṉṉalattai etirttup pōriṭa vēṇṭiya kaṭṭāyam ovvoru kuṭumpattiṟkum tēvaiyāṉatākiviṭṭatu.

antap pōr iṉṟaikku naṭaipeṟuvatu, iyaṟkaiyāka māntaṉiṭam irukkum aṉpiṉukkum taṉṉalattiṟkum ākum āṉāl aṉpō, ap pōriliruntu vilaki niṟkiṟatu.

mēlum atupōṉṟa pōrāṭṭaṅkaḷ, tirumaṇa vilakkuk kōrum muṟai maṉṟaṅkaḷil; mutalāḷiyattukkum ﻿toḻilāḷarkkum iṭaiyil cāti makkaḷiṭaiyil eṅkeṅkum naṭai peṟṟuk koṇṭiruppataik kāṇalām,

intac cikkalkaḷai ellām tīrttu muṭivukkuk koṇṭu varum nīkkukai maṉitariṭam uṇṭā?

uṇṭu maṉitarkaḷiṭam uṇṭu! nām nampalām!

atutāṉ putuvakaiyāṉa aṉpu antap putuvakaiyāṉa aṉpiṉai, māṉuṭam kaṇṭum kāṇāmal viṭṭuviṭṭaṉ eṉpatu aṇmaik kālattil kaṇṭu uṇarappaṭṭatu.

putumaik kōlam pūṇṭuvarum av aṉpiṉai, iṉṟaiya putiya nākarika vāḻkkaiyil koṇarntiṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ inta nūliṉ muṉaippum muyaṟciyum eṉṟāl mikaiyalla.

aṉpu ittakaiyatu eṉpatai, āṇṭāṇṭuk kālamāka aṟiyāmal iruntuviṭṭōm eṉṉum ōr uṇmaiyai nām oppuk koḷḷavēṇṭum.

aṉpil ūṉṟi, uḷḷatu ciṟattalaiyum aṟintu veḷippaṭuttiyatil viñciyum eñciyum viḷaṅkiyavar tiruvaḷḷuvarē! ataṉai muḻumaiyāka veḷippaṭac ceytatum iyēcu perumāṉiṉ ceyaṟpāṭṭiṉāl tāṉ eṉpataik koṇṭaṟiyalām.

av uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya nāṉ, eṉ vāṇāḷil perumpaṅku celaviṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl kaṇṭaṟiyum ellaiyaik kūṭa iṉṉum ceṉṟaṭaiyavillai.

keṉāṉḵpērar (Canonferer) eṉpavaruṭaiya eḻuttōviyattaik kaṇṭēṉ. atil, kirēkka moḻic coṟkaḷil aṉpu (Love) allatu aṟam aruḷ irakkam eṉap poruḷpaṭum maṉpatai aṉpu (Charty) eṉṟum iraṇṭu coṟkaḷl moḻi peyarppiṉai, putiya ēṟpāṭṭil iruppataik kaṇṭu or uṇmaiyait terintu teḷintēṉ. av iru coṟkaḷ 1. Agappa 2. Phitso

akāpā (Agappa) eṉṉum collukkuc cariyāṉa poruḷ iyēcuviṉ veḷippāṭṭil teṉpaṭṭatākum. āṉāl ac col, kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattil, kirēkka ilakkiṭittil vaḻaṅkappaṭavillai eṉṟu uraikkiṟār.

anta uṇmai, ōr oḷiccuṭar pōṉṟu eṉṉuḷ oḷiviṭṭu uṇarttiyatu eṉakku iyēcuvē av vakaiyāṉa 'puttaṉpu' koṇarntār. āṉāl iru coṟkaḷum payaṉpaṭuttamāl parimāṟṟam ceyyappaṭāmal iruppataik kaṇṭēṉ. antak kamukkam eṉṉil uḷḷatu. antak kamukkattiṉ veḷippāṭu eṉṉai eṉkiṟīrkaḷā?

"aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai" eṉṟār tiruvaḷḷuvar !

"aṉputāṉ kaṭavuḷ" eṉkiṟār yōvāṉ!

ellārum vāruṅkaḷ, iṟaivariṉ varampikanta teyvīka iyalpiṉil nilaipēṟuṭaiya vāḻvil oruṅkukūṭip paṅku koḷvōm; paṅku koṇṭāl nām ellām kaṭavuḷiṉ aṉpup piḷḷaikaḷ āvōm.

☐﻿☐﻿☐





﻿aṉpu veḷḷam

aṉputāṉ ulakilēyē mika uyarntatu; pērāṟṟalāṉa oṉṟu

"aṉpiṉāl viḷaintatu tuṉpam" eṉṟu colvataṟkāṉa cāṉṟu iṉṟu varai kāṇak kiṭaittilatu. uḷḷattil arumpip pūttu maṇakkum meṉmaiyāṉa "naṭpu" eṉṉum pūviṉai, nacukkiyum, kacakkiyum eṟintuviṭṭatu eṉṉum vaṉmaiyai iṉṟaḷavum aṉpu peṟṟatillai.

aṉpu, maṟai vaṭivamāṉa, kaṭavuḷiṉ tiruvuruvak kāṭci, kaṭavuḷ aṉpāka irukkiṟār.

attaku aṉpu vāḻvilum, aṉpē vāḻvākavum koṇṭāl, kaṇṇaṉ, puttar, arukaṉ, iyēcu ākiyōril kaṭavuḷ vāḻntatu pōṉṟu nammilum kaṭavuḷ vāḻntu varuvār.

iyēcu perumāṉ caṟṟē karaṭumuraṭāṉavar eṉṟu collappaṭṭa pōtilum, parivum, irakkamum mikkavarākattāṉ avar viḷaṅkiṉār. ākavē tāṉ kuḻantaikaḷ ciṉṉañ ciṟārkaḷ avarai aṉpuṭaṉ aṇukiṉar. avar tōḷ mītil tāvi ēṟi amarntum avaratu teyvat tirumukattait taṭaviyum pārttiṭa muṭintatu. antak kuḻantaikaḷ, iyēcuviṭam aḷavilāp paṟṟu koṇṭaṉar, koñciṉar; avar kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu avar arukilēyē niṉṟiṭa avāviṉar.

kalilēyāviṉ tirumakaṉāṉa iyēcuvil irunta aṉputāṉ aṉpu! av aṉputāṉ, tiruccapaiyiṉai āṭci purintiṭa vēṇṭum. illattai āṭci ceytiṭa vēṇṭum. nam neñcattaiyum av aṉpē āṇṭu koḷḷal vēṇṭum.

"aṉpu" eṉpatu kuṉṟaiyum kuṉṟucārnta iṭattiṉaiyum eppaṭi malarkaḷ aḻaku ceykiṉṟaṉavō appaṭittāṉ māntariṉ neñcattiṉaiyum aḻaku ceykiṟatu.

vaṟaḷnilattiṉaiyum kāṇap poṟukkāta maṇ parappiṉaiyum muṭi maṟaittuk kaviṉuṟac ceyvaṉa malarkaḷtām.

pāṟaikaḷ niṟainta malaip pakutiyiṉaic cuṟṟi malarc ceṭi, koṭikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; maṇṇilum maṇṇaṭi vērkaḷilum avai vaḷarkiṉṟaṉa; taḻaikkiṉṟaṉa. paḷḷamum, mēṭum niṟainta nilattiṉ mēṟparappiṉai avai tammil pūttuk kuluṅkum malarkaḷāl pōrttip poliveḻac ceykiṉṟaṉa. kaḷi maṇ pakutiyiṉaiyum, pāḻpaṭṭa pakutiyiṉaiyum kūṭa iyaṟkai nilattukku nalkum ciṟappu urimaiyum māṭciyumāka iṇaintu viḷaṅkum āṭai aṇikalaṉkaḷāka viḷaṅki vaṉappumikkatākac ceykiṉṟaṉa, malarntu māyum av vaṇṇa malarkaḷ!

atupōlavē, aṉpum paṇpum aṟṟa paṇpaṭāta māntariṉ neñcaṅkaḷaik kūṭap paṇpaṭṭatāka māṟṟi amaintu aṇi ceykiṟatu aṉpu.

iyaṟkai aṉpiṉāl pūmpoḻilkaḷ taḻaikkiṉṟaṉa. atē aṉpiṉāl tāṉ ap pūmpoḻilkaḷil pūkkaḷ pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa; maṇam kamaḻkiṉṟaṉa.

av iṟai aṉpiṉāltāṉ, pūttaṉa appūkkaḷ. orucērak koṇṭuvantu kuvikkap peṟuvatum piṉṉar avai, aḻakupaṭak kaṇṇaik kavarum vaṇṇa mālaikaḷākat toṭukkappaṭuvatum; pūcceṇṭukaḷākak kaṭṭappaṭuvatum avai nam uḷḷaṅkaḷaik kaḷippil āḻttuvatum ākum.

aṉputāṉ nām vāḻum illaṅkaḷai eḻil mayamarkkukiṟatu. aṉputāṉ, illaṅkaḷil nīkkamaṟa niṟaintu uṟaintu makiḻcci poṅkum iṭamāka illattai uyarttukkiṟatu.

aḻakil ciṟantatu - uyarntatu aṉpu! aṉpu mikamika nuṭpamāṉatu. nuṇmaiyum meṉmaiyum āṉatu.

vaṉmaiyiṉ kaippaṭṭu noṭiyil uṭaintu tūḷākiviṭak kūṭiyatu aṉpu! eṉiṉum nammāl etai etait tāṅkik koḷḷ muṭiyātu eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṉṟōmō avaṟṟai yellām tāṅkik koḷḷum valimaiyum tuṇivum vāyntatāka viḷaṅkuvatu aṉpu!

aṉpiṉāl āḷap peṟṟu, av aṉpaiyē taṉatākkik koṇṭu anta aṉpaiyē uḷḷam, urai, ceyal eṉṟu koṇṭa māntar evarumē ettakaiya īkattilum - taṉ maṟuppuk ceyalkaḷālum ciṟukavum illai; kuṟukavum illai.

aruvarukkattakka kuṟukkai (ciluvai)yiṉaiyum aḻaku paṭuttiyatu aṉputāṉ!

iruḷum accamum niṟainta kallaṟaiyaic cāvait taṭuttu niṟuttiya ak kallaṟaiyaik kūṭa aḻakum oḷiyum poliyac ceytatu aṉpu!

cāviṉaiyum ataṉuṭaṉ iṇaintuvarum accattaiyum akaṟṟiyatu aṉpu!

āṇikaḷāl ākiya muḷmuṭi tarikkappaṭṭa - mukkāl am maṇam ākkappaṭṭa kalīli tanta mēṉmaiyiṉait taṉittōṅkum uḷḷaṅkaḷai āṇṭu koḷḷum aracaṉākkiyatu aṉpu tāṉ!

puyalāl alaikkaḻikkappaṭṭuc cukku nūṟākiviṭṭa neñcaṅ koṇṭa avarai, 'āṭai āṟṟa aracar' eṉpataiviṭap, 'paṟṟaṟuttal uṟṟārukku uṭampē mikai' eṉṉum meyp poruḷ kaṇṭa māmaṉṉarait tuṟavi eṉṟē aḻaikkiṟatu eṉ uḷḷam.

anta māmaṉṉaṉukku muṭicūṭṭa vēṇṭumeṉkiṟatu aṉpu. muḷ muṭiyā? aṉṟu, aṉṟu.

nam neñcattāl - maṉamāra nām ceyyum patti, paṇ pāṭṭiṉāl ceyyum vaḻipāṭu eṉṉum malar makuṭattaic cūṭṭa vēṇṭum eṉṟu paṇittuviṭṭatu aṉpu.

kāṇariya iṉpattiṉai nalkum iḷamai kuṉṟāta tūya āviyai, iruḷ cūḻnta camayap paṟṟaṟṟa nākarikamaṟṟa āppirikka makkaḷiṭaiyē aṉuppi vaikkiṟatu aṉpu. ēṉ?

aṉpiṉ toṭu uṇarccikūṭa aṟṟa nilaiyiṉai māṟṟiṭa uṇarcciyaṟṟu etaiyum puṟakkaṇikkum pōkkiṉai viṭuttiṭa, taṉṉalam - pērācai eṉṉum aḻukkāṟṟiṉai akaṟṟiṭattāṉ tūya āviyāṉa aṉpu avarkaḷiṭam ceṉṟu vāḻntiṭat taḻaittōṅkiṭattāṉ mēlum mēlum am makkaḷiṉ aṉpu ceṉṟu nilaittu niṟkiṟatu; avarkaḷ iṉṉal niṟainta iruḷiṉai viraṭṭukiṟatu; puttoḷi pāyccukiṟatu; putiya paṭaippāka avarkaḷ akampuṟam malarntiṭac ceykiṟatu. appaṭippaṭṭatu tāṉ aṉpu; vallamaiyāviṉum vallamaiyāka aḻaku vāynta yāvaṟṟiṉum pēraḻakāka viḷaṅkukiṟatu aṉpu.

av aṉputāṉ kaṭavuḷiṉ iyalpākum. aṉpiṉ av iyalpiṉāltāṉ māntariṉ neñcattaik kavarntu atilē niṟaintu nilaittiṭa oṅkukiṟatu.

★ ★ ★





	 "eṉ aḷavukku oppāka, nāṉ aṉpuvaittatu pōl"

putiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉ putiya caṭṭattil uḷḷa iraṇṭu ciṟiya coṟkaḷ namakku aṟai kūval viṭukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ meṉmaik kaikaḷai nīṇṭu nammaip paṟṟik koṇṭaṉavō eṉumpaṭi nam neñcaṅkaḷaip paṟṟiṉa. av iraṇṭu coṟkaḷ.

nayattakka nākarikam vāynta meṉmaiyāṉa uyarntu tāvip paṭarum koṭimuntirik koṭiyiṉ toṭṭāl tuvaṇṭu viḻum taṉmaiyum meṉmaiyum vāynta taḷirkkai karaṭumuraṭāṉa pāṟaiyiṉaip paṟṟiyatu; paṟṟiya taḷirk koṭi ap pāṟaiyilēyē oṭṭik koṇṭatu. nām kaṇṭa ippaṭiyoru kāṭciyaip pōlavē, av iru coṟkaḷum uyarntu tāvip paṭarum antak koṭimuntirik koṭiyiṉ iru taḷirk karaṅkaḷ pōṉṟē tōṉṟukiṉṟaṉa.

nīṅkaḷ kēṭkalām 'av iru coṟkaḷ yāvai’ eṉṟu?

"nāṉ uṅkaḷai eppaṭi virumpiṉēṉō appaṭiyē nīṅkaḷum uṅkaḷil oruvar maṟṟoruvarai virumpuṅkaḷ" mutalil eṉ uṇarviṉil oṉṟiviṭṭa av iru coṟkaḷaiyum utaṟiviṭa eṇṇiṉēṉ; iyalavillai. neñcattaip paṟṟiya nēyam vilakumā? atupōṉṟutāṉ av iru coṟkaḷum eṉṉaip paṟṟi āṭkoṇṭaṉa.

eṉ uḷḷuyiril av iru coṟkaḷum olippataik kēṭkiṟēṉ: aḵtum eppaṭi? nīṇṭa neṭunāḷkaḷukku muṉpu eṉ niṉaiviliruntu ceṉṟuviṭṭa iṟaiyiṉ pukaḻpāṭum pācuram, mīṇṭum vantu eṉ neñcak kataviṉait taṭṭi uḷḷē vantu icaittalaik kēṭpatu pōṉṟu.

"nāṉ virumpiṉāṟpōla" eṉṟu toṭarntu olittuk koṇṭiruntatu; kēṭṭuk koṇṭēyiruntēṉ. caṟṟē viḻippuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta ac coṟkaḷ iraṇṭiṉukkum viḷkkam tēvai eṉpatupōla "nāṉ virumpiṉāṟpōla eṉṟāl eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"nāṉ uṉṉai virumpiṉāṟpōla" itai kēṭṭatum, "āṇṭavarē! atutāṉ muṭiyātu” eṉṟēṉ. taṅkaḷai virumpa eṉṉāl ākātu eṉṟēṉ. "tāṅkaḷ eṉṉai virumpiyatu pōla, nāṉ taṅkaḷai virumpiṉēyāṉāl, eṉṉuṭaiyavai eṉṟu nāṉ koṇṭa attuṇaiyum kaiviṭa vēṇṭi varumē” eṉṟēṉ.

"etaṉai nī kaiviṭavēṇṭumeṉṟu colliṉai?" eṉṟu meṉ nayamuṭaṉ kēṭkiṟār.

āṇṭavar eṉṉai virumpuvatu pōla nāṉ avarai virumpiṭa muṉaintāl nāṉ etai etaik kaiviṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉēṉō avaṟṟiṉ paṭṭiyalaip pōṭṭēṉ.

paṭṭiyal pōṭṭapiṉ, "itō! ip paṭṭiyalil kuṟippiṭṭuḷḷa eṉṉuṭaiya palvaḷam ceṟinta celvattiṟku māṟāka - īṭāka nāṉ vēṟu evaṟṟaip peṟa iyalum?' eṉṟu viṉaviṉēṉ.

atuvarai kāṇāta celva vaḷattiṉai eṉakku āṇṭavar cuṭṭik kāṭṭiṉār. appaṭippaṭṭa celva vaḷam etu? iyēcu eṉṉai virumpiyatupōla nāṉ avarai virumpuvatāl eṉakkuk kiṭaikkum antac celva vaḷam, avaratu tōḻamai.

avariṭam mikuntuḷḷa teyvīka valimai, avariṭamiruntu poṅkip perukum irakkam, meṉṉayam, avariṭam oṉṟi yuḷḷa etaiyum tāṅkum poṟaiyuṭaimai eṉpavaitām. ākavē pulaṉkaḷiṉ vayappaṭum vēṭikkaip poruḷāṉa ulakiyal poruḷ aṉaittiṉaiyum kaiviṭṭut, tūya āviyiṉ aruḷākiya nilaitta poruḷaik kaikkoḷḷa muṉaintu viṭṭēṉ. -





	 virumpum muṟaimai

nāṉ, payaṉpaṭuttiṭap payaṉpaṭuttiṭa, paḻutākip pōy, payaṉaṟṟatākum attuṇaip poruḷkaḷaiyum utaṟit taḷḷiviṭṭup, payaṉpaṭuttap payaṉpaṭutta meṉmēlum palkip perukip payaṉpaṭatakka poruḷkaḷē iṉip peṟuvēṉ. ām atupōṉṟa makiḻcciyai ituvarai nāṉ aṭaintilēṉ!

iṉpa naṟpēṟṟiṉai nāṉ kaṇṭu uvantēṉ. āṉāl, nāṉ aritiṉ muyaṉṟu peṟṟa iṉpamellām entap poruḷkaḷiṉāl peṟṟu vantēṉō, entatenta makkaḷiṭamiruntu peṟṟu vantēṉō, entac cūḻnilaikaḷiṉ iruntu peṟṟuvantēṉō avai ellām eṉ muyaṟci taḷarumpōtu - kuṉṟum pōtu av iṉpamellām illātoḻintaṉa.

avai ellām ettaṉai periya poyttōṟṟam - maruṭci eṉpataik kaṇṭu koṇṭēṉ.

māṟāta nilaitta makiḻcci kāṇavēṇṭumāyiṉ nāṉ, makkaḷai iṉpuṟac ceyyum palavaṟṟai viṭuttu muṉṉōkkic cella vēṇṭum eṉpataṉai uṇarntēṉ; appaṭiyoru viḻaiviṉaik koṇṭēṉ.

at taku kaḷippiṉai uvakaiyait tarum putuvāḻvu aṉpiṉ ūṟṟuk kaṇṇiliruntē poṅkivarak kūṭum.

ulaka vāḻvil iṉpam ellām eṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa pulaṉuṇarvai aṭippaṭaiyākak koṇṭavaṟṟiliruntu peṟappaṭuvatākum. āṉāl, nāṉ kaṇṭu koṇṭa makiḻcci - uvakai ulaka vāḻviliruntu kiṭaittiṭum iṉpattiṉai viṭa uyarnta tākum, kaṇṇāṭiyaiviṭa uyarnta vairam pōla; mācuṟṟa māḻai (ulōkaṅ)kaḷaiviṭa uyarnta mācaṟṟa taṅkam pōla!

ippotu terintu koṇṭēṉ aṉpu eṉpatu ettakaiyatu eṉṟu. āṇṭavarākiya iyēcu, eṉṉai virumpiyatu pōṉṟē, nāṉum avarai virumpiṭa vēṇṭum.

āṇṭavariṭam niṟaintuḷḷa kuṟaivaṟṟa aṉpiṉaip pōla eṉṉiṭam uḷḷa aṉpiṉaiyum palkip perukac ceytiṭa vēṇṭum.

atō! āṇṭavar iyēcu ariyaṇaiyil amarntirukkiṟār; eṉṉai āḷukiṟār; atē pōṉṟu aṉpiṉ mikutiyāl eṉṉaiyum ariyaṇaiyil ēṟṟi amarttiṭum āṟṟalai aḷikkiṟār. iṅkē, ulakil nāṉ āṇṭavar iyēcu tiruvāy malarntaruḷiya coṟkaḷai nāṉ pēciṭa vēṇṭum. aṉpiṉāl avar āṟṟiya parivārnta paṇikaiḷap pōṉṟu nāṉum āṟṟa vēṇṭum.

pōkkaṟṟa, mīṭpaṟṟa uyirkaḷai nampikkaiyaṟṟu maṉa muṟintu kiṭakkiṟavarkaḷukkāka āṇṭavar iyēcu eppaṭippaṭṭa tuṉpaṅkaḷai aṭaintārō appaṭippaṭṭa tuṉpaṅkaḷai nāṉum iṉi uyttu uṇarntu ākavēṇṭum.

﻿āṇṭavar maṉpatai mītu koṇṭa aṉpiṉ iṭattai nāṉum peṟṟāka vēṇṭum. appōtutāṉ aṭaṭā! anta aḷapparum makiḻcci eṭutturaikkavoṇṇāta makiḻcci eṉṉai vantu aṭaikiṟatu.

ām! maṟṟavarkaḷukkāka āṇṭavar iyēcu tām peṟṟa tuṉpaṅkaḷiṉāl kuṟukkaip (ciluvai)pāṭṭiṉāl - vantuṟṟa tuṉpaṅkaḷiṉ vāyilāka ettakaiya makiḻcci peṟṟārō atē makiḻcciyai nāṉum peṟukiṟēṉ. ēṉeṉil, avar eṉṉai virumpiyatu pōlavē nāṉum iyēcu virumpuvatāl.

aṉpiṉāl āvatu naṉmaiyā tīmaiyā

eṉṟāyvōr aṉpaṟiyātār.





	 vāḻkkaiyil aṉpupeṟum urimai iṭam

pāṭal puṉaivatil - kavitai yāppatil tērnta tiṟam peṟṟu avaṟṟiṉ vāyilāka ētō caṟṟu aṉpiṉaip paṟṟi eṭuttu iyampiṭa muṭiyumē allāmal, veṟum vāyc coṟkaḷāl aṉpiṉaip paṟṟic colliviṭa muṭiyātu.

nammai nām uṇarntiṭa vēṇṭumāṉāl, aṉpiṟkuriya iṉṉicaiyulakil nām iraṇṭaṟak kalattal vēṇṭum. pakaimai eṉṉum vaṉmam koṇṭirāmal maṟumaiyiṉ uyirtuṭippiṉai nām kēṭṭuṇarkiṟōm.

poṟuppuṇarcci, pērācai, pakaimai pōṉṟa iṭarppāṭukaḷai ellām kaṭantu mēl niṉṟu meyyiṉpam peṟa vaippataṟkāṉa oruvakai putitāṉ āṟṟalāl iyaṅkavalla mēl uyarttum oṉṟiṉai nām kāṇukiṟōm.

aṉpē, maṉitaṉ piṟattalukkum uyirttalukkum vāḻtalukkum muḻumutaṟ kāraṇamākum.

aṉpiṉ vēṭkai maṭṭum illātu pōyiruppiṉ ūḻuḻi kālamākat toṭarntu maṉitaṉ paṭaikkappaṭṭirukka māṭṭāṉ. aṉputāṉ maṉitarai ulakil paṭaittu ulava viṭṭiruppatu.

maṉitar paṭaikkappaṭṭup paṇpaṭṭapōtu, ulakameṅkum icaiyum nakaiyum niṟaintiruntaṉa. eṅkum iṉmaṇappūkkaḷ pūttuk kuluṅkiyiruntaṉa. avaṟṟiṉ naṟumaṇam kāṟṟil kalantu kamaḻntatu. ellāp paṭaippukaḷum, mānta iṉattai varavēṟṟu tiruvicaippā pāṭi muḻaṅkiṉa. māntaṉ ulakil vantu piṟantaṉaṉ.

aṉpiṉ valimai veṉṟatu. iṟai aṉpiṉ iṭaiviṭāta pōrāṭṭam veṟṟi kaṇṭatu.

māntarukku ēṟpaṭum ettakaiya puṇṇaiyum āṟṟiṭum arumaruntākum aṉpu!

māntariṉ tōlviyiṉāl ēṟpaṭum āṟāta maṉappuṇ āṟiṭa, vārtttiṭap perum maruntuk kaḷimpu, kaṭavuḷiṉ aṉpu!

aṉaittup paṭaippukkum tēvaiyāṉa paṭaippāṟṟalē aṉputāṉ. aṉpu eṉpatu paṭaippāṟṟal. uyyum poruṭṭu vantuyyum nam piṟavikku vāytta peṟṟōr eṉṉum tōṟṟuvāyait tōṟṟuvittatu aṉpu.

etirvarum talaimuṟaiyiṉaik kāṇumporuṭṭu oru mēṉmait tirumaṇattaik kūṭṭuvippataṉ mūlam or āṇaiyum peṇṇaiyum aruḷap peṟṟiṭa appaṉāka ammaiyākac ceyvatu aṉpu: makappēṟu peṟṟiṭac ceyya, oṉṟukalanta āṇaiyum peṇṇaiyum muṟaippaṭi kāttiruntu tāymaiyāka, tantamaiyākac ceyvatum aṉpu!

aṉputāṉ kuḻantaiyai nalkavum vaḷarkkavum vallatu. atu aṉpaṟṟa cūḻalil piṟantiṭum kuḻantaiyum uṇṭu. āṉāl avarkaḷāl piṟanta kuḻantaikku māṟāka avarkaḷālēyē iḻaikkappaṭum kuṟṟamākum. piṟantiṭum ovvoru kuḻantaiyum aṉpiṉ vaḻiyatākavē iruntiṭa vēṇṭiya urimai peṟṟatākum.

kuṟṟaṅkaḷil ellām māperum kuṟṟamākak koḷḷappaṭuvatu aṉpiṉai vataipaṭa vaippatutāṉ. iyaṟkaiyiṉāl namakku aḷikkap peṟṟa attaṉaiyumē aḻakāṉavai.

aṉpu kollappaṭṭateṉiṉ, namakku aruḷappeṟṟa aka, puṟa aḻaku iṟantupaṭum.

aṉputāṉ nam vāḻkkaiyiṉ neñciṉ iyakka āṟṟalākum. av aṉpē, nam illattai - illaṟattai ākkum āṟṟal vicaiyākum. aṉpu kuṭikkoḷḷāta iṭattiṟkuc ceṉṟāl nām vāḻntiṭa or illam aṟṟavarāvōm.

vīṭu eṉṟu eṇṇi ataṉ uḷḷē ceṉṟāl, aṅkē āyiram aḻakup poruḷkaḷ, nāṟkāli uyarpalakai, nilaip pēḻaikaḷ eṉap palappala iruppiṉum aṉpillātavar vāḻum vīṭāka atu irukkumēyāṉāl, anta vīṭṭiṉuḷ nuḻaintatum ētō oṉṟu illātatupōṉṟa or uṇarvu namakkuḷ ēṟpaṭukiṟatu allavā! anta viṭṭil ētō iḻavu nērntirukkumō vēṟu ētō naṭakkakkūṭātatu naṭantuviṭṭatō eṉṟukūṭa eṇṇat tōṉṟukiṟatu. ēṉ? aṅkē aṉpiṉaik kāṇōm; kāṇamāl pōṉa av aṉpu kallaṟaikkuḷ pōkavillai avvaḷavutāṉ! av vīṭṭiṉuḷ aḷapparum celvam irukkalām; iruntum atu oru vīṭākak karuta muṭiyātutāṉ.

aṉpu oṉṟutāṉ - aṉpu maṭṭumē namakku illaṟam allatu nallaṟam aṉṟu eṉa vāḻum illattai aḷittirukkiṟatu.

oruvaṉukku oruvaḷ eṉṉum neṟi mīṟi oruvarukku mēṟpaṭṭup palarai maṇakkum vaḻakkattaik koṇṭa vāḻvaṟappaṟṟaṟṟavar vāḻum nāṭṭil illaṟam ētu? illaṟa oḻukkam vāḻum illamtāṉ ētu? ētō palar cērntu oriṭattil vāḻkiṉṟaṉar .... avvaḷavē!

poṉṉulakam, palamakaḷir maṉattai aḻittup pōṭum. illaṟam vāḻum illam eṉpataṉai iyēcuviṉ aṉputāṉ paṭaittaḷikkiṟatu.

aṉpu eṉpatu oruvaṉaiyum oruvaḷaiyum talaivaṉ talaiviyāka oruvarkkoruvar illaṟat tuṇaivarkaḷāka iṇaikkum vāḻkkaic caṭṭam.

oruvaṉukku oruvaḷ eṉṉum kaṟpu oḻukka neṟiyil iṇaiyum kālam pōṉṟa kaviṉmikkatu vēṟu ētum illai. paṭaippiṉaṅkaḷ aṉaittumē anta iṉpappōtiṉaik koṇṭāṭukiṉṟaṉa.

or āṇpeṇ iṇai puṟākkaḷaik kaṇṭēṉ; ettuṇai makiḻvuṭaṉ avai iraṇṭum iṇaiyum nērattiṉaik kūṭik kulavi koṇṭāṭukiṉṟaṉa! ūrkkuruvikaḷaik kāṇuṅkaḷ; oṉṟu maṟṟoṉṟai evvaḷavu aṉpuṭaṉ kātalikkiṉṟaṉa!

tēṉikkaḷaik kāṇukiṉṟōm; ovvoru malarākat tēṭit tēṭip paṟantu paṟantu tēṉiṉai - makarantat tātiṉaik koṇ ṭōṭic celkiṉṟaṉa.

ivaṟṟiliruntu nāṉ terintu koṇṭatu: paṭaikkappeṟṟa yāvumē oṉṟukku oṉṟu iṇai cērkiṉṟaṉa. paṭaikkap peṟṟa aṉaittumē oṉṟu maṟṟoṉṟaik kātalikkiṉṟaṉa.





	 aṉpu taṉṉaiyē aḷikkiṟatu

aṉpiṉāl malarcciyuṟṟa pū, piñcāki, kāyāki, paḻamāka urumāṟiṭum nilaikku viraivil vara irukkiṟatu. cemmalarkaḷ makkaḷ makiḻa vēṇṭumeṉpataṟkākavē malarntu maṇakkiṉṟaṉa. anta naṟumaṇam kāṟṟil kalantu kamaḻvatai nāṉ nukarntēṉ. kamaḻum cemmalarkaḷiṉ eḻilāṉa itaḻkaḷ iḷaṅkōmaḷa vaṇṇam māṟip paḻuppu niṟamākiviṭṭaṉa, vataṅkiviṭṭaṉa. ivaṟṟaiyellām uṟṟup pārttuk koṇṭirukkum pōtē av itaḻkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka maṇmēl utirntuviṭṭaṉa. ippōtu cemmalarc ceṭi ularntu niṟkiṟatu. ām antac cemmalarc ceṭi ippōtu iṟantē viṭṭatu.

ēṉ? antac cemmalaril iyaṟkai aḷittirunta aṉpiṉ kāraṇamāka aḻakāka-maṇamāka makarantat tātuvāka maṟṟavarkaḷukkāka veḷippaṭṭataṉāl avvāṟāyiṟṟu.

vāḻkkaikku mutaṟ kāraṇamāka amaintatē aṉputāṉ. eppōtu aṉpu iṭam peyarntu celkiṟatō appōtē vāḻkkaiyum ataṉ kāraṇattai iḻantuviṭukiṟatu.

nam vāḻkkai nākarika vaḷarcci peṟṟiṭa evai evai tēvaippaṭukiṉṟaṉavō avaiyaṉaittukkum aṭippaṭaiyāka amaivatē aṉputāṉ. attaku aṉpu aḻintupaṭumpōtu, nam vāḻkkaikkup payaṉpaṭattakka yāvum maṟaintu pōkiṉṟaṉa.

nammil irukkum aṉpu eppōtu nalintu naintu pōkiṟatō appōtu nammaip poṟutta maṭṭil katiravaṉ oḷi vīcutal illai; mukilkaḷ oṉṟu kūṭi oṉṟoṭaṉṟu mōtukiṉṟaṉa, iruḷ cūḻkiṟatu, varappōkum pēriṭarai muṉkāṭṭukiṟa tīkkuṟi tōṉṟukiṟatu. cūṟāvaḷi cuḻaṉṟaṭittu accuṟuttukiṟatu. in nilaiyil, aṉpai iḻantatāl peṟakkūṭiya kaṭaināḷ tīrppuk kār iruḷil pōyp patuṅkukiṟōm.

aṉpiṉ tōḻamaip pāṅku noṟuṅkip pōṉatāl āḻnta tuyaram vantuṟuvatilum atuvarai nam neñcam paṭṭaṟiyāta cāt tuyaram paṭṭaṟiya vēṇṭiya nilaiyum vantuṟṟatu paṟṟiyum viyappataṟku oṉṟumillai.

maṉitariṉ vāḻvē neñcantāṉ. atupōla aṉputāṉ neñcattiṉ neñcam - iyakkam!

nākarikamaṟṟa kīḻttaramāṉa iṭattiliruntum, oru kātaṟ kāviyattaip paṭaikkiṟatu aṉpu. aruvarukkat takkaṉavaṟṟaik kūṭa aṇaikkattakkatākac ceykiṟatu aṉpu. aṉpukku eṉṟōr arumperum oḷiccuṭar uṇṭu. anta aṉpu, taṉ pēroḷic cuṭar vīci, nam vāḻkkaiyiṉai oḷimayamākkukiṟatu. ataṉ mūlam nam vāḻvil uṟṟa tuṉpaṅkaḷ tuyaraṅkaḷ maṭiyavum maṟaiyavum ceykiṟatu aṉpu.

vīṇākip pōṉa vāḻkkaiyilirukkum māntarai mīṭṭu, aḻakiya - maṟṟavarkkum payaṉuḷḷa vāḻkkaiyāka māṟṟi amaittuk kāṭṭuvatu aṉpu.

aṉpu eṉpatu or oppaṟṟa uyirppāṟṟal; teyva meypporuḷ; uyir uṇmaiyam; kāraṇa kāriyaṅkaḷai eñciyum viñciyum niṟpatu. kāraṇa kāriya ellaikkuḷ aṭaṅkuvataṉṟu aṉpu. av aṉpē māntaruḷ urimaiyōṭu uḷ niṉṟu ōṅki nilaikkum iṟaimai ākum!





	 iṟaimaikkuk kiṭaitta viṭai - aṉpiṉ uṟavu

aṉpiṉ vaḻi eṉpatu, aṉpu neṟiyil naṭappatu ākum. aṉpu vāḻkkai eṉpatu putiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉ neṟiyil vāḻvatu ākum. -

aṉpu neṟi piṟaḻntu aṭiyeṭuttu naṭantōm eṉṟāl atu, iyaṟkaiyiṉ pōkkiṟku māṟupaṭṭa neṟiyil naṭikkiṟōm eṉṟu poruḷ. evveppōtu nām aṉpukku māṟuppaṭṭu ceyalpaṭukiṟōmō avvappōtellām nām.iṟaimaiyiṉ pōkkiṟku māṟuppaṭṭuc ceyalpaṭukiṟōm eṉṟu ,eoruḷ. nammuṭaiya muṟaiyīṭṭukkuc cariyāṉa viṭai payaṉ kiṭaikkavillai eṉṟāl nām ellām orē vakaiyāṉa viṉāvaittāṉ atāvatu, "aṉpu neṟiviṭṭu vilaki naṭakki ṟōmā?" eṉṟutāṉ kēṭkiṟōm.

yōvāṉ 3:13:20 "eṉ uṭaṉpiṟantōrē! ulakam uṅkaḷaip pakaittāl viyappaṭaiyātīrkaḷ".

nām uṭaṉpiṟantōriṭattil aṉpu kūrukiṟapaṭiyāl, cākkāṭṭaiviṭṭu nīṅki, vāḻviṟkuṭpaṭṭirukkiṟōmeṉṟu aṟintirukkiṟōm. uṭaṉpiṟantōriṭattil aṉpu kūrātavar, iṟappilē nilai koṇṭirukkiṉṟaṉar.

taṉ uṭaṉpiṟappaip pakaikkiṟa evaṉum māṉuṭak kolai kāraṉāyirukkiṟāṉ. māṉuṭak kolaiñaṉ evaṉō avaṉukkuḷ peruvāḻvu nilaittirātu eṉṟu aṟivīrkaḷ.

cāṉṟōr tammuṭaiya vāḻvai namakkākak koṭuttatiṉālē aṉpu iṉṉateṉṟu aṟintirukkiṟōm. nāmum uṭaṉ piṟan tōrukkāka vāḻvaik koṭukkak kaṭaṉāḷikaḷāyirukkiṟōm.

oruvaṉ iv ulakac celvam uṭaiyavaṉāyiruntu, taṉ uṭaṉpiṟantāṉukkuk kuṟai uṇṭeṉṟu kaṇṭu, taṉ neñcattai avaṉukku aṭaittuk koṇṭāl, avaṉukkuḷ tēva aṉpu nilai koḷkiṟatu eppaṭi?

eṉ piḷḷaikaḷē! uraiyiṉālum nāviṉālum alla ceykaiyiṉarlum uṇmaiyiṉālum aṉpu kūrak kaṭavōm.

itaṉālē, nām nammai uṇmaikku uriyavarkaḷeṉṟu aṟintu, nammuṭaiya neñcattai avarukku muṉpāka uṟutippaṭuttik koḷḷalām.

nammuṭaiya neñcamē nammaik kuṟṟavāḷikaḷākat tīrkkumāṉāl tēvaṉ nammuṭaiya neñcattilum periyavarāyiruntu aṉaittaiyum aṟintirukkiṟār.

iyēcuviṉ tiruppeyar, namatu kaṭavuḷiṭam ceṉṟaṭaiyum vaḻi vāypput tarukiṟatu. āṉāl, nām aṉpu neṟiyai viṭṭu vilakuvōmāṉāl - vilakic ceṉṟōmāṉāl piṟaku iyēcuviṉ tiruppeyaraic colluvatāl namakku evvakai matippum kiṭaiyātu. aṉpu neṟiyil naṭantiṭat takkavarāṉāl maṭṭum nām, namatu āṇṭavarākiya iyēcuviṉ tiruppeyaraik kūṟalām.

aṉpu neṟiyai viṭṭuc ceṉṟāl, namatu kaṭavuḷuṭaṉ namakku vāyttuḷḷa tōḻamai - nerukkam taṭaippaṭum; namatu pēraṉpu - paṟṟuṟuti taḷarum; tūya tirumaṟai nam neñcattiṟku ēṟattāḻa mūṭappaṭṭatākiviṭum.

aṉpu eṉpatu ulakilēyē eḷitāṉ oṉṟu.

aṉpu eṉpatu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ veḷippāṭu eṉpatu namakku uṇarttiṭappaṭṭuḷḷatu.

iyēcuvil putitākat tōṟṟuvitta kuṭumpattiṉ putiya tiṭṭam eṉpatu eṉṉaveṉil 'nām nammil oruvarai maṟṟoruvar aṉpuṭaṉ virumpukiṟōm - iyēcu āṇṭavar nammai aṉpuṭaṉ virumpiyatu pōla' eṉpatutāṉ.

nām nōyvāypaṭṭu, an nōyiliruntu kuṇamākavillai eṉṟāl, ataṟkāṉa viṭai eṉṉa eṉpataiviṭa nām aṉpu neṟiyil naṭakkiṟōmā? eṉpatutāṉ nam viṉāvāka iruttal vēṇṭum.

perumpālāṉa makkaḷ, nōyvāyppaṭṭa piṉpu taṉṉalamikkavar ākiṉṟaṉar. intak karuttu aṉaivarukkum poruntātu. āṉāl palarukkum itu poruntum. nōyvāypaṭṭavarai avartam kuṭumpattiṉar aṉaivarumē avar pakkattiliruntu kavaṉittu varukiṟārkaḷ. vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷ ceykiṟārkaḷ. iruntum avarkaḷ taṉṉalattālēyē aṉpiṉ peru veḷiyil iruntu veḷiyēṟṟappaṭukiṟārkaḷ. anta aṉpiṉ peru veḷiyil iruntu cariyāṉa viṭai - payaṉ, vēṇṭutal mūlam avarkaḷukkuk kiṭaikkiṟatu.

nām nōyvāyppaṭṭa poḻutu namakkāka yārēṉum oruvar vēṇṭuvatāl nammaik kuṇappaṭuttukiṟār eṉṟāl ataṉaik karuttil koṇṭu nām toṭarntu aṉpu neṟiyil naṭantuvaral vēṇṭum. illaiyeṉṟāl, namakkāka vēṟu evar vēṇṭutal ceytālum nōyvāyppaṭṭatiliruntu nām mīḷap peṟuvatillai eṉpatu tiṇṇam.

veṟum coṟkaḷāl maṭṭum nām aṉpu koṇṭavarāka aṉpu neṟiyil naṭappavarāka ākamuṭiyātu. uḷḷapaṭiyē nām aṉpil naṭantiṭa vēṇṭum. aṉpuḷḷavarāka - aṉpiṉāl vāḻpavarāka vēṇṭum. nām aṉpu neṟiyil naṭappavarāṉāl oruvar maṟṟoruvaruṭaiya tuṉpaṅkaḷaiyum nām ēṟka vēṇṭum. ēṟṟu aṭuttavar tuṉpac cumaikaḷaik kuṟaittiṭa vēṇṭum. atuvē uṇmai aṉpu neṟiyil naṭappavarkku ilakkaṇam.

'aṉpu eṉappaṭuvatu taṉkiḷai ceṟāamai’.





kali-133





	 iyēcu coṉṉatu

ulakukku iyēcuperumāṉ vantār. ēṉ? mutal uṭaṉ paṭikkaiyai av uṭaṉpaṭikkaiyil eṭuttuk kūṟappaṭṭuḷḷa camaya āciriyanilai, kaḻuvāy tēṭutal, pātukāppu, taṉmaṟuppu, caṭṭam ākiyavaṟṟuṭaṉ niṟaivēṟṟiṭavē. atē nērattil, pātukāttu aruḷal eṉpataṉaiviṭa muḻuniṟaivu mīṭṭaruḷalai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oru putiya uṭaṉpaṭikkaiyai atuvum, oru putiya paṭaippu - camayak kurunilaiyum taṉ iḻappum maṟṟum caṭṭattiṉaiyum koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai niṟuviṭavē ulakukku vantār eṉpatē ukantatum poruttamāṉatum ākum.

yōvāṉ 13:34-35 “nīṅkaḷ oruvaril oruvar aṉpāyiruṅkaḷ; nāṉ uṅkaḷil aṉpāyiruntatupōla, nīṅkaḷum oruvaril oruvarāka aṉpāyiruṅkaḷ eṉkiṟa putitāṉ kaṭṭaḷaiyai uṅkaḷukkuk koṭukkiṟēṉ"

"nīṅkaḷ oruvaril oruvar aṉpuḷḷavarkaḷāyiruntāl, ataṉāl nīṅkaḷ eṉṉuṭaiya toṇṭarkaḷ eṉṟu ellārum aṟintu koḷvārkaḷ” eṉṟār.

intat tirumaṟaic coṟṟoṭaril 'akāpā' (Agapa) eṉṟoru putiya collaik kūṟukiṟār iyēcu, 'akāpā' eṉṟāl 'aṉpu' allatu 'aruḷirakkam' eṉṟu poruḷ collappaṭukiṟatu. antac col iyēcu aḷitta putiya kaṭṭaḷaiyiṉ taṉi āṇaiyiṉ kīḻ vāḻtalākiya putiya paṭaippu eṉum meyp poruḷiyalai aṟimukappaṭuttukiṉṟār. avartam ulakil āṟṟuvataṟkāṉa pāṭupaṇikaḷai āṟṟiyataṉ aṭip paṭaiyilum mēlōṅki niṟkum putiya kaṭṭaḷaiyaik koṭukkiṟār iyēcu.

"avarkaḷ eṉ kaṭṭaḷaikaḷiṉpaṭi naṭantu, eṉ aṟamuṟaikaḷaik kaik koṇṭu, avaṟṟiṉpaṭi ceyya, nāṉ avarkaḷukku eṉ neñcattait tantu avarkaḷ uḷḷattil putiya āviyaik koṭuttuk, kallāṉa neñcattai avarkaḷ tacaiyiliruntu eṭuttup pōṭṭu, cataiyāṉa neñcattai avar kaḷukku aruḷuvēṉ"

ivvāṟu iyēcu aruḷic ceyta moḻiyiliruntu eṉṉa terikiṟatu?

"nāṉ oru neñcattait taruvēṉ” eṉṉum ac coṟṟoṭar, appaṭi iyēcuvāl aruḷap peṟukiṉṟa neñcam allatu neñcaṅkaḷ aṉaittum aṉpiṉāl āḷappeṟupavai eṉpatākum. aṭuttu, 'eṉṉuḷ oṅkum putiya āviyai uṅkaḷuḷ nirappuvēṉ' eṉpataṉai viḷakkamākap pārttō māṉāl, iyalpāṉa māntar, atuvarai iruntuvarum uḷḷurai iyal meymmai koṇṭu ilaṅkum māntar, iṉi tirumpavum iṟaivaṉiṉ iyalpāṉa aruḷ vāḻviṉait toṭarpu koṇṭa paṭaippākap peṟa vēṇṭum eṉṟu purintu koḷḷa muṭikiṟatu.

iyēcu maṟupaṭiyum collukiṟār : kallāṉa neñcattait tacaiyiliruntu eṭuttup pōṭṭuc cataiyāṉa neñcattai aruḷuvēṉ'

ippaṭi aruḷap peṟṟavar putiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉpāṟ paṭṭa maṉitar.

putiya piṟappāl, putiya uṭaṉpaṭikkaiyai eytukiṟārkaḷ. paḻaiya uṭaṉpaṭikkai, yūtarkaḷai vēlaiyāḷkaḷāka ākkiṉa.

putiya uṭaṉpaṭikkaiyō māntaraip piḷḷaikaḷākkukiṟatu.

ippaṭit tūya āviyāṉavariṉ tarukkam eḷitil purintu koḷḷak kūṭiyatēyām. viḷaṅkac colla vēṇṭumāṉāl ūṉāl ākiya uṭampiliruntu caṟṟēṉum eṭuttuk koḷvatillai. āṉāl nam uṭaliluḷḷa aimpoṟip pulaṉkaḷai avittu aruḷukiṟār eṉpatām. appaṭiyeṉṟāl, nām nam ūṉ uṭaliṉ - uṇarvukaḷil iyakkaṅkaḷiliruntu vāṉurai vallāḷaṉiṉ āviyāl āḷappaṭum nilaikku uyarttappaṭukiṟōm eṉṟē poruḷ koḷḷa vēṇṭum.

māntaṉ paṭaikkappaṭṭapōtu avaṉait tūya āviyē āṭkoṇṭatu. āṉāl tīmai ceyyat toṭaṅkiyapiṉ ūṉ uṭampu avaṉatu tūya āviyām teyvikattai taṉ aṭikkīḻ koṇarntuviṭṭatu. uṭampil ūṉ uṇarvai akaṟṟi viṭuvatāka iyēcu collukiṟār.

tūya āviyiṉāl namakkup pulaṉkaḷ koṇṭu viḷakkiṭuvatāvatu: oru māntaṉ mīṇṭum putitākap paṭaikkappaṭum pōtu am māntaṉiṉ ūṉuṭampu ataṉ āḷumaiyai iḻantu viṭukiṟatu.

itai maṟṟoru vakaiyil viḷakka vēṇṭum eṉṟāl, ātāmiṉ ūṉ uṭampu mēmpaṭṭa nilaiyiṉai eytiyiruppiṉum iṟutiyil ūṉuṭampiṉ āḷumaiyē mēlōṅkiyatu, ātāmai vīḻcci peṟa vaittatu. х -

āṉāl putiya - paṭaippil tūya āviyāṉatu, kiṟittuviṉ mūlamāka ūṉuṭampaiyum ataṉ uṇarvukaḷaiyum veṉṟu mēlāṭci ceykiṟatu.

mutal uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi māntaṉ ēṉ iṟaivaṉai virumpavillai, taṉ ayalāṉai virumpavillai, aṉpu kūrntiṭavillai eṉṟāl māntaṉiṉ neñcam taṉṉalam mikkatākavum āviyiṉāl iṟappiṉai eytiṭa vēṇṭiyatālum tāṉ.

māntaṉ tāṉ koṇṭa aṉpu 'pīliyō' (Phileo) ākum. piliyō eṉṉum aṉpu, taṉṉalattaik koṇṭatākum. iyēcuvāṉavar aṉpiṉaik kuṟittuc coṉṉapōtu eṉṉa eṇṇi eṭuttu uraittār eṉpataṉai aṟiya muṟpaṭuvōm. eṉṟāl, "nāṉ uṅkaḷukkup putiya kaṭṭaḷai iṭukiṟēṉ. ataṉai ēṟṟuk koṇṭu ataṉpaṭi uṅkaḷil oruvar maṟṟoruvarai virumpuṅkaḷ, aṉpu kūruṅkaḷ, nāṉ uṅkaḷil aṉpu kūrntu pōlē" eṉpatu puriyum.

eḷiya māntaṉ oruvaṉ maṟṟoruvaṉai virumpavō aṉpu kūrntiṭavō iyalātu; putitākap paṭaikkappaṭṭiruppatāl maṭṭumē iyalum.

potuvāka ulakiluḷḷa māntar tammaik kaṇṭu avarkaḷiṭam "uṅkaḷil oruvarai oruvar aṉpu kūruṅkaḷ: virumpuṅkaḷ eṉṟellām colvatu vīṇ muyaṟci, avarkaḷāl muṭiyātu. avarkaḷum kiṟittu iyēcuvil putitākap paṭaikkap paṭṭavarkaḷāṉāl maṭṭumē muṭiyum.

yōvāṉ 12:9-10 "tantai eṉṉil aṉpāyirukkiṟatu pōl, nāṉum uṅkaḷil aṉpāyirukkiṟēṉ eṉṉuṭaiya aṉpilē nilaittiruṅkaḷ;

"nāṉ eṉ tantaiyiṉ kaṟpaṉaikaḷaik kaik koṇṭu avaruṭaiya aṉpilē nilaittirukkiṟatu pōla nīṅkaḷum eṉṉuṭaiya kaṟpaṉaikaḷaik kaikkoṇṭiruntāl eṉṉuṭaiya aṉpilē nilaittiruppīrkaḷ”

"apaiṭ" (Abide) nilaittiru eṉṉum col "meṉō" (Meno) eṉṉum kirēkkac collil iruntu poruḷ koḷḷap paṭuvatākum. atāvatu kaṭaippiṭiyuṅkaḷ (Abide) eṉṉum colliṟku īṭāka 'nilaittiru' eṉṟu poruḷpaṭuvatāyiṟṟu. ataṉāltāṉ, "tantaiyiṉ aṉpil nāṉ nilaittiruppatu pōla nīṅkaḷ eṉṉil aṉpu kūruṅkaḷ, eṉ aṉpil nilaittiruṅkaḷ, nāṉ tantaiyiṉ aṉpil nilaittirukkiṟēṉ. atupōla nīṅkaḷ eṉatu aṉpil nilaittiruṅkaḷ" eṉṟu iyēcu colli aruḷiṉār.

itaṉaic caṟṟu vēṟuvitamākap poruḷ koṇṭāl, iyēcu coṉṉa oru putuvakaiyāṉa aṉpu, oru puttulakaip putiya aruṭpēṟṟulakaiyē paṭaittaḷittatu eṉalām.

ām, iyēcu colli viḷaṅka vaittatu attaku teyvikap pēraṉpup pērulakil nām ceṉṟaṭaital vēṇṭum: vāḻtal vēṇṭum. eṉṟeṉṟum nīṅkāta nilai makkaḷāk aṉpeṉum aruḷulakai viṭṭu akalāta kuṭimakkaḷāka āṅkē vāḻntuyya vēṇṭum. aṉpiṉ aravaṇaippil irukkum evarālum evarkkum eppōtum entat tīṅkum viḷaivatillai.

aṉpu eṉṉum aruḷulakai viṭuttu akalpavarkaḷ tīṅku eṉṉum pollāta ulakil pukal aṭaikiṟārkaḷ eṉpatu uṟuti.

aṉpiṉai nām kaṭaippiṭittālum aṉpu nammil niṉṟu nilaviṉālum nammuṭaiya aṉpu taṉipperum aḻakuṭaṉ tikaḻkiṟatu, miku kavarcci ēṟṟu viḷaṅkukiṟatu.

1 yōvāṉ 4:16 urai ataṉai naṉku purintu koḷḷa utavum :

"namakkut teriyum eṉpatōṭu nammaip poṟuttamaṭṭil kaṭavuḷ nammītu koṇṭuḷḷa aṉpiṉaik koṇṭuḷḷār eṉṉum nampikkai koṇṭuḷḷōm. kaṭavuḷ aṉpāka irukkiṟār; evar oruvar aṉpiṉaik kaik koḷḷukiṟarō avaruṭaiya aṉpil nilaittirukkiṟārō avar kaṭavuṭ paṟṟilum nilaittu niṟkiṟār!" eṉpataṉai nām aṟintu koḷḷa vēṇṭum. neñcil niṟutta vēṇṭum.

aṉṟāṭa vāḻvil, vāḻkkaiyiṉ maṟṟentac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiviṭa aṉpil maṭṭum perum paṟṟiṉai vaittiṭa vēṇṭum eṉṟa meymmaiyiyalpiṉai nām aṟintuḷḷōm. maṉaccāṉṟuppaṭi nām aṉpeṉṉum peruveḷiyil vāḻkiṟōm; aṉpup peruveḷiyil nayattakka nākarika māntar evvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭumō avvāṟu naṭantu koḷkiṟōm. ataṉāltāṉ nām, aṉpup peruveḷiyil aṉpup piḷḷaikaḷāka aṉpu makkaḷ eṉṉum oru periya iṭattaip peṟṟirukkiṟōm eṉṟu perumitappaṭalām.

ivaṟṟiṉāl ellām nām uṇarttappaṭṭatu, nām ellām aṉpu eṉṉum moḻiyiṉaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. aṉpiṉ eḻutāta caṭṭattiṭṭa muṟai - oḻuṅkāṉa muṟaimai. aṉpeṉṉum anta aṟputa ulakiṉai aracōccum ceṅkōṉmaiyai aṟintu tērntu teḷintu viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē.

aṉpuṟṟu amarnta vaḻakkeṉpa vaiyakattu

iṉpuṟṟār eytum ciṟappu - kuṟaḷ-75





	 aṉpil iruvakai eṉpatil vēṟupaṭukiṟār iyēcu

iyēcu kiṟittu uyirtteḻunta piṉpu ōr aḻakāṉa kāṭci iṉṉum namatu niṉaivil pacumaiyāka niḻalāṭukiṟatu.

kavvum kaṭuṅkuḷir mikka kālaippoḻutu, iravu muḻuvatum kaṭalil neṭuntolai ceṉṟu valai vīciyum mīṉētum valaikkuḷ akappaṭavillai - iyēcuviṉ cīṭarkaḷāṉa mīṉavarkaḷukku.

kaṭumpaciyum kaṭuṅkuḷirum avarkaḷai vīṇil valaivīcik koṇṭiruppatai viṭuttuk karaikkut tirumpa vaittatu. karaiyarukē varumpōtu karai mēl oruvar tīmūṭṭi ētō camaittuk koṇṭiruppataik kaṇṭaṉar.

avarkaḷai nōkki "piḷḷaikaḷē pucikkiṟataṟku ētākilum uṅkaḷiṭattil uṇṭā?" eṉṟār.

ataṟku avarkaḷ, "oṉṟumillai” eṉṟārkaḷ. ap poḻutu avar, "nīṅkaḷ paṭakukku valatu puṟamāka valaiyaip pōṭuṅkaḷ uṅkaḷukku akappaṭum” eṉṟār.

appaṭiyē avarkaḷ valaiyaip pōṭṭut tiraḷāṉa mīṉkaḷ akappaṭṭataṉāl, atai iḻukka māṭṭātiruntārkaḷ.

ātalāl iyēcuvukku aṉpāyirunta toṇṭaṉāṉa yōvāṉ, iyēcuvaip pārttu, "avar kaṭavuḷ" eṉṟāṉ.

'avar kaṭavuḷ' eṉṟu cīmōṉ kēṭṭavuṭaṉē, tāṉ āṭaiyillātavaṉāka iruntapaṭiyāl, taṉ mēṟcaṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu kaṭalil kutittāṉ. karaikku vantāṉ. maṟṟavarkaḷum paṭakiliruntu koṇṭē mīṉkaḷ uḷḷa valaiyai iḻuttuk koṇṭu karaikku vantārkaḷ.

avarkaḷ karaiyilē vantu iṟaṅkiṉapōtu kari neruppu pōṭṭiruppataiyum ataṉmēl mīṉ vaittiruppataiyum appattaiyum kaṇṭārkaḷ.

itupōṉṟa ariya kāṭcikaḷuṭaṉ ak kāṭcikaḷaip paṭaitta iyēcuvum nam niṉaivil koṇṭu pārkkalām. anta āval namakku uṇṭeṉiṉum ataiyē tirumpat tirumpap pārppatiṉāl nām aṭaiyap pōkum payaṉ ētum illai. āṉāl nām mēṟkaṇṭa kāṭciyiṉai niṉaivut tiraiyiliṭṭuk kaṇṭataṉaic caṟṟē āyntu pārttāl or uṇmai viḷaṅkum.

iyēcu iv ulakattait tam tiruvaruḷmoḻiyāl āṇṭukoṇṭār. tamatu aḷapparum tuyaraṅkaḷāl - pāṭukaḷāl, ulakil tām āṟṟiṭa vēṇṭiya attuṇaip paṇikaḷaiyum āṟṟiya piṉpu, vāṉulakil māṭcimai mikum kaṭavuḷiṉ valatu pakkattil amarntirukka vēṇṭiya iyēcu, orukaṇam anta mēnilaiyai viṭuttu, ulakil tam toṇṭarkaḷāka viḷaṅkiya mīṉavarkaḷ kaṭuṅkuḷiriṉaiyum kaṭum paciyiṉaiyum pōkkiṭa antak kālaippoḻutil avarkaḷukku uṇavu camaittuk koṇṭiruntār eṉṟāl eṉṉaveṉpatu?

avar ulakil, aṉṟu āṅkē tōṉṟi avarkaḷukkāka uṇavu camaittup paṭaittiṭṭatu ēṉ eṉpatai ārāyntāl namakku oṉṟu pulaṉākum. pulaṉāka vaikkiṟār iyēcu aṉpu, aṟam (Love-charity) eṉṉum iruvēṟu coṟkaḷum oṉṟupōl tōṉṟiṉālum vevvēṟu poruḷ koṇṭatu eṉpataṉai namakku aṟivuṟuttavē, tam maṉpatai aṉpuppaṇiyiṉ vāyilāka viḷakkiṭavē, iyēcu ak kālaip poḻutil kaṭuṅkuḷiril toṇṭarkaḷāṉa mīṉavarkaḷuṭaiya kaṭumpaciyaip pōkkiṭa avvāṟu camaittuk koṇṭiruntār , uṇavu paṭaittār.

avarkaḷ iyēcu paṭaitta appattaiyum mīṉaiyum uṇṭapiṉpu, iyēcu, cīmōṉ pēturuvai nōkki, "yōṉāviṉ kumārāṉakiya cimōṉē! ivarkaḷilum atikamāy nī eṉṉiṭattil aṉpāka irukkiṟāyā? eṉṟār. ataṟku avaṉ, “ām āṇṭavarē! ummai aṉpuṭaṉ virumpukiṟēṉ eṉpatai nīr aṟivīr” eṉṟāṉ. avaṉ moḻiyil 'virumpukiṟēṉ' eṉpataṟkup "piliyō' (Phileo) eṉum colliṉaip payaṉ paṭuttiṉāṉ.

iraṇṭām muṟaiyāka avar, avaṉai nōkki, "yōṉā viṉ kumarāṉākiya cimōṉē, nī eṉṉiṭattil aṉpā yirukkiṟāyā? eṉṟār.

'aṉpu' (Phileo) eṉṉum collukku māṟāka 'akāpā' (Agapa) eṉṉum collaip payaṉpaṭuttukiṟār. ataṟku pīṭṭar ākiya cimōṉ "ām! āṇṭavarē! ummai - aṉpuṭaṉ virumpukiṟēṉ eṉpatai nīr aṟivīr" eṉṟāṉ. ippōtum cīmōṉ mutalil coṉṉa collākiya "piliyō" (Phileo) eṉṉum colliṉaip payaṉpaṭuttiṉāṉ.

mūṉṟām muṟaiyāka, iyēcu avaṉai nōkki 'yōṉāviṉ kumarāṉākiya cīmōṉō, nī eṉṉai virumpukiṟāyā? eṉṟār. immuṟai maṭṭum iyēcu cīmōṉ colliya pīliyō eṉṉum collaip payaṉṭuttiṉār.

iraṇṭu muṟai 'akapā' eṉṉum putiya collaip payaṉ paṭuttiṉār iyēcu.

pēturu, tukkappaṭṭāṉ, "āṇṭavarē! nīr ellāvaṟṟaiyum aṟintirukkiṟīr; nāṉ ummai aṉpuṭaṉ virumpukiṟēṉ eṉpataiyum nīr aṟivīr” eṉṟāṉ.

iyēcu payaṉpaṭuttiya iru collaiyum toṇṭarkaḷ aṟintiruntaṉar. āyiṉum, 'ēṉ? āṇṭavarē aṉpuṭaṉ virumpukiṟāyā? eṉṉum collukku irumuṟai aṉpu eṉṉum collukku 'akapā' eṉṉum colliṉaiyum mūṉṟāvatu muṟai maṭṭum aṉpu eṉṉum collukku piliyō (Phileo) eṉṟu pīṭṭar payaṉpaṭuttiya collaiyē payaṉpaṭuttiṉar?' eṉṟu kēṭkavillai.

āṉāl iruvēṟu coṟkaḷukkum (piliyō) aṉpu eṉṉum collukkum (akapā) aṟam, aruḷirakkam eṉṉum collukkum kiṭṭataṭṭa orē poruḷ iruppiṉum iru collum oṉṟukku maṟṟoṉṟu vēṟu poruḷ taruvatākum eṉpataṉait toṇṭarkaḷ aṟiyār. āṉāl iyēcu namakku av iru colliṉaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṟār! eppaṭi? iyaṟkaiyāka māntarukku irukkum aṉpiṉaiyum, avar uyirtteḻuntu toṇṭarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum kāṭci tanta piṉpu, iyēcu koṇṭa aṉpiṉaiyum oppiṭṭup pārttiṭa muṭiyum eṉpataṉai. 'aṉpu' eṉpatu irakkattōṭu niṉṟu viṭāmal mēṟkoṇṭu ceṉṟu īkai'yākavum viḷaṅkuvatutāṉ aṉpiṉ poruḷ viḷaṅkum eṉṟu viḷakkāmal, viḷkki yirukkiṟār.

paṅkamil ceykaiya rākipparintu yārkkum

aṉpuṭaiyar ātal iṉitu - kuṟaḷ 9





	 iyēcuviṭam viḷaṅkiya aṉpu

nammil oṅkum aṉpiṉ aḷaviṉaip poṟuttuttāṉ nam camūkattil namakkuḷḷa iṭamum matippum. inta nilaiyil nām namatu aṉpiṉaip paṟṟiya matippīṭu ceyyum eṇṇam namakku illāmalē iruntirukkiṟōm.

iṉṟaiya nilaiyil camutāyattil matikkappaṭukiṉṟa oruvar, avaruṭaiya celvam allatu araciyal celvākkiṉ nilaiyaip poṟuttuttāṉ matikkappaṭukiṟatu. atuvum oruvaruṭaiya celvam - araciyal celvākkiṉaip poṟuttē, avarai matikkappaṭum aḷavum irukkum eṉkiṟa cikkalum illāmal illai. kaṭaiciyāka āyntu pārkkumpōtu, celvam uḷḷavarkaḷō araciyal celvākku uḷḷavarkaḷō peṟum matippu, veṟum matippu, vīṇ matippu, payaṉ viḷaiyā matippu. āṉāl māntaruḷ evar maṟṟavarai aṉpuṭaṉ nēcikkiṉṟārō anta māntartām camutāyattiṟku utavipurintu varupavarāka matittup pōṟṟap paṭukiṉṟaṉar.

ellām valla kaṭavuḷiṉ uḷḷoli kēṭṭu, ataṉpaṭi maṉṉuyirkku aṉpu ceytu vāḻum poruṭṭuttāṉ aṉpiṉ vaḻi māntar paṭaikkap peṟṟaṉar.

aṉpukkup puṟampē uḷḷavar ettakaiyavarāyiṉum, avarkaḷ vāḻvil ettakaiya veṟṟiyum peṟātavarkaḷ eṉṟē uṟutiyākac collalām

taṉṉalam eṉpatu māntaṉai aḻikkum paḻippukkēṭu. māntariṉ taṉṉalattait tuṭaitteṟikiṟatu aṉpu.

māntar vāḻum illattaiyum, illaṟam oṅkum av illattai viḷaṅka vaikkum tiruccapaiyiṉaiyum aḻivu ēṟpaṭāvaṇṇam pēṇik kākkiṟatu aṉpu.

aṉpuṭaiyavar, turuppiṭikkāta eḵkiṉaip pōṉṟavar. eḵkiṉ perumpakuti turupiṭittē tēyntaḻintu pōkiṟatu eṉpatu namakkut teriyum. atē pōṉṟu intiya nāṭṭilum vēṟunāṭukaḷilum perumpāṉmai makkaḷiṉ vāḻvaṟam - illaṟa vāḻvōṅkum illaṅkaḷ ellām taṉṉalattālēyē aḻintu pōkiṉṟaṉa. iruvarkkiṭaiyē naṭaipeṟa vēṇṭiya tirumaṇam kūṭa naṭaipeṟāmal, cīrkulaintu pōvataṟkum taṉṉalamē kāraṇam. illaṟa vāḻkkaiyil oṟṟumaiyiṉṟip piḷavu ēṟpaṭṭut taṉit taṉiyē pirintu ceṉṟu varuvatum kaṇkūṭu. eṉṉa kāraṇm? kaṇavaṉiṉ taṉṉalam. ataṉāl maṉaiviyum at taṉṉalattaiyē kaṭaippiṭikka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭukiṟatu. atē cūḻ nilaiyiltāṉ antak kuṭumpattil piṟakkiṉṟa kuḻantaikaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. vaḷarnta piṉ avarkaḷ vāḻkkaiyum vāḻvakai vāyppuk kūṟukaḷ aṟṟum iṭai yūṟukaḷ niṟaintatumākavē amaikiṟatu.

oyāta caṇṭaiyum uḷḷak kacappum uṭaiya vīṭukaḷil piṟantu tavaḻntu vaḷarntuvarum kuḻantaikaḷaiviṭa 'ēlātavar pēṇakam' eṉappaṭum ciṉṉañ ciṟār kāppiṭaṅkaḷil vaḷarntu varum kuḻantaikaḷē nallamuṟaiyil nalla cūḻnilaiyil vaḷarntu varukiṉṟaṉar eṉpatu nām aṟinta uṇmaiyākum.

eḻupattaintu viḻukkāṭṭiṟku mēlākac ciṟuvarkaḷum ciṟumikaḷum iḷam kuṟṟavāḷikaḷāka eṇṇappaṭupavarkaḷ ellām, citaintupōṉa - cīrkulaintu pōṉa kuṭumpaṅkaḷilē iruntu veḷiyēṟiyavarkaḷtām eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

kuṟṟavāḷikaḷait tirutti aṟaneṟippaṭuttum kāppakaṅkaḷil uḷḷa iḷaiya talaimuṟai eṉappaṭum iḷam vayatu āṇkaḷ - peṇkaḷaip peṟṟōr avarkaḷai īṉṟeṭutta pōtum, avarkaḷ piṉṉar vaḷarntuvarum pōtum, kaiyōṭu kai cērttum kōrttum putiya aṉpuṭaṉ naṭantiruppārkaḷā eṉṟu eṇṇa iṭamē illai.

'aṉpu' eṉpatu nammai oṉṟu cērttu vaikkavalla teyvikap piṇaippāṟṟal ākum.





	 illaṟam ōṅkum nam illattai ōṅkac ceyvatu aṉpu

nākarika mutircci peṟṟa - muṟpaṭṭa kālattiṟkuriya moḻikaḷil 'illam' eṉṉum col eṅkēṉum kaiyāḷap paṭṭuḷḷatā eṉṟu nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷēyāṉāl aḵtu or aṟputmē.

tūya (Bible) tirumaṟaiyil epirēya (Hebrew) moḻiyiliruntu 'illam' eṉṉum colliṉai moḻi peyarttirukkiṟōm. "Home eṉum col epirēya moḻiyil 'vīṭu, kūṭāram, vāḻum iṭam' eṉṟu poruḷpaṭum. anta vīṭu allatu kūṭāram eṉpatil oruvar oṉṟu allatu iraṇṭu allatu mūṉṟu maṉaiviyaruṭaṉ vāḻum iṭam eṉṟē poruḷpaṭum. attaku vāḻum iṭattaik kūṭārattai vīṭu eṉṟu vaḻaṅkuvatāl atu poruttam illai eṉṟu karuti, 'illam' eṉṟu ciṟanta poruḷaik koṇṭatāka moḻi peyarkkap peṟṟatu. putiya ēṟpāṭṭil kūṭa, kirēkkattilirunta vīṭu eṉum poruḷpaṭum colliṉai māṟṟi (Home) 'illam’ eṉṟē moḻi peyarkkap peṟṟuḷḷatu.

kiṟittuva vāḻviyaliṉpaṭi 'illam' eṉṟāl oruvaṉ oruvaḷōṭu nilaipēṟu iṟaivaṉiṉ iyaṟkaip paṇpiṉaip peṟṟuk koṇṭavarāy, iṉpuṟa iṇakkamāka vāḻum iṭam eṉṟē poruḷ koḷḷappaṭukiṟatu.

kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻum āṇum peṇṇum tam vāḻvil, nilai pēṟāṉa teyvap pēṟṟaip peṟṟu vāḻvār āvār! appaṭi vāḻum āṇō, peṇṇō tirumaṇa muṟivai (Divorce) orupōtum virumpār, kēḷār, ēlār!

atupōla nilaipēṟu vāḻkkai peṟṟa kaṇavaṉ maṉaiviyāṉavar aṉpil toṭarntu taṅkaḷ vāḻkkai neṟiyil naṭappavarāka iruppārē aṉṟi, iruvariṭaiyē maṉamuṟivu ēṟpaṭṭu ataṉuḷ tirumaṇa muṟivu kēṭṭu aṟamaṉṟaṅkaḷukkuc ceṉṟiṭum evaraiyum nām amerikkā kaṉaṭā pōṉṟa nāṭukaḷilē kūṭa kaṇṭiṭa iyalātu.

uṇmaiyil iḵtu oru taṭumāṟṟam allavā? tirumaṇattiṟkō tirumaṇattiṉ niṟaivēṟṟamāṉa illaṟa vāḻviṟkō oru tīrvu uṇṭu eṉpatu oru kaṇkūṭākat teriyavillaiyā?

taṉṉalam eṉpatu piriviṉai uṇṭākkuvatu. aṉpu eṉpatu oṉṟu cēra vaippatu.

putiya aṉpiṉ meymmaiyai ulakukku iyēcu aṟimukam ceytār koṇarntār; ataṉai avartam vāḻkkaiyiṉ mūlam ceyalpaṭuttiṉār. atuvum putiya tiruccapai tōṉṟiya pōtē tōṟṟuvikkap peṟṟatu. anta aṉpiṉ veḷippāṭutāṉ ovvōr illattilum - ovvoruvaruvar ilvāḻkkaiyilum ēṟpaṭum cikkalkaḷait tīrkka utavum perum uttiyākum; utavum karuviyākum. mīṇṭum piṟappeṭukkap peṟṟa māntaruḷ viḷaṅkum āvi - aṉpiṉ kaṉiyākum.

etaṟkeṭuttālum ēṉ? etaṟku? eṉṟu viṉākkaḷ kēṭṭu ārāyntu pārkkum pakuttaṟiviṉ viḷaivukaḷiliruntu tōṉṟuvatillai aṉpu vāḻkkai.

aṉpu vāḻkkaiyaip, pakuttaṟivu orupōtum tōṟṟuvikkātu. tūya āviyiliruntu piṟappatu - aṉpu.

urōmaṉ 5 : 5-ai niṉaivu kūrvōmāka "namakku aruḷap paṭṭa tūya āviyiṉālē, tēva aṉpu, nammuṭaiya neñcaṅkaḷil ūṟṟappaṭṭirukkiṟatu".

'neñm’ (Heart) eṉṉum col 'āvi' (Spirit) eṉṟum koḷḷappaṭukiṟatu. iv iru coṟkaḷum iṇaiyāṉavai. māṟṟuc coṟkaḷ.

mīṇṭum putitākat tuya āviyiṉāl - nām piṟanta piṉpu, nammuṭaiya nuraiyiralkaḷiṉ kāṟṟaik koṇṭu mūccu uṭ koḷvatum veḷiyiṭuvatum pōṉṟē iyēcuviṉ aṉpu vāḻkkai tōynta nam āviyil, nām uyir mūccup peṟukiṟōm.

aḷapparitu aṉpu; atāvatu aruḷāḷariṉ aṉpē aṉpāṉatu; aḷapparitu. av aṉpu kaṭavuḷiṉ aṉpu. nammil av aṉpu iṟaivaṉiṉ teyvikattai ataṉ iyalpiṉaik koṇṭuḷḷatu. av aṉpu ellōriṭattum ellā uyirkaḷiṭattum pōyp paraviṭa vēṇṭumāyiṉ, paraviṭattakka vakaiyil palkip perukiṭac ceyvōmāyiṉ, yār evar eṉṟu eṇṇāmal, ellōrukkum ellā uyirkkum utavi ceyya namakku av aṉpē utavukiṟatu.

nāḷtōṟum nām oru payiṟciyiṉai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ap payiṟci, nām kālaiyil viḻitteḻumpōtē, viḻippuṇarvu peṟṟiṭum pōtē, "eṉṉuḷ kaṭavuḷ vantuṟaikiṟatu iṉṟu" eṉṟu eṇṇuvatutāṉ! ak kaṭavuḷ eṉ paṇikaḷai nāṉ cevvaṉē ceytu muṭikka, eḷitāka muṭittuviṭa, aruḷ ceyyum māpērāṟṟal uṭaiyatu; ellām vallatu: ākavē kaṭavuḷ eṉṉuḷ iruntu eṉṉai ūkkuvittu eṇṇamāyiṉum collāyiṉum ceyalāyiṉum aṉaittiṉai yum aṉpiṉ vaḻiyākavē ceytu muṭittiṭa aruḷkiṟatu. ev vakaiyilum ettakaiya kaṇṭam vantālum, antat tirumpu kaṭṭattil eṉṉait taṉṉantaṉiyē kaiviṭāmal, aṅkē eṉṉait taṭuttu āṭkoḷḷum; eṉ paṇiyil veṟṟi peṟṟiṭa aruḷum eṉṟu uṟutiyāka eṇṇuvatu tāṉ ap payiṟci.

taṉ vāḻviṉ taḷirk kaikaḷaik, koṭimuntiri kiḷaikaḷiṉ mēl tāvip paṟṟiṭac ceykiṟatō atupōṉṟu nām namatu neñcaṅkaḷait tūymaiyuṭaṉ tiṟantu vaittāl kaṭavuḷ taṉṉuṭaiya aṉpiṉai vārttiṭum eṉpatu uṟuti.

aṟivukku varaiyaṟai - or ellai uṇṭu! āṉāl aṉpukku illai! aṉpiṉāl neñcam cilirkkiṟatu; puḷakāṅkita uṇarcci perukiṭac ceykiṟatu. inta aḷavil aṉpiṉai nām uṇarntōm eṉṟāl, vāḻkkai eṉpatu mēṉmaiyāṉatāka uṇmaiyāṉatāka iyal kaṭanta putumaik kāviyamāka ākum.

eṉavē ovvoru nāḷum, nām viḻitteḻumpōtē, viḻippuṇarvu peṟṟapōtē "iṉṟu nāṉ naṭakkaviruppatu aṉpup pātaiyil, iṉṟu nāṉ etaṟkum añcap pōvatillai; ellām valla iṟaiyiṉ āṟṟal - pēṟu eṉakku vāyttuḷḷatu, iṉṟu av iṟaiyiṉ iyalpu eṉṉil poṅkip perukukiṟatu, av iṟai kāṭṭiya kaṉintaruḷiya aṉpu vāḻkkaiyai nāṉ kaik koḷkiṟēṉ" eṉṟu eṇṇavum piṉpu eṇṇiyapaṭi naṭakkavum vēṇṭum.

enta nalla ceyalilum kāṇappaṭuvaṉa teyvikam, aṉpu. nalla ceyal iṉṟēl aṉpiṉ ceyal illai, aṉpu illai! ataṉāltāṉ, aṉpiṉai iṟai, tirukkumarāṉāṉa iyēcuviṭam aḷittār. tammil niṟainta iṟai aṉpiṉāl iyēcu aruṭpaṇi āṟṟiṉār. maṉṉuyirkaḷiṭam aṉpu kūrntu, av aṉpiṉāl aṉaivaraiyum āṭkoḷḷum aṟputap paṇikaḷ āṟṟiṉār.

appaṭippaṭṭa aṉpiṉai nammil niṟaintiṭa - poṅki vaḻintiṭac ceyyum nāḷ ennāḷō, annāḷ nam vāḻkkaiyil oru mēlāṉa nāḷ ākum. nāmākat tiruppi nammil pāycciṭat takka veḷḷamākap perukkeṭuttu aṉpu eṅkēṉum oṭukiṟatā eṉṉa? illai; orukkālum illai; eṅkaṉum illai. kaṭavuḷ nam neñcattil aṉpiṉaip poḻiyumāṟu nām naṭantu koḷḷavēṇṭum. appaṭi naṭantu, iṟaiyiṉ tiruvaruḷ aṉpeṉa nammuḷ perukkeṭuttiṭumēyāṉāl attaku aṉpiṟku varaiyum illai; ellaiyum illai; aṭiaikkum tāḻum illai. aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkum tāḻ?

aṉpiṉ veḷippāṭu - aruḷ irakkam 2 tecalōṉi 1:3 "uṭaṉpiṟantōrē! nāṅkaḷ eppoḻutum uṅkaḷukkākak kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻkiṟōm. uṅkaḷ paṟṟārvam mikavum perukukiṟapaṭiyiṉālum, nīṅkaḷ ellōrum oruvaril oruvar vaittirukkiṉṟa aṉpu mikukiṉṟapaṭiyiṉālum appaṭic ceykiṟatu takutiyāyirukkiṟatu"

aṉpu uṭaṉ piṟappukaḷē! caṟṟē eṇṇip pāruṅkaḷ!

nammil oruvarkkoruvar koḷḷum aṉpu māṇpāṉatu. am māṇpuṟum aṉpāltāṉ, tiruccapaiyil namakkeṉṟoru mēm pāṭṭu nilaiyiṉai - iṉṉum collap pōṉāl vallamai yaiyē īṭṭukiṟōm eṉpatu eṇṇi eṇṇip perumaippaṭat takka oṉṟu.

kaḷḷam kapaṭam kalakkam ivaimūṉṟum

eḷḷaḷavum illatē aṉpu.





	 aṉpu eṉṉa ceyyum ?

eṉakkut terinta oruvar, orunāḷ kālai, aṉpiṉaip paṟṟiya olipparappu nikaḻcciyiṉai vāṉoliyiṉ pakkattil amarntu kēṭṭuk koṇṭiruntār. kēṭṭuviṭṭu, "vāṉoliyil collappaṭṭatu pōṉṟa aṉpuṭaṉ nāṉum eṉatu aluvalakattil naṭantu koṇṭēṉ eṉṟāl eṉṉa ākum teriyumā?" eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam kēṭṭār avar.

"nīṅkaḷ ceviyuṟṟa anta vakaiyāṉa aṉpiṉaittāṉ piṉpaṟṟip pāruṅkaḷēṉ" eṉṟār avariṉ maṉaivi!

"aṉpōṭu oḻukuvatilō paḻakuvatilō muṟpaṭṭāl ataṟkāṉa tuṇivum irukka vēṇṭum. tuṇivukkē etirāṉa - kōḻaiyāṉa nāṉ aṉpu vaḻi naṭantāl piṟaku eṉ nilai?” eṉṟu uraittār kaṇavar. uṭaṉē avaratu maṉaivi 1 yōvāṉ 4 : 18 'aṉpilē accamillai; muḻu aṉpu accattaip puṟampē taḷḷum' eṉṟu mēṟkoḷ kāṭṭiṉār.

uṇmaitāṉ, aṟivēṉ, eṉakkāka nāḷtōṟum vēṇṭutal ceytu vantāl, nāṉ aṉpiṉaik kaṭavuḷiṭamiruntu peṟukiṉṟa nalvāyppup peṟuvēṉ! uṇarkiṟēṉ - ulakilēyē aṉputāṉ makattāṉ oṉṟu eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam coṉṉār kaṇavar - vāṉoliyaik kēṭṭu viṭṭu uraiyāṭiyavar.

cila nāḷkaḷ kaḻintaṉa; oru nāḷ, taṉ kaṇavaṉaip pārttu "attāṉ! nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyē aṉpu neṟiyil aṉpāka atuvum iyēcu āṇṭavariṭam irunta aṉpiṉaip pōṉṟē maṉṉuyir aṉpiṉil uṅkaḷai īṭupaṭuttik koṇṭirā?" eṉṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭāḷ.

"colla maṟantēṉē! eṉakkāka nī ceyta toḻukai vīṇpōkavillai. eṉṉai muḻukka muḻukka aṉpuḷḷavaṉāka māṟṟiviṭṭatu uṉ vēṇṭutal. uṉ vēṇṭutal kēṭkap paṭṭatu. eṉ uḷḷamum atil cērkkappaṭṭatu. iyēcu tamatu aṉpiṉai eṉ neñcattil poḻintār. nāṉ aṉpōṭu naṭakkiṟēṉ. ataṟku eṭuttukkāṭṭāka, eṉ aluvalakattil iruppavar oruvar, 'uṅkaḷil ētō oru māṟṟattataik kāṇkiṟēṉ. uṅkaḷiṉ akampuṟam iraṇṭum muṉpōlaṉṟi, aṉpiṉ veḷippāṭākat terikiṟatē!' eṉṟu kēṭṭār. itu kēṭṭut tikaittup pōṉēṉ" eṉṟār taṉ maṉaiviyiṭam.

ippōtu anta maṉitar uḷḷapaṭiyē iyēcu kāṭṭiya aṉpiṉil tikaḻntār.

uṇmaitāṉ. aṉpu, aluvalakattil uḷḷavaraiyum māṟṟum, illattaiyum māṟṟum; muṉṉēṟṟum. nam vāḻkkaiyiṉaiyum aṉpup paṇiyil cērkkum; nalvaḻiyil nāṭṭum eṉpatu muṟṟilum uṇmai.

meypporuḷāṉa kaṭavuḷ, iyēcuvil aṉpāka iruntatu pōṉṟu iyēcu nammil aṉpāka iruppataṉaiyum kaṭavuḷ, iyēcuvil aṉpark iruntatu pōṉṟē nammilum aṉpāka iruppataṉaiyum caṟṟē namatu uḷḷam niṉaivu kūrntiṭum pōtum, nam uḷḷattil aṉpu perukkeṭuttiṭum pōtum, namatu vāḻkkaitāṉ ettaṉai iṉitākiṟatu! ﻿yōvāṉ 17:23 "eṉṉai nīr aṉuppiṉataiyum nīr eṉṉil aṉpāyirukkiṟatu pōla avarkaḷilum aṉpāyiruk kiṟataiyum ulakam aṟiyum paṭikkum nāṉ avarkaḷilum nīr eṉṉilum irukkumpaṭi vēṇṭik koḷkiṟēṉ".

entai kaṭavuḷ, iyēcuvai aṉpuṭaṉ virumpiyatu pōla nammaiyum aṉpāka virumpuvārēyāṉāl avar nammai oru pōtum kaiviṭār! kuḻantaiyai īṉṟeṭutta tāy imai koṭṭātu kāppātu pōla, nammaiyum anta ellaiyaṟṟa aṟivu paṭaitta iṟai kāttiṭum eṉpataic cintaiyil koḷḷa vēṇṭum.

"entaiyē! nīvir eṉṉaik kaṉinta aṉpuṭaṉ virumpu vataṟkāka eṉṟeṉṟum ceynnaṉṟiyuṭaṉ iruppēṉ. eṅkuc ceṉṟiṭiṉum etaṉai eṇṇiṭiṉum etaic ceytiṭiṉum pēciṭiṉum nīvirum niṉ maintarāṉa iyēcuvum eṉṉai aṉpāka virumpuvatu pōlavē ellōraiyum aṉpāka virumpuvēṉ" eṉṟu nām ellōrum oṉṟu cērntu colvōmāka.

kiṟittavar tirumaṟai nūlai nām naṉku paṭittuṇarntāl teriyum oru viyappatircci ūṭṭum ceyti.

kirēkka moḻiyil (Doulos) 'teḷalacu' eṉṉum collukku āṅkilattil (Servant) ūḻiyakkāraṉ’ eṉṟu poruḷ collap paṭṭirukkiṟatu. intac collākkattai, enta moḻip peyarp pāḷarum or ūḻiyakkāraṉ allatu 'oru kuṭumpattiṉ aṭimai' eṉṉum poruḷil moḻipeyarkkappaṭṭataṉai mēlōṭṭa mākak kūṭa cari eṉṟu icaintu ēṟṟuk koṇṭu niṟaivu peṟamāṭṭār.

ataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟāl, tirumaṟai ac collukku vēṟu poruḷaic colkiṟatu - "iyēcu kiṟittuviṉ aṉpup paṇiyāṟṟum mikac ciṟiyaṉ' 'iyēcu kiṟittuviṉ neṟiyil paṇi ceyyum aṉpu iḷaiyaṉ' iṉṉum collappōṉāl "iyēcuviṉ aṉpukku aṭimai” eṉṟē colkiṟatu.

tiruttutar pavuliṉ kūṟṟuppaṭi, "kaṭaiyaṉ", "mikacciṟiyaṉ", "aṉpukku aṭimai", "aṉpaṭiyaṉ" eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭukiṟatu. intac col tūya pavulukku mika piṭittamāṉa viruppamāṉa - aṭai moḻippeyar - puṉaipeyar, ciṟappup peyar, paṇpup peyar ākum. ēṉeṉil iyēcuviṉ aṉpukku, pavul, aṭimaiyākiviṭṭār. ākavē, 'iyēcuviṉ aṉpukku aṭimai' eṉpatilē kāṇkiṉṟa - peṟukiṉṟa - aṭaikiṉṟa iṉimai - perumai aḷapparitu eṉṟu aṟiyak kiṭakkiṟatu.

ūḻiyakkārarkaḷaiyum ēṉ piḷḷaikaḷaiyum kūṭa ep pōtum nampikkaikkuriyavarāka eṇṇiviṭa muṭiyātu. āṉāl aṉpukku aṭimaiyākiviṭṭa oruvarai eppōtum enta aḷavukkum nampiṭalām - nampikkaikkuriyavarākak koḷḷalām.

ippaṭippaṭṭa karuttil-uṇmaiyil aṟaikūval nammai - nam uḷḷattaik kūvi aḻaippatākak koṇṭu nām, iyēcu kiṟittuvukku - iyēcuviṉ aṉpukku aṭimaiyākiviṭalām.

"eṉ āṇṭavarē! eṉṉai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. tāṅkaḷ vakuttaḷittuk kāṭṭiya putuvakaiyāṉa aṉpukku eṉṉai aṭimaiyākkik koḷḷuṅkaḷ" eṉṟellām nām nam kuralāl vēṇṭuvataiviṭa, nāmē nammai iyēcu kiṟittuviṉ aṉpukku aṭimaiyākiviṭac ceyyum aḷaviṟku, iyēcuviṉ putuvakaiyāṉa aṉpu eṉṉai āṭkoṇṭu viṭṭatu.

“ettakaiya īkam āyiṉum maṉam uvantu ceyyavum, ettaku vaṉmuṟai nilavum iṭamāyiṉum aṅkē ceṉṟu paṇi yāṟṟavum nāṉ eṉṉaip pakkuvappaṭuttik koṇṭēṉ; umatu aṉpu eṉṉait tuṇṭukiṟatu; eṉṉai ūkkuvikkiṟatu - etaṟkāka?

oppillātatāka irunta ataṉ uyar paṇpai iḻanta iṉṟaiya ulakai - maṇṭalattai mīṭkum opparum paṇiyāṟṟum oppārum mikkārum illāta iyēcuvē ummōṭu eṉṉaiyum iṇaittuk koṇṭu paṇiyāṟṟuvataṟkāka ummai vēṇṭu kiṟēṉ' eṉṟu iyēcuvai nōkki uḷamāra vēṇṭutal ceyyum muṉṉatāka, iyēcuviṉ aṉpu nammaik kavarntu viṭṭatu. avar aṉpukku nammai aṭimaiyākkiviṭṭatu.

aṉpuṭaiyār ellām uṭaiyār, aruḷirakkam

oṉṟuṭaiyār kaṇṇē ulaku.





	 aṉpuk kaṭṭāyam

"kiṟittuviṉuṭaiya aṉpu eṅkaḷai nerukki ēvukiṟatu” eṉṉum 2 korintiyar 5 : 14 uraiyil oru taṉicciṟappu vāynta cintaṉai uḷḷaṭaṅkiyuḷḷatu. ataṉaiyē vēmeḷattu eṉpār. "kiṟittuviṉuṭaiya aṉpu nammai mēlātikkam ceykiṟatu” eṉṟu moḻi peyarttuḷḷār.

tūya pavul paṟṟi oruvar ippaṭi kuṟippiṭukiṟār; "avaraiyum aṟiyāmal, kiṟittuviṉ aṉpukku āṭpaṭṭār, tūya pavul”

appaṭik kuṟippiṭṭatu cariyāṉatutāṉ eṉpatu pōṉṟu "iyēcuviṉuṭaiya aṉpiṉaip pōṉṟē putiya aṉpu eṉṉai aṟiyāmalēyē eṉṉai āṭkoṇṭatu; or uṇarcciyil āḻttiyatu; eṉṉai, av aṉpu eṉ vāḻvil eṉṉai mēmpāṭu aṭaiyac ceytirukkiṟatu" ivvāṟu or cāṉṟiṉaik kāṭṭukiṟār.

ittaku maṟaimoḻiyāṉa coṟṟoṭarkaḷai ellām nām paṭikkumpōtu, ituvarai kaṇṭaṟiyāta putuvakaiyāṉa aṉpiṉaik kaikoḷḷa eṇṇiṉālē pōtumāṉatu. muṉpu tūya pavulai āṭkoṇṭatu pōṉṟu nammaiyum iyēcuviṉ teyvika aṉpu āṭkoḷḷum; iṟaivaṉāl virumpappaṭṭa aṉparkaḷaippōlē nāmum iṟaiyaṉpu koṇṭu ellā uyirkaḷaiyum virumpupavarkaḷ āvōm.

māṉiṭap piṟavi eṭutta evarum vāḻvil añciṭa vēṇṭiyavai ettaṉaiyō uḷḷaṉa. āṉāl iyēcuvil veḷippaṭṭa maṉṉuyirkkaṉpu ceyyum - iyēcuviṉ aṉpiṟku āṭpaṭṭavarkaḷ evarukkum eṉṟum añciṭat tēvaiyillai. ām iyēcuviṉ aṉpiṉaik kaikoḷḷap peṟṟavarkaḷ yār evar eṉiṉum avarkaḷ añcattakka ulakil uḷḷa pēymaikaḷ aṉaittaiyum viraṭṭiyaṭikkappaṭum. mēlum iyēcuviṉ aṉpu oruvakaiyil nammai iyēcu pōl iṇakka vaṇakka naṭaiyuṭaiyavarāka-kaṇivuḷḷavarāka māṟṟi uyarttum; maṟṟoru vakaiyil veṟṟi peṟṟavarkaḷākkum.

nām koṇṭa aṉpu, nam mūlamāka ellāriṭattum ellāvuyirkaḷiṭattum paraviṭat takkatu eṉpatai aṟiya vēṇṭutal nalam. tirumaṟaiyiliruntu tām kaṟṟa - mēṟcoṉṉa meymmai, nam aṟivukku oḷi cērkkum.

pilippi 1:9. "uṅkaḷ aṉpaṉātu aṟivilum ellā uṇarvilum iṉṉum atikamāyp peruka vēṇṭum....... ”. eṉṉum uraiyum ; atē pōṉṟu

pēturu 4:8 "ellāvaṟṟukkum mēlāka oruvaril oruvar ūkkamāṉa aṉpuḷḷavarkaḷāyiruṅkaḷ"

mēṟcollappaṭṭa mey moḻikaḷil uḷḷa 'ūkkamāṉa' (Fervent) eṉṉum col, uṇmaiyil collappōṉāl, 'cuṭarviṭṭu oḷirkiṟa aḷavukku veppam" (White-Heated) allatu "irumpiṉaip paṟṟa vaittiṭap paṟṟavaikkum irumpu paḻukkak kāyccappaṭṭa nilai aḷavu veppam" eṉṟu poruḷpaṭum. atupōṉṟu namatu aṉpum paḻukkak kāycciya irumput tuṇṭam pōṉṟu neñcattil aṉpu kaṉintu, nekiḻntu oḷi vīcum aḷaviṉai, nilaiyiṉai aṭaiyumēyāṉāl kiṟittuvat tiruccapait tirukkūṭṭam taṉittaṉi eṉpatu māṟi oṭṭu mottamāka oṉṟōṭu oṉṟu kalantu iṇaintu orē avaiyākum aṉṟō!

kollar, oḷiyil ulōkattaic cuṭarviṭum varai paḻukkak kāyccukiṟār. paṟṟa vaittiṭavēṇṭiyavaṟṟiṉ iru muṉaikaḷaiyum poruttip paḻukkak kāycciya ulōkat tuṇṭiṉai vaittup paṟṟa vaippataik kāṇkiṟōm. atupōla, neñcam aṉpiṉil kaṉintu uruki, nekiḻntiṭu mēyāṉāl, avai vevvēṟu eṉpatu māṟi orē tiruccapai - oṉṟuppaṭṭa tiruccapai - aḻakāṉa tiruccapai ākumē. mūṉṟāka ilaṅkum mummaiyum orumaiyāki aruḷ tantaiyāka niṉṟu nilai peṟuvataṉai eṇṇip pārkka vēṇṭāmā?

tūyavaṟṟilellām tūyatāṉ kūṭārattai eppaṭip paṭṭavrkaḷukkāka evvāṟu amaiya vēṇṭum eṉpatai, entai kaṭavuḷ amaittut tantataṉai nām niṉaivu kūrntu pārttāl teriyum. atupōla, iyēcu kiṟittu iṉṟu namatu tiruccapai oṉṟupaṭṭa tiruccapaiyāka vēṇṭum eṉṟu ataṟkāṉa muṟaiyiṉai vakuttaḷittirukkiṟār. eṉṉa muṟai atu? aṉaittut tiruccapaikaḷai orucēra vaippatu oṉṟākkuvatu "nāṉum entaiyum oruvarē eṉpatu pōla, nīṅkaḷ aṉaivarum oṉṟu cēra vēṇṭum. oruvarē eṉṟāka vēṇṭum eṉpatutāṉ anta amaippumuṟai - vakai vaṭivam; tiṭṭam.

eppaṭi oṉṟu cērvatu? oṉṟāvatu eṉṟāl ataṟkuttāṉ iyēcu kāṭṭiya aṉpiṉaip pōṉṟa aṉpu irukkiṟatu.

nam maṉattiṉkaṇ aṉpu vantuḷḷa kaṇamē, nam uyir cuṭar viṭṭoḷirkiṟatu. nampikkaiyiṉ muḻumai - mottam nammuḷ nirappapṭuvatai uṇarntiṭalām.

iṟaip paṟṟārvattiṟkākavum āṉmika valimaikkākavum nām vēṇṭiya muṟaikaḷum nāḷkaḷum eṇṇaṟṟavai. āṉāl mēṟ collappaṭṭa orē oru meymoḻiyaik kaṭaip piṭittāl iyēcuvil nām koḷḷa vēṇṭiya paṟṟārvamum āṉmika valimaiyum oru kaṇattil nammai vantaṭaintākak koḷḷalām. appaṭik koṇṭāl, nammil iyēcu paṟṟiya aṉpārvamum teyvika āṟṟalum vantu nirampi vaḻiyum. anta niṟaiviṉai nām aṭaintōm eṉṟuṇarntiṭa, nammil kaṭavuḷ uṟaikiṟār eṉṉum uṟutiyum nampikkaiyum koṇṭirukkiṟōm.

eṅkē ulakam iraṇṭaṟṟu uḻalkiṟatō

aṅkuḷatām aṉpiṉ uyirppu.





	 aṉpil nilaittōṅkutal

nīṅkaḷ itu pōṉṟa aḻakiya aruḷ moḻikaḷaic cintittup pārkka muṭiyumā eṉṟu paṭittup pāruṅkaḷ.

1 tecalōṉi 3:11:13, "nammuṭaiya tantaiyākiya tēvaṉum nammuṭaiya mīṭparāṉa iyēcu kiṟittuvum uṅkaḷiṭattiṟku eṅkaḷai nērāka vaḻi naṭattuvārāka."

"nāṅkaḷ uṅkaḷiṭattil vaittirukkiṟa aṉpukkoppāy, nīṅkaḷum oruvariṭattil oruvar vaikkum aṉpilum maṟṟellā māntariṭattil vaikkum aṉpilum mīṭpar uṅkaḷaip perukavum nilaittōṅkavum ceytu,

ivvitamāy nammuṭaiya mīṭparākiya iyēcu kiṟittu namatu tūyavarkaḷ aṉaivarōṭuṅkūṭa varumpōtu, nīṅkḷ nammuṭaiya tantaiyākiya tēvaṉukku muṉpākap piḻaiyaṟṟa tūymaiyuḷḷavarkaḷākiyirukkumpaṭi uṅkaḷ neñcaṅkaḷai uṟutip paṭuttuvīrāka".

'naṟceytip paṇiyiṉ aṉpoḷi paṟṟip paṭara vēṇṭum; kiṟittuva camaya neṟiyil aṉpuk kaṉal paravēṇṭum. illaiyeṉṟāl tiruccapaiyil aṉpoḷi irukkātu. aṉpoḷiyaṟṟa tiruccapaiyil kiṟittuva camaya neṟi kaṇṇukkup pulappaṭātu; naṟceytiyiṉ oḷi olikkāṭci teṉpaṭātu.

nammuṭaiya tantaiyākiya tēvaṉ, oruvar maṟṟoruvaril aṉpukūrntiṭa viḻaikiṟār. maṟṟa ellāruṭaṉum aṉpāka irukka vēṇṭum eṉṟu viḻaikiṟār. ēṉ? etaṟkāka? iyēcu kiṟittu varukai tarukiṟapōtu nam neñcaṅkaḷ aṉpil nilaittōṅki irukka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil!

aṉpil perukutal - allatu aṉpiṉ perukkam eṉpatu, nam uṭal valimaiyil allatu aṟivil perukkam eṉṟu poruḷ. aṉpu nammil perukap peruka, aḷapparum aṉpiṉai nammuḷ tēkki vaikkiṟōm. ataṉāl nammuḷ irukkum aṉpiṉai veḷippaṭuttavum, maṟṟavarkku nām aṉpu ceyyavum kūṭiya nilai ēṟpaṭukiṟatu.

māṉiṭar tammuḷ iruppavaṟṟiṉuḷ aṉpu oṉṟumaṭṭum tāṉ eṉṟeṉṟaikkum mutumai eytuvatillai. taḷarntu cōrntu vīḻvatum illai.

māntar tam āviyaip pōṉṟu aṉpum aḻiyāta oṉṟu. ulaka vāḻviyal tōlvikaḷai ellām viṭṭu, uyirtteḻunta iyēcu kiṟittuviṉ aruṭpēraracil ceṉṟaṭaintu ataṉ mūlam tantaiyuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟāṉatil oru perum pakutiyāka viḷaṅkuvatu aṉpu.

pulaṉaṟivukku vēṇṭumāṉāl kuṟukkai (ciluvai) eṉpatu mikapperum tōlviyiṉ kuṟiyīṭākat teṉpaṭalām. āṉāl uṇmaik kaṇṇōṭṭattil kāṇumpōtu, muḷmuṭi taritta iyēcuviṉ talaiyil mīṇṭum atē muḷ muṭiyāka illāmal 'aṉpu' eṉṉum maṇi makuṭattai 'uyirteḻutal’ eṉum veṟṟi cūṭṭiyatu. attaku uyirtteḻutalukku vaḻikāṭṭi aḻaittuc ceṉṟa kuṟukkai (ciluvuai) atuvākak kāṭci tarukiṟatu. melintu utavi ceyvār aṟṟuk kulainta iyēcu kiṟittuvukkuk koṭiyavarkaḷ muḷḷāl āṉa muṭiyaic cūṭṭiṉārkaḷ. āṉāl uyirtteḻunta iyēcu kiṟittuvukku tirupperuntantai 'iṟaiyoḷi māṭci' eṉum makuṭam cūṭṭi makiḻntār. anta iṟaioḷi māṭci eṉum makuṭam iyēcu kiṟittuvāl mīṭkappaṭṭa eṇṇaṟṟavarkaḷiṉ aṉpiṉāl ceyyap peṟṟatākum.

etai vēṇṭi nām ēṅkik kaṭavuḷiṭam etirpārkkiṟōmā ataṉai eytiṭac ceyyum, aṉpu.

aṉpu neṟiyiṉil toṭarntu naṭantāl, vāḻvil tōlvi eṉpatu illai. veṟṟiyē peṟuvōm.

aṉpiṉ niḻalil aṉaittulakum iṉpiṉ

aruḷ oḷiyil oṅkum iṇaintu.





	 uḷḷattil uṟaiyum kaṭavuḷ

aṉpu vaḻi oṉṟē ciṟanta vaḻi eṉṟu nām aṟintu koṇṭuḷḷōm. av aṉpiṉai nām nampukiṟōm.

vaṉkaṇmai, kaṭṭāyappaṭuttal, vaṟpuṟuttal pōṉṟavaṟṟāl ākātatai aṉpiṉāl peṟṟiṭalām; tarukkattāl - vallaṭip pēcciṉāl veṉṟiṭa muṭiyātatai aṉpiṉāl veṉṟiṭalām; paṇattāl, celvākkāl peṟa muṭiyātavaṟṟai aṉpiṉāl peṟṟiṭalām; muṟai maṉṟamām nītimaṉṟam ceṉṟiṭuvataic - ceṉṟu veṟṟi peṟuvatai aṉpiṉāl veṟṟi koḷḷalām. āka, aṉpu eṉpatu, vaṉkaṇmai, vātam, paṇam, muṟaimaṉṟam ākiyavaṟṟiṉum naṉmai payappatum mēṉmaiyāṉatumāka viḷaṅkuvatu eṉṟu nām nampiṭalām. nampa vēṇṭum; nampukiṟōm.

nallatait tēṭik kaṟpataṟkum kaṭaippiṭippataṟkum etu etu kaṭiṉam eṉṟu karutukiṟārkaḷō avaṟṟaik kaṟkavum kaṭaippiṭikkavum aṉpeṉum vaḻiyē ciṟantatākum. aṉpu neṟiyil naṭkkap payiṉṟu naṭantuvarupavar vāḻkkaiyil eppōtum tavaṟi . iṭaṟi vīḻntu tōlviyaik kāṇpatillai. namakkut tollai tarum avaṟṟāl varuttam varum pōtellām kaṭavuḷiṉ aṉpil nām nampikkai koḷvatillai. āṉāl appaṭippaṭṭa tāṅkoṇāta tollaikaḷum, tuyaraṅkaḷum aṉpiṉāl vantuṟṟavai alla eṉpatai ippōtu nām aṟikiṟōm. āṉāl avai eṅkiruntu vantaṉa eṉṟa viṉāvukku orē viṭai. nam neñca ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum aṉpiṉai appuṟappaṭuttum namatu pakaimai nōkkattiyiruntum ataṉ ākkattiliruntum tāṉ.

nam maṉattiṉkaṇ kaṭavuḷai nīṅkātu nilaittirukkac ceyvatu vēṇṭum eṉpatu ēṉ? nam vāḻviṉ palvēṟu tuṟaikaḷilum aṉpu kāṇa vēṇṭum eṉpataṟkākat tāṉ! nām, nammil nam mācillā maṉattiṉ kaṇ iṟaivaṉ irukkiṉṟār eṉṉum maṉac cāṉṟiṉai nām peṟṟōm eṉṟāl piṉṉar, nammuḷ irukkum kaṭavuḷaiyē nampiṭalām. nampi vāḻntu - uyarvu peṟalām. ataṉai, 1 yōvāṉ 4 : 4 ...... 'ulakattil irukkiṉṟavaṉilum uṅkaḷil irukkiṟavar periyavar' eṉṉum uraiyiliruntu aṟivōm.

iyēcuviṉ aṉpiṉaik koṇṭa neñcam koṇṭa nammil oru tūya - tuṇivuṭamai irukkum. irukkiṟatu - atu, iyēcuviṉ añcutalaṟṟa tuṇivuṭamai pōṉṟa tuṇaiyuṭamai, namakku eṉṉa tīṅku vantuṟṟālum ataṟku nām añciṭat tēvaiyillai; atu yāteṉiṉum akaṟṟiṭa nammil irukkum iyēcu muṉ niṟpār; muṉ niṉṟu nammait taṭuttu āḷvār. atōṭu avaratu tiṟam, maṉa uram, valimai ākiyavai nammil uḷa; nammil iyēcuvum avaratu aṉpum iruppatāl!

avartam aṉpu, nammai, nam vāḻkkait tōlvi eṉum ulakiliruntu veḷik koṇarntu, 'vāḻviṉ veṟṟi' eṉum pērulakil viṭukiṟatu.

nērmai eṉṉum pariciṉai nām iyēcuviṉ aṉpiṉ mūlam peṟṟirukkiṟōm; irakkam eṉum peruñ celvattaip peṟṟirukkiṟōm. eṉavē, aṉpu vāḻkkai allatu aṉpeṉum ulakil nām maṉṉar pōl aracōccalām.

ūḻiyakkārarāka - allatu kottaṭiṭaiyākavē nām irukka vēṇṭum eṉṟu orupōtum tēvaṉ karutiyatillai. aṉpiṉ aṭimaiyāka irukkum nammai vēlaikkārar allatu aṭimai ūḻiyakkārar. nilaiyiliruntu tam kumārar ākiya iyēcuvaip pōla, piḷḷai eṉum uṟavup pērulakil viḷaṅkiṭac ceykiṟār.

aṉpu, nammai nammil iruntuvarum tāḻmai uṇarvu nilaiyiliruntu viṭuvittu, iyēcu kiṟittuvuṭaṉ oṉṟu paṭṭirukkum uṇarviṉai aḷikkiṟatu. tiya uṇarviṉāl nammil uṟaintu kiṭakkum tāḻvu maṉappāṉmaiyai aḻiyap peṟṟu, anta neñcattiṉ aṭittaḷattil - aṉpiṉ pēruṇarvu piḷḷaimaip pēruṇarvu iṭam peṟṟiṭac ceykiṟatu aṉpu.

aṭimai eṉṉum uṇarvu koṇṭa oruvar uḷḷattil, piḷḷaimaip paṟṟārva uṇarviṉ taṉmaiyiṉāl peṟum makiḻcciyiṉai orukālum peṟṟiṭa muṭiyātu.

iyēcuviṉ aṉpaip peṟṟa nām, aṉpu vāḻvum ataṉāl iyēcuvil oṉṟiyiruppatāl nām ippōtu āṇṭaikaḷ, vāḻkkaiyil veṉṟu mēmpaṭum veṟṟi vīrarkaḷ; mēmpaṭṭu viñci niṟpārkaḷ; vāḻpavarkaḷ āvōm. iyēcuviṉ tiṟam, iyēcuviṉ meyyaṟivu, iyēcuviṉ valimai, iyēcuviṉ aṉpu, nammil niṟaintuḷḷatu.

iṟaiyaruḷiṉāl, nām urimaimiku makkaḷ. nām tēvaṉaip piṉpaṟṟukiṟōm. ataṉāl tēvaṉ nammil otticaintu viḷaṅku kiṟār eṉpatai maṉattil āḻamākap patippōm.

aṉpuneṟi oṉṟē aṟaneṟi vāḻvukkē

iṉpaneṟi ītoṉṟu tāṉ.





	 aṉpum aṟivamum

aṟivam (ñāṉam) eṉpatu aṟivaip eppaṭi payaṉ paṭuttuvatu eṉṉum tiṟam. nām ettuṇai aṟiviṉaip peṟṟum ataṉaip payaṉpaṭuttiṭa namakkup pōtumāṉa aṟivum illaiyēl aṉaittut tuṟaiyilum nām kāṇpatu tōlviyākattāṉ irukkum.

kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilumiruntum palvēṟu paṭṭaṅkaḷ peṟṟiṭuvōruḷ perumpāṉmaiyāṉa āṭavar - makaḷir avarkaḷ tam vāḻkkaiyil kāṇum tōlvikkuk kāraṇam tāṉ eṉṉa? avarkaḷ kaṟṟa aṟivu nirampap peṟṟa aḷavukku ataṉaip payaṉpaṭuttum aṟivu peṟavillai eṉpatēyām!

kaṭavuḷ aṉpāka irukkiṟār. av aṉpiṉ vaḻi naṭantāl, aṟivattiṉ vaḻi naṭakkalām.

aṉpiṉāl āḷappaṭṭōm eṉṟāl ataṉāl yārukkum oru tīṅkum illai eṉṟu collalām. nīti moḻikaḷ 6:2. 'nī uṉ vāymoḻikaḷāl cikkuṇṭāl inta urai niṉai virukkum.

aṉpu nammai āḷukiṉṟatu eṉpataṟintiruntāl, aṉpu nammai āṇṭu koḷkiṟatu eṉpataṟintiruntāl, namakkiṭaiyē or oppantam ceytu koṇṭirukka māṭṭōm; nammai aṉpē muṟṟilum taṉ vayappaṭuttiyirukkiṟatu eṉpatai aṟintiruntāl tirumaṇam eṉṉum ulaka naṭaimuṟaikaḷaic ceytirukka māṭṭōm.

nammai aṉpukku oppaṭaittiruppōmēyāṉāl atuvē nammai mēlāṭci ceyyaṭṭum eṉṟu viṭṭiruppōmēyāṉāl, nam tavaṟukaḷāl, nam vāḻkkai pataṅkeṭṭup pāḻpaṭṭup pōkat takka iṭattiṉaip peṟṟirukkātu.

kaṭaiciyāka nuṇuki ārāyntu pārttāl, aṉputāṉ aṟivam! maṟṟavarkaḷai iṉpamuṟac ceyya nām kaṇṭupiṭitta aṉaittiṉaiyum, ārāyntu, kaṇṭu, paṭaittiṭa māntarākiya namakkuk kāraṇamākak - karuviyāka iruntatē aṉputāṉ!

piṟarnilai eṇṇip pārkkiṟavarākap paṇpārnta naṭaiyiṉarāka - mella amaiti vāyntavarākak - kaṉivuḷḷavarāka nammaic ceyvatu aṉpu!

aṉpil tōyntavarāka nām iruntāl nam pēccil makkaḷai vellum ētō iṉam puriyāta oṉṟu iruppatu uṇaralām. ākavē pēccil maṭṭum meyyārvam kāṭṭāmal, aṉpil tōynta pēccil maṭṭumē nam meyyārvam iruttal vēṇṭuvōm.

makkaḷukku ētāvatu nalam utava muṭivatu eppōtu? nām makkaḷai aṉpuṭṉ virumpat talaippaṭṭāltāṉ utavi ceyvatu eḷitāyirukkum. ﻿camayavāṇarā? nallatu! appaṭiyāṉāl camayap paṇiyil veṟṟi peṟa vēṇṭumā? anta veṟṟi vāyilil kataviṉait tiṟantuviṭum tiṟavukōlāka iruppatu aṉpu.

aṉpiṉarāka - ārvalarāka nī iruppatāltāṉ makkaḷ uṉṉai virumpukiṟārkaḷ. am makkaḷil ovvoruvarum uṉṟaṉ aṉpārnta iṉṉuraiyiṉaik kēṭka virumpukiṟārkaḷ. ākavētāṉ makkaḷ aṉaivarumē uṉṉiṭam oṭōṭi varukiṟārkaḷ. uṉṉiṭam avarkaḷ aṉaivarum pēciṭa viḻaikiṟārkaḷ. ēṉ? uṉṉāl avarkaḷ viruppam peṟa vēṇṭum - uṉṟaṉ aṉpukkuriyavarāka vēṇṭum eṉpatāl!

ākavē, "eṉṟaṉ aṉpil āḻka, taḻaika" eṉṉum tēvaṉiṉ uraiyiṉaip piṉpaṟṟutal naṉṟu.





	 aṉpu vēṭkai

uyiruḷḷa ovvoṉṟum aṉpiṉai avāvukiṟatu. aṉpil vēṇavā koḷkiṟatu!

eṉ vāḻviyakkattiṉ mūlam nāṉ kaṇṭatu, ulakam muḻumaiyumē 'aṉpu vēṭkai' koṇṭuḷḷatu eṉpatutāṉ. āṉāl ulakil uḷḷōr tāṅkaḷ koṇṭirunta 'aṉpu' eṉṉum col aḷavil koṇṭirunta ap paḻaiya kaṟpaṉai aṉpiṉaiyum taṉṉalattaiyum koṇṭa veṟṟu māṉiṭa aṉpiṉaik koṇṭu ētāvatu mēmpāṭu kāṇa muṭiyumā eṉṟu pārkkiṟārkaḷ. iraṅkattakka nilai! eṉṉē! avarkaḷ cāṉ ṟōrkaḷil viḷaṅkiya aṉpiṉukku eppaṭi taṅkaḷ aṉpiṉai icaivākac ceyyap pōkiṟārkaḷō?

iḷaiñarkaḷum iḷam peṇkaḷum oruvarkkoruvar kātal vēṭkai koḷkiṉṟaṉar. taṉṉaik kātalitta iḷaiñariṭam peṇṇum, taṉṉaik kātalitta peṇṇiṭam iḷaiñarum ceṉṟu meṉtōḷ vīḻkiṟārkaḷ. kātaleṉum urimaip peru veḷiyil avarkaḷ peṟṟōrākiya uṅkaḷ opputaliṉṟi kaḷaviyal mēṟkoṇṭu uṅkaḷ pārvai viṭṭu vilakic ceṉṟu viṭṭārkaḷā? avarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭuṅkaḷ. avarkaḷait tūṟṟātīrkaḷ; avarkaḷaip paṟṟit tiṟaṉāyvu ceyyātīrkaḷ. "avarkaḷ kātal toṭarpu - uṟavu tītāṉtu; keṭutalātu” eṉṟu collātīrkaḷ. kātal eṉpatu nallatu nalam mikkatu eṉṟu avarkaḷukku uṇarttiṭuṅkaḷ. avarkaḷ uṟaviṉait tīya ceyal eṉṟu pakarātīrkaḷ; atu pāvac ceyalēyāṉālum, anta tīyataik kuṇamākkum vakaiyaik kaṇṭu eṭuttuk kūṟuṅkaḷ.

"kaṭavuḷ uṅkaḷ ovvoruvaraiyum aṉpuṭaṉ virumpu kiṟār. uṅkaḷkaḷ nalaṉukkākavē-tamatu orē pērarāṉa mīṭparait tantaruḷiṉār” eṉpatai āṇkaḷ peṇkaḷ aṉaivariṭamum viḷakkamākac colluṅkaḷ. aṉpiṉ veḷippāṭāka vanta aṉput teyvam, iyēcuviṉ varalāṟṟai eṭuttu viḷakkuṅkaḷ. ataṉāl am makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai nīṅkaḷ kavarntu viṭuvīrkaḷ.

ētum aṟiyā makkaḷ aṉṟaṉṟu vēṇṭiya uṇavaik kēṭkiṟapōtu avarkaḷiṭam kalliṉait tarātīrkaḷ... vāḻk kaikku uṇavākiṟa aṉpu eṉṉum amiḻtiṉait tāruṅkaḷ. . aṉṟaṉṟu vēṇṭiya uṇavuṭaṉ. aṉpiṉaip paṟṟiya 'tattuva'c coṟpoḻiviṉai āṟṟiṭātīrkaḷ. ētum aṟintiṭāta ap pētai makkaḷiṭam atuvarai aṟintirāta paṇpāḷariṉ aṉpu varalāṟṟai viḷakkik kāṭṭuṅkaḷ.

aṉpē aṉaittiṉ tiṟavukōl, aḵtaṟiya

naṉṟē purivīr nayantu.





	 aṉpu nōkkuṭaṉ māntaraik kāṇutal

entai nam makkaḷ aṉaivaraiyum māṟāta meymmai - paṟṟārvam eṉṉum kaṇṇōṭṭattil pārttār eṉpatil uṟutiyāka irukkiṟēṉ. paṟṟārvam koṇṭu pārppatu eṉpatu vēṟoṉṟumillai, aṉpeṉṉum kaṇkoṇṭu pārppatu eṉpatutāṉ.

iyēcu kiṟittuvil kāṇap peṟṟa īkattiṟku mānta iṉam kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.

vāḻvil tōlvi eṉpatu āṭiya kaḷiyāṭṭaṅkaḷai veṉṟu peṟṟa veṟṟiyum; tuṉpa tuyaraṅkaḷē āṭci ceyta iṭattil ellaiyaṟṟa makiḻcciyum niṟainta nilaipēṟuṭaiya vāḻkkaiyē vēṇṭum eṉṟu māṉuṭam virumpum eṉṟu kaṭvuḷ nampukiṟār.

ellaiyaṟṟa tam aṉpiṉukku mānta iṉam vēṭkai koṇṭu meyyāṉa aṉpu neṟikkut tirumpuvar eṉṟu ellāmvallār nampukiṟār. tīyavaṉāyiṉum avaṉai mīṇṭum putitākap paṭaikkap paṭṭavaṉākak kāṇkiṟavar, avaril nampikkaik koṇṭavaraip paṟṟiṉarai oru veṟṟiyāḷaṉākak kāṇkiṟār. avaṉ aṉpu neṟiyil naṭantiṭak kāṇkiṟār.

yār evaraik kaṇṭālum veṟum poṟipulaṉkaḷaik koṇṭu pārkkāmal, kaṭavuḷ ellā maṉitaraiyum pārppatu pōla neñcak kaṇkoṇṭu pārttiṭal vēṇṭum.

kaṭavuḷiṉ aṉpup pārvaipaṭṭu ēḻaikaḷ celvar ākiṉṟaṉar. kantal uṭuttiyavar kaviṉmiku āṭai uṭuttu kiṉṟaṉar; taṉṉalam mikkavar aṉpu mikkavar ākiṉṟaṉar.

nāmum appaṭi maṟṟavarai uyartta vēṇṭum eṉṟāl nammil irukkum iṟaippaṟṟu palkip peruki av iṟaiyiṉ paṟṟiṉaip paṟṟiṭal vēṇṭum. ataṉ piṟakē nāmum illārkku utaviṭalām.

pulaṉ uṇarvu koṇṭu kāṇum veṟṟuk kaṇṇuṭaṉ pārttōmāṉāl antak kaṇṇōkkāl iyēcu pārtta aṉpup pārvaiyai nām peṟuvatu muṭiyātu. iyēcu aruḷārvam koṇṭu āṟṟiya aṉpup paṇiyum nammāl āṟṟiṭa iyalavē iyalātu.

iyēcuvil putitākap paṭaikkappaṭṭavar aṉpu uṇarvuḷḷavarāka iruttal vēṇṭum. kaṭantu ceṉṟa āṇṭukaḷil taṉṉalam eṉṉum tikaippūṭṭum cikkal nilaiyil pōrāṭik koṇṭirunta nammai nalvaḻippaṭutta iruppatu aṉpu. nam vāḻkkaip pōrāṭṭaṅkaḷaic cantikkavum etirttup pōrāṭi veṟṟi peṟavum ceytiṭa vallatu aṉputāṉ.

ituvarai nām viḻippaṟṟa nilaiyiltāṉ iruntu vantōm. namakkuḷḷa taṉṉaiyaṟiyum neñcam valuvaṟṟatu, nōyuṟṟatu. ākavē nammuṭaiya vāḻkkaiyil paṟṟārvam - nampikkai paṟṟuṟuti eṉpatu iṭam peṟum eṉṟu eṇṇavē iṭam illai. eppoḻutu nām nammait teyvikap pēraṉpukku oppaṭaikkiṟamō appoḻututāṉ taṉṉala valaiyil nammaip piṇaikkak kūṭiya kayiṟṟiṉai aṟutteṟiya muṭiyum. nām yār eṉṟu uṇarttakkūṭiya maṉaccāṉṟum uḷḷavarāka ākkum - māṟṟum aṉpu. niṉaivuppaṭuttip pāruṅkaḷ. namatu aṭi maṉattait toṭum coṟṟoṭar epē. 2:10. "ēṉeṉil, naṟceyalkaḷaic ceyvataṟku nām kiṟittu iyēcuvukkuḷ paṭaikkappaṭṭut tēvaṉuṭaiya ceykaiyāyirukkiṟōm.....”.

appaṭi eṉṟāl, nām kaṭavuḷiṉ paṭaippu. atāvatu paṭaippu eṉpatu iṟaimai paṭaittaḷikkum tiṟaṉ.

mutalil paṭaikkap peṟṟataṉāl cemporuḷākiya kaṭavuḷ, maṉattiṟku iṉpamuṟac ceytatu; atuvē pōtum; ataṉai nām aṟivōm!

avar aṉpar; aṉpuṭaiyavar; aṉpāka iruppavar. ākaiyiṉāltāṉ aṉpiṉāl, nammaip paṭaittaruḷiṉār. nammil avar aṉpiṉai uḷḷuṭampāka amaittuḷḷār. iyēcuvil iruntu veḷippaṭṭa aṉpu moḻikaḷ, aṉpuc ceyalkaḷ aṉaittiṉaiyum nammil nam akavuṭampāka ākki aḷittirukkiṟār.itaṉai ēṟṟu uḷḷārnta paṟṟuṭaṉ paṟṟu ṟutiyuṭaṉ nām naṭappōmāṉāl atuvē, nammiṉ akamāka aṅkamāka ākiviṭum.

kaṭavuḷ nammaic cūḻnilai aṭimaikaḷākavō, tīmpuṭaiyavarkaḷākavō paṭaikkavillai. ulakiṉ viḷai payaṉukku kellām aṭipaṇiya ēval puriya nammai iyēcu kiṟittuvukkuḷ putup paṭaippāka paṭaikkappaṭavillai. veṟṟi vīrarāka iruntu iyēcuvuṭaṉ cērntu nammai nām āṭci puritaṟkeṉṟē iyēcuvil nammaip putitākap paṭaittuḷḷār - kaṭavuḷ.

nām, iyēcu viṭuttuc ceṉṟa iṭattil iruntu aṉpiṉil naṭaipōṭavum ceyalpaṭavumtāṉ cariyāṉapaṭi tiṭṭamiṭṭuḷḷār tēvaṉ.

iyēcuvuṭaṉ nām iṇaintāl - iraṇṭaṟak kalantāl avar vāḻnta aṉpu vāḻkkaiyē nam vāḻkkaiyākiṟatu. ataṉ aḻakutāṉ eṉṉē! nammil iyēcu iruntu koṇṭu nam moḻi, ceyalkaḷiṉ mūlam nam mēl aṉpaip poḻikiṟār.

tiruttutar naṭapaṭikaḷ 1:8l kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa (Power) valimai eṉṉum col (Dunamis) eṉpataiṉai (Ability) tiṟamai eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. aṉaittiṟkum mēṟpaṭṭa aṉaivarukkum mēlāṉavariṭamiruntu taṉittoru valimai - tiṟamai varap peṟum varaiyil, cerucalēmil kāttirukkumāṟu tam cīṭarkaḷiṭam iyēcu paṇittār.

av valimai - tiṟamai eṉpatu aṉputāṉ. av aṉpu tāṉ, urōmap pēraraciṉai - iyēcuvai kuṟukkaiyil aṟainta caṉaṉcerīṉ (Sanchedrin) caṅkattiṉaiyum veṉṟatu.

aṉpiṉaik kaṭavuḷiṭamiruntu varap peṟṟōm eṉṟāl kaṭavuḷiṉ tiṟamum nam kai varappeṟṟōm eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. nām kaṭavuḷiṉ tiṟamaiyiṉāl mika mēṉmai nilaikku uyarttap peṟṟuḷḷōm.

māntarukkuḷ ētō oṉṟu vantaṭaintuḷḷatu. eṉṉatu atu? māntaṉiṉ aṭimaṉattuḷ tōlviyum tāḻvu maṉap pāṉmaiyum tāṉ atu. āṉāl atu kalli eṟiyappaṭṭuviṭṭatu.

uṇmaiyil nām niṉaippataṟkum vēṇṭik koḷ vataṟkum mēlāka, nām mika atikamākac ceyaṟpaṭum aḷavukku aṉpu, namakku aruḷap peṟṟuḷḷatu. nammil niṟaintuḷḷa aḷavukku aṉpiṉ tiṟaṉ nammil ceyalpaṭukiṟatu.

antap pēraṉpukku nam iyalāmaiyai - valuviṉmaiyai oppaṭaittuviṭap pōkiṟōm. anta aṉpiṉ tiṟaṉāl nām eṭutta, kāriyam etilum veṟṟi peṟac ceyvōm.

nammai etirttu varum aṉaittaiyum etirttu muṟiyaṭikkum māperum aṉpu nammil irukkiṟatu. av aṉpē nammai iṉṟu veṟṟi vīrarkaḷākkiyuḷḷatu.

accattālum, aiyattālum nam vāḻkkaiyil aluttup pōṉa nilaiyiliruntu nammai appuṟappaṭutti, ellām valla kaṭavuḷiṉ karuṇai eṉṉum maṇamikka kaviṉmikka cemmalar tūviya pātaikku nammai vaḻi naṭattic ceṉṟuḷḷatu aṉpu.

ellām valla kaṭavuḷiṉ aruḷāl iyēcu aṉpāl, iṟutiyil nām aṉaittilum veṉṟavarkaḷ āṉōm; ām! iṟutiyil aṉaittilum veṟṟi vīrarkaḷākiviṭṭōm.





	 aṉpu neṟiyil naṭattal

aṉpu neṟiyil - naṭappatu eṉpatum kaṭavuḷil vāḻvatu eṉpatum oṉṟē.



"eṉṉaip piṉpaṟṟi naṭantāl, eṉ coṟkaḷ uṉṉil irukkum allatu aṉpil nī vāḻntu varuvāyēyāṉāl aṉpum uṉṉil vāḻum? nī kēṭpatu uṉakku aruḷap peṟum".

maṟaimoḻi mēmpaṭṭu niṟkum ellaip parappil paṟṟārvam ceyalpaṭukiṟatu. paṟṟārvam eṉpatum paṟṟu, nīti, aṉpu paraviyuḷḷa cūḻalil vaḷarum. uḷḷapaṭiyē aṉpāṭci naṭaipeṟukiṟapōtu, viñci niṟkum putiya paṭaippāṟṟalāka viḷaṅkukiṟatu paṟṟuṟuti eṉappaṭum aṉpārvam.

aṉpu vāḻkkaiyil iṉippāṉatu oṉṟu uṇṭu. atutāṉ tōḻamai - kūṭṭiṇaivu - kūṭṭiṇakkam.

aiyappāṭṭiṟku iṭamillāmal, kaṭavuḷiṉ aṉpuṭaṉ nām oṉṟāṉōm - taṉṉalamaṟṟa pāṅkil nammāl āṉa aṉaittaiyum aḷittiṭa kaṭavuḷ aṉpōṭu nām oṉṟāṉatu nammaiyē vēṇṭumāyiṉum maṟṟavar nalaṉukkāka vaḻaṅkiṭa!

piṟariṭamiruntu vāṅkiṭuvataip paḻakkamākak koṇṭavar mēlummēlum vāṅkiṉāl tāṉ muṭiyum eṉkiṟa nilaikku vaṟumaiyil uḻaṉṟuviṭa nērkiṟatu.

tammiṭam iruppatai maṟṟavarkku, ētum aṟṟavarkku vaḻaṅkuvōm eṉpatai viṭuttu, vāṅkik koḷvataiyē naṟpaṇiyiṉ paricākak karuti eppōtum kaṉavulakil iruntu vanta eṇṇaṟṟa kiṟittuva ūḻiyam ceytavarkaḷ - ūḻiyattiṉ vāḻkkaiyiṉ aḻakiṉai naṟumaṇattai iḻantirukkiṟārkaḷ eṉpatu mikaiyaṉṟu! maṟṟavar nalaṉukkāka - vāḻkkaikkākat taṉṉaiyē iḻakkavum kūṭiya iyēcuviṉ aṉpiṉaip pōṉṟa aṉpup pērulakil vāḻntu varuvōm eṉṟāl, tūya āvi nammai uṇmaiyiṉaiyum mēṉmaiyiṉaiyum aṟintu uṇarntu koḷḷa vaḻi naṭattum eṉpatu nampiṭaṟkuriyatu.

aṉpiṉil, nām naṭantiṭat toṭaṅkiṉāl, iyēcuviṉ moḻi - maṟai moḻi nammil iruntu nammōṭu uraiyāṭat toṭaṅkukiṟatu. iyēcuviṉ vāymoḻiyil kaṭavuḷ irukkiṟār. ataṉāl iyēcuviṉ tiruvāy moḻikaḷai nām paṭikkap paṭikka nam neñcattil iṉpamum makiḻcciyum nirampukiṉṟaṉa. aṉpeṉum pērulakiṉkaṇ otticaintu niṟkumvarai 23vatu pācuram (Pslam)taṉaip purintu koṇṭiruppīrkaḷā eṉṟu kēṭkiṟēṉ.

mella ataṉaic collip pāruṅkaḷ "kaṭavuḷ eṉ mēypparāka irukkiṟār; nāṉ tāḻcciyaṭaiyēṉ” epirēya moḻiyil "Lord" iṟai eṉṉum collukku cekōvā eṉṟu poruḷ. 'cekōvā mukkālattai - nēṟṟu - iṉṟu - nāḷai eṉṉum mūṉṟu kālattaiyum taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkum col!

cekōvā kaṭanta kālattavar. nikaḻkāla iṉṟaiya kaṭavuḷ; varuṅkāla - nāḷaiya kaṭavuḷum avarē!

"kaṭavuḷ eṉ mēyppar; nāṉ tāḻcciyaṭaiyēṉ” eṉṉum maṟaimoḻi avaruṭaiya moḻiyai, aṉpeṉṉum aṟputa vayalkaḷil kāṇukiṉṟōm. anta aṟputa aṉpu vayalkaḷil 'teyvat tōḻamai eṉṉum vaḷamārnta - pacumaiyāṉa mēyccalukku nammai vaḻi naṭattic celkiṟār nam mēyppar.

tūya āviyiṉai veḷippaṭuttik kāṭṭum moḻiyām ātimoḻi, aṉpiṉai veḷippaṭuttik kāṭṭum taṉmaiyatu. avar tammaik kāṇum poruṭṭu ātimoḻiyāṉa miṟai moḻiyil veḷippaṭuttiyirukkiṟār.

nam tantaiyāka, aṉparāka, āṟṟuppaṭuttuvarāka, veṟṟi koḷḷum oruvarāka nām avaraik kāṇkiṟōm.

aṉpiṉ vaḻiyil naṭakkiṉṟavarkaḷiṉ piṉṉāl vāḻkkaiyil aṭaiya vēṇṭiya vaḷarcci kāṇa vēṇṭiya muṉṉēṟṟam, peṟa vēṇṭiya urimai, kiṟittuvil nām peṟṟiṭa vēṇṭiya taṉic calukaikaḷ ākiya attaṉaiyum aṇivakuttu varutalaik kāṇalām.

aruḷāḷar iyēcu nammuḷḷē irukkiṟār - vāḻkiṟār eṉṉum uṇmaiyai aṟikiṟōm; ataṉāl namakkuḷḷē māperum iṟaiyāṟṟal tiṟaṉ iruppataiyum niṉaivu kūrukiṟōm. at tiṟaṉaip payaṉpaṭuttum vakaimuṟai nammiṭam tāṉ uḷḷatu.

namatu utaṭukaḷil tavaḻum iyēcuviṉ vāymoḻi - vāymai moḻi aṉaittaiyum viñcum urimattaikkoṇṭuḷḷatu eṉpataiyum niṉaittup pārkkiṟōm. aṉpu vaḻiyil naṭappatāl, nām namakku vantuṟum nōykaḷaiyum, palvēṟu cūḻcilaikaḷaiyum aṭakki āḷum āṟṟalar kaḷākiṟōm. ākavē, iyēcu kāṭṭiya aṉpu eṉum iṭattai aṭaintu avar pēciya aṉpumoḻi pēci, pēci.paṭiyē paṇiyāṟṟiyum varukiṟōm.

eṉṟum vāḻum moḻiyākiya maṟai moḻiyil viḷakkap peṟum iyēcuviṉ tiṟaṉiṉ meymmai viḷakkam peṟa nammai iṇaikkiṟatu aṉpu.

nammiṭaiyē uḷḷa palar itaṉaik karuttil koḷvatillai. ataṉāl ātic collāṉa maṟai moḻiyil, nōyuṟṟavarkaḷaik kuṇamākkum āṟṟal uḷḷatu eṉpatai avarkaḷ aṟintilar. iṟaivaṉaip pāṭit tutic ceyyumpōtum, vēṇṭutal - vaḻipāṭu ceyyumpōtum, tirumoḻi ettuṇai vallamai peṟukiṟatu! ataṉai nām aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā?

iyēcu iyampiya moḻiyiṉai ēṟṟu ataṉpaṭi naṭakka muṭiyumā? nām aṉpuṭaṉ virumpum oruvar oṉṟaic coṉṉālpōtum uṭaṉē ataṉai viraintu ceykiṟōmē atuvum nammaiyaṟiyāmalēyē! ataip pōlē, uḷḷapaṭiyē iyēcuvil aṉpu koḷḷuṅkaḷ, piṟaku pāruṅkaḷ. uṭaṉē avaruṭaiya moḻi eṉṉavō ataṉai nammaiyum aṟiyāmal ceykiṉṟōmā illaiyā eṉṟu pāruṅkaḷ!

iyēcuvai nampa vēṇṭum; avaril nampikkai koḷḷa vēṇṭum. ataṟkeṉṟu oru muyaṟci tēvaiyā? maṉam tēvai! maṉam illātār yār? maṉam uḷḷavar nampiṉāl eṉṉa? nampikkai vaiyuṅkaḷ! aṉpuḷḷam nampiṭa muyaṉṟu koṇṭirukkātu; aṉpārvim koḷḷa muyaṟci ceyyātu. aṉpu eṉum collē paṟṟārvam koḷ eṉṟutāṉ valiyuṟuttukiṟatu. aṉpu nām iyēcuvil koṇṭuḷḷa paṟṟārvattiṉai aḷavaṟṟa tākakkukiṟatu.

ellām valla kaṭavuḷōṭu aruḷāḷar iyēcu kiṟittu vōṭu iraṇṭaṟa - oṉṟātal eṉṉa eṉpataip paṟṟi, itaṟku muṉṉāl terintiruntaiviṭa ippōtu naṉku terintu koṇṭuḷḷōm. iṟaiyō iraṇṭaṟa allatu oṉṟu paṭṭiruppatu eṉṉum ōr oppaṟṟa nilai; nammai maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭavum utaviṭavum uḷ niṉṟu ūkkam tarukiṟatu eṉpatu uṟuti.

aṉpu peṟuvatum koḷvatum vāḻkkaiyiṉ

iṉpuṟum pēriṉpa mām.





	 iṟaimaip paṇpiṉ paṭinilaiyil nām

kaṭavuḷ tūya āviyāka irukkiṟār. antat tūya āviyiṉāltāṉ nām uḷḷōm - tūya āviyuṭaṉtāṉ irukkiṟōm. iṟaivaṉiṉ iyalpiṉai - iṟaimait taṉmaiyiṉai namakkup paṇpāḷar kaṟṟuk koṭuttirukkiṟār. appaṭiyāṉāl iṟai iyalpu eṉpatu eṉṉa? iṟai iyalpu aṉputāṉ.

attaku aṉpiṉāl - aṉpiṉil vāḻvataṟkum aṉ piṉaip paṟṟi viḷakkip pēciṭavum, aṉpāka naṭakkavum ceyalpaṭavum namakku eḷitāṉtutāṉ.

āṉāl, cāṉṟāṇmaiyil nām evvāṟu uyirttiruk kiṟōm eṉpatai maṟantiruppatutāṉ namakkirukkum periya iṭaiyūṟu. nām eppaṭi iruntōm eṉpatai niṉaikkiṟōm.

paḻaiya vāḻkkai muṟaiyil iruntatai niṉaittup pārkkiṟōm. nām vāḻkkaiyil kaṇṭa tōlvikaḷaip palavīṉaṅkaḷai - namatu kuṟaipāṭukaḷaiyellām niṉaittup pārkkiṟōm. āṉāl, kaṭavuḷ tammai namakkut terivit tirukkiṟār. tammai namakkup paṅkaḷittirukkiṟār. ataṉāl nam tōlvikaḷ aṉaittum putiya paṭaippiṉil nammaik koṇarntu viṭṭatāl, nam vāḻkkait tōlvikaḷ yāvum muṭivukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa eṉpataiyum maṟantu viṭukiṟōm.

atē camayam 'eṉṉai valuppaṭuttiṉār evarō avaril nāṉ uḷḷiruntu aṉaittaiyum ceytiṭa vallēṉ' eṉṟu uṟutiyāka uraittataṉai niṉaittup pārkkiṟōm.

āṇṭavarākiya iyēcu kiṟittuvāl niṟaivu ceyya muṭiyāta kuṟaipāṭukaḷ, takarttiṭa iyalāta taḷarvukaḷ, tīrkka muṭiyāta cikkalkaḷ aṟavē ila! avarāl etirttu muṭiyāta iṭaiyūṟukaḷ, kuṇappaṭutta muṭiyāta nōykaḷum ila. avartam irakkam nam uṇarvil ōṅkukiṟatu. avar tam aṉpu nammuṭaiya aṉpāka iyaṅki varukiṟatu.

aruḷāḷar iyēcu nammil irukkiṟār. avartam āṟṟal nammuṭaṉ irukkiṟatu.avartam irakkam nam uṇarvil taṅki varukiṟatu. avartammil nām oruvarāka viḷaṅki varukiṟōm.





	 aṉpil oṭuṅki maṟaikiṟatu taṉṉalam

kaṭavuḷiṉ kaiyilirukkum uruka vaikkum maṭkalam pōṉṟatu aṉpu. anta mūcaik kalattiltāṉ nam aṉaivaraiyum oruṅkē pōṭṭu uruka vaikkiṟār; avarōṭu nammai oruṅkiṇaiya vaikkiṟār. anta iṇaipputtāṉ aṉpu. av aṉpu oṉṟutāṉ nammai etirnōkkiyirukkum ellāc cikkalkaḷukkum kāṇappaṭum tīrvu.

'iru vakai aṉpu' eṉpatu paṟṟi oru muḻumaiyāṉa payiṟcikkeṉṟu oru tuṟaiyiliruntu atu, iru vakai aṉpiṉaip paṟṟiya payiṟciyum tantiṭa muṉvaruvōmēyāṉāl, ovvoru palkalaik kaḻakattiṉaiyum puraṭcikaramāṉatākkiviṭum.

ulakiṉil, aḵtu uyirppārnta - mika iṉṟiyamaiyāta oṉṟākum. ituvarai aṉpiṉaip paṟṟi nām aṟintuḷḷatu ciṟitu aḷavēyām.

iyaṟkaiyil māntariṭaiyē uḷḷa aṉpu eṅkē koṇṭu pōy viṭṭirukkiṟatu eṉṟāl, maṉa muṟivu - nīti maṉṟaṅkaḷukkuc ceṉṟiṭum tēvataiyāka vaḻakkaṟiñarkaḷiṉ collāṭalkaḷil allaṟpaṭṭu alaik kaḻikkappaṭum māṉiṭap pantukaḷākum nilaikku eṉṟāl mikaiyalla. māṉiṭa aṉpiṉ pērāl vantuṟum aḻipāṭukaḷiliruntu, aḻivu mīṭpuc ceyyap pōvatu yār? eppōtu? anta naṟkālam viṭivatu ennāḷ?

āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr aṉpiṉaip pōṉṟa aṉpu nam nāṭṭil ucca uyarnilai mēlāṇmaiyai eytumēyāṉāl, nāṭṭil uḷḷa vaḻakkaṟiñarkaḷil perumpālōrai vaḻakkaṟiñar toḻilai viṭṭu ōṭōṭac ceytuviṭum.





ērāḷamāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum maruttuvarkaḷai aṇuki maruttuvam peṟa vēṇṭiya kaṭṭāyattiṟku uṭpaṭṭa nōykaḷ palavaṟṟiṟkum aṭippaṭaik kāraṇam, māntar aṉpiṉmaiyāl ēṟpaṭum ciṉam, ataṉ viḷaivāka uṇṭākum naramput taḷarcciyiṉ cīrkulaivē ākum.

oruvar poṟāmai koṇṭār eṉṟāl, ap poṟāmaiyē avaratu uṭalil pāyum arattattil nañcāka māṟum. vayiṟu, neñcu toṭarpāṉa nōykaḷaik koṇṭu varum; allatu uṭaleṅkum oruvita tīṭīr uṇarcci, eḻucci uṇṭāki uṭal nalattaiyum maṉa nalattaiyum keṭukkum; aḻikkum.

paṇṭaiya nāḷ mutal iṉṟu varai ulakil pōr mūḷvatiṉ kāraṇam eṉṉa? añcattakka vaṉmamām pakaimai - kāḻppuṇarcci māntariṭaiyē uṇṭāṉatāltāṉ. attaku vaṉmam, pakaimai - kāḻppuṇarcci ēṟpaṭṭataṉ viḷaivākap pōrum ataṉ viḷaivāka, maṉita iṉattiṉ kuruti oṭṭat tilēyē kalantu māṉiṭap paṇpiṉaiyē nañcākkiviṭṭatu. ataṉ piṉ viḷaivu eṉṉa? māṉiṭa oḻukkattiṉ aḻivukkēṭu uṇṭākiṟatu.

āṇākaṭṭum peṇṇākaṭṭum avarkaḷ neñcattilum maṉattilum vaṉmamām pakaimai tōṉṟiviṭṭāl avarkaḷai atiliruntu yārālum mīṭkavē muṭiyātu. appaṭippaṭṭavar kaḷiṉ maṉattaiyum kuṇamākki nallavarākac ceytiṭavum muṭiyātu.

yōvāṉ 1:4:7 "viruppattukkuriyavarkaḷē, oruvaril oruvar aṉpāka irukkak kaṭavōm. ēṉeṉil, aṉpu tēvaṉāl uṇṭāyirukkiṟatu. aṉpuḷḷa evaṉum tēvaṉāl piṟantu avarai aṟintirukkiṟāṉ"

inta maṟaimoḻiyaik koṇṭēṉum iṉi nām oruvaril oruvar aṉpu koḷvōm. aṉpuṭaiyavarē oruvar maṟṟoru varai aṟivar!

ōr āṇuṭiṉō, peṇṇuṭaṉō nāṟpatāṇṭu kālam paḻakiya piṉpum kūṭa avar kuṇanalaṉkaḷaip paṟṟi, uḷḷak kiṭakkaiyaip paṟṟi aṟintiṭa nammāl iyalvatillai. uḷḷapaṭiyē aṉpuṭaiyavarāka iruntāl, orē orunāḷ paḻakiṉum avarkaḷ uḷḷam, uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlat terintuviṭum. avarkaḷiṉ neñcattiṉ āḻattil uḷḷa attaṉaiyum namakkut teriyak kāṭṭiviṭum.

"aṉpuṭaiya ovvoruvarum kaṭavuḷāl piṟappikkap peṟṟavar" nammil iyēcuviṉ aṉpiṉ uṇmait taṉmaiyai nām aṟintōmā illaiyā eṉpatai āyattāṉ avvāṟu tēvaṉāl piṟappikkap peṟukiṟōm.

tēvaṉāl nām piṟappikkap peṟāta yārum aṉpu celuttātavar; aṉpuḷḷavar pōl pācāṅku ceypavar - pōliyāka naṭippavar - naṭappavar; aṉpiṉaip peṟṟiṭa muyalpavaraip pōṉṟu naṭikkalām - naṭakkalām āṉāl ataṉ piṉviḷaivu eṉṉa? vāḻkkaiyil ēmāṟṟamum tōlviyum tāṉ kāṇappaṭum. vāḻvil veṟṟi orupōtum kiṭṭātu.





	 aṉpu uṇmai, meymmai vāymai!

kiṟittuviṉ āvi, aṉpiṉ āvi! iyēcu aṉai varukkum aṉpar aṉaivarukkum aṉpiṉar. "āyakkāraṉilum ivaṉ periyavaṉ eṉṟum mattēyuvilum periyavaṉ eṉṟum collappaṭṭa 'cakēyu’ (Zacchaeus) eṉpavaṉai aṉpuṭaṉ virumpiṉār; yūtā, yūtācu, yūtācu kāriyōttu eṉṟellām aḻaikkappeṟṟa (Judas) yūtāvai aṉpuṭaṉ virumpiṉār. pontiyu pilāttu (Pontius Pilate) eṉpavaṉaiyum aṉpuṭaṉ virumpiṉār.

iyēcu nōyāḷikaḷaik kuṇamaṭaiyac ceytatu tammaik kaṭavuḷ eṉṟu meypikka aṉṟu. nōyuṟṟavarkaḷaiyum virumpiṉār. maṉpatai māntarpaṭum tuṉpam avarukku ōr aṟaikūvalāka iruntatu. ākavē maṉpataiyiṉ - mānta iṉattiṉ tuṉpaṅkaḷaip pōkkiṉār.

kuṟukkaiyil iyēcu kiṟittu tammai oppuk koṭuttu marittatu etaṟkāka? nammai virumpiyatatāl - nammil aṉpu kūrntatāl. nammai aṉpuṭaṉ nēcittār; namakkākavē avar tammai oppuk koṭuttār.

urōmar 12 : 9 'uṅkaḷ aṉpu māyamaṟṟatāka iruppatāka. tīmaiyai veṟuttu, naṉmaiyaip paṟṟik koṇṭiruṅkaḷ' itaṉaiyē maṟṟoru vakaiyākac coṉṉāl aṉpu eṉpatu taṉṉalam aṟṟatāka iruttal vēṇṭum; ēṉeṉil taṉṉalam eṉpatu paṭiṟṟoḻukkamām pōli naṭippiṉai uṇṭākkac ceyyum.

aṉpulakil nuḻaiyat taṭai ceyyappaṭṭatu taṉṉalam. aṉpulakil cella voṭṭāmal taṭuttu niṟuttappaṭuvatu taṉṉalam. ēṉ? aṉpiṉaik kīḻē taḷḷi, ataṉ iṭattil amarntu, aṉpiṉ uyarviṉai, maṇimakuṭattait taṭṭik koḷḷat tōḷ taṭṭi niṟpatu taṉṉalam. taṉṉalam eṉpatu oru koḷḷaikkāraṉ. paḻipāvattiṉai añcāta koḷḷaikkāraṉ.

taṉṉalam māntarai, poyvēṭam iṭṭu naṭikkac ceyyum. naṭpiṉai muṟikkum. illaṟattaic cīrkulaikkum. tiru araṅkukaḷaip pāḻpaṭuttum. aṉpiṉ kaṉiyai aḻikkum.

māntar tam vāḻvil taṉṉalattai - ataṉ viḷaivukaḷai aḻittu veṟṟi peṟa vaikka orē ōr āṟṟaltāṉ uṇṭu. anta āṟṟal, putitāṉ, putumaiyāṉa aṉpu oṉṟē!

iyalpāka ōr āṇ oru peṇṇaik kātalippatu - aṉpu celuttuvatu eṉpatu etaṟkāka? avaṉ neñca vēṭkaiyait taṇippataṟkāka! taṉ vēṭkaiyait taṇitta peṇṇukku makiḻcci taruvataṟkākavā? illavē illai! taṉ āval tīrttuk koṇṭāl pōtum eṉpatutāṉ tavira, avaḷ akampuṟam iṉpuṟṟut tiḷaippataṟkāka aṉṟu! avaḷ ivaṉukkut tēvaippaṭum pōtellām icaintu varavillaiyēl aṉpuṭaṉ aṭaṅki naṭakkavillaiyēl, taṉṉaip piṭikkavillai eṉṟu karuti avaḷai aḻittuviṭuvāṉēyaṉṟi nāṉ avaḷukkup poruttamāṉavaṉ allēṉ; vēṟu poruttamuḷḷa oruvaruṭaṉēṉum vāḻntu pōkaṭṭum eṉṟu ap peṇṇiṉait tuṇaiviyai viṭṭu vaikkamāṭṭāṉ. ittaku aṉpaik kolaicceyyum irakkamaṟṟa māṉiṭarkaḷum mānta varalāṟṟil iṭam peṟṟirukkiṟārkaḷ. iyaṟkaiyāṉa māṉiṭa aṉpu eṉpatu acaṭṭai ceyvatu, kāḻppu - pakaimai - poṟāmai koḷvatu maṭṭumalla kaṭaiciyākak kolai aḷavukkum māṟiviṭukiṟatu.

cila tiṅkaḷukku muṉpāka, kaṭalōra nakaraṅkaḷ oṉṟil uḷḷa aṟamaṉṟam oṉṟiṉil oru kuṟṟavāḷi kūṟiṉāṉ:- aṟavāṇar avarkaḷē! eṉ maṉaiviyai uḷḷapaṭiyē aṉpuṭaṉ virumpiṉēṉ; toṭarntu aṉpuṭaṉ avaḷaik kātalikka muṭiyavillai. ataṟkāka avaḷaik koṉṟuviṭṭēṉ' eṉṟāṉ. ettuṇaik koṭumai! araciyalilum itutāṉ.

āṉāl cāṉṟōriṉ mēlāṉa aṉpu orukālum poṟāmai, kacappu, veṟuppuṇarcci, vaṉmam, pakaimai ivai aṉaittaiyum kaṭantu kolai ceytal eṉṉum aḷavukku māṟiṭum eṉṟu kaṟpaṉai ceyyak kūṭa muṭiyāta oṉṟākum. māṉiṭa vāḻvil ēṟpaṭum ellāc cikkalkaḷaiyum tīrppatu oṉṟē oṉṟu aṉputāṉ. vāḻkkaiyiṉ enta oru pakutiyēṉum aṉpiṉāl ākātateṉa oṉṟum kiṭaiyātu.

aṉpumikka toḻilāḷi oruvaṉ taṉ ūtiyattiṟkāṉa paṇiyaiviṭa mēlum paṇi ceyvāṉ; atē pōṉṟu vēlai vāṅkum mutalāḷiyum aṉpuḷḷam koṇṭavarāka iruntārē yāṉāl vēlaiyaic ceytu ataṟkāṉa kūliyai - ūtiyattaik kēṭkumpōtu, toḻilāḷi kēṭkum tokaiyaiviṭa atika mākavē koṭuppār. avarkaḷukkiṭaiyē takarāṟu ētum irukkātu. maṟṟavarkaḷaiviṭat toḻilāḷiyum kūṭutalāka vēlai ceyvāṉ mutalāḷiyum kūṭutalāka ūtiyam koṭuppār. atutāṉ aṉpiṉpāṟpaṭṭavariṭaiyē kāṇappaṭum opparum uyarkuṇam - aruñceyal!

ittaku aṉpup parimāṟṟam vāṇika ulakil pārkka muṭiyumā? pārkkak kūṭātā? vāṇika ulakilum ittaku aṉpup piṇaippu, uṟavu, toḻilāḷar - mutalāḷar iṭaiyē irukkumēyāṉāl nīṅkāta ēḻaimai koṇṭa toḻilāḷar nacukkappaṭal naṭavātu; naṭappatu toṭarātu!

uyirppāṉa aṉpiyalpu māntaruḷ vantuṟaiyumpōtu, avarkaḷ uḷḷē nilaittuviṭṭa taṭumāṟṟam āḷumai uṇarvu attaṉaiyum veḷiyēṟiviṭum. iyēcuviṉ aṉpu maṭṭumē avarkaḷ akattil niṟaintirukkum; piṉpu āṇṭavariṉ aṉput tiruppaṇikkuc camamāṉa paṇikaḷē naṭaipeṟum māntar mūlamāka!

epēciyār 5:2 “kiṟittu namakkāka tammait tēvaṉukku naṟumaṇamāṉa kāṇikkaiyākavum paliyākavum oppuk koṭuttu nammil aṉpu kūrntatupōl nīṅkaḷum aṉpilē naṭantu koḷḷuṅkaḷ".

mēlē kūṟappaṭṭa uraipōl, 'aṉpilē naṭantu koḷḷuṅkaḷ' eṉṟāl eṉṉa poruḷ? ētō aṉpu eṉum pātai iruppatu pōlavum atilē nām naṭappatu eṉṟā poruḷ koḷvatu? illavē illai?

'naṭappatu' eṉpatu kālāl naṭappatu eṉpatalla. “vāḻntu kāṭṭutal" "naṭattaiyāl aṉpiṉaik kāṭṭutal” eṉṟu poruḷ koḷvatutāṉ cariyāṉatu. eṭuttukkāṭṭāka oru vāṇikam ceypavar taṉṉaippōṉṟa vāṇikariṭamō nukarvōriṭamō ceyyum vāṇikam aṉpiṉ aṭippaṭaiyil irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ!

kaṭavuḷ eppaṭi māntar tammai naṭattukiṉṟarō atēpōl tāṉ nāmum maṟṟavarai naṭattavēṇṭum. pulaṉukku uṭpaṭṭa aṟivu nammai ataṉ aṭimaiyākki vaittirukkiṟatu.

iṉṟu māntarākiya nām peṟṟuḷḷa aṟivu potuvāka, toṭakkappaḷḷi, uyarnilaippaḷḷi, mēlnilaippaḷḷi, kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷil kaṟṟut tarappaṭṭavaṟṟiṉāl peṟṟa aṟivutāṉ. atuvumkūṭa nam pulaṉkaḷ aintiṉ mūlamākap peṟappaṭṭatutāṉ. atāvatu kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉkaḷiṉ vāyilākap peṟṟa kalvi aṟivutāṉ! namatu uṭal ōr ariya āyvukūṭam, aṟivu nām ceyyum ceyaṟ payiṟciyiṉ mūlam peṟappaṭuvatēyām.

veṟum pulaṉaṟivu, uyir meymmaiyai āviyiṉ āṟṟalai allatu āṉmāviṉ matippiṉai aṟiyātu. aṟintum pulaṉaṟiviṉ iṭattai aṉpu peṟa vaittatillai nām. aṉpiṉai nām namakkut tēvaiyāṉapōtu maṭṭumē kuḻantai tēvaippaṭumpōtu pommai oṉṟuṭaṉ āṭuvatu pōṉṟu aṉpiṉai oru kaippāvaiyākak koṇṭu viḷaiyāṭukiṟōm. etuvum muṭiyavillai eṉṟāl kaṭaiciyāka aṉpiṉaik kaikoḷḷa muṉaikiṟōm.

appaṭik kūṭātu. pulaṉaṟivukku appāṟpaṭṭu uḷḷa aṉpiṉaip pulaṉaṟiviṉ iṭattil koṇṭu vantiṭa vēṇṭiya - nēram namakku vantuviṭṭatu.

aṉpu neṟiyiṉaic camūkam eppāṭupaṭṭēṉum - maṭṭu mīṟiya muyaṟciyāl takartteṟiyap pārkkiṟatu. nāṭṭil oḻuṅ-kiṉmaiyum amaitik kēṭum iṉi talaivirittu āṭukiṟatu; āṭap pōkiṟatu. taṟutalai āṭci naṭattap pōkiṟatu.

oḻuṅkiṉmai eṉpatu eṉṉa? entavitak kaṭṭuppāṭṭukkum uṭpaṭātat taṉṉalam. taṉṉalam irukkumiṭattil iṟaimai irukkātu. ataṉ viḷaivu eṉṉa? maṉitar tāmē taṅkaḷ vāḻvil vantuṟṟa aṉaittuc cikkalkaḷaic cintikkāmal tīrkka muṉaintuviṭṭaṉar. nam cikkalkaḷaip paṇpāḷariṭam viṭṭu viṭuvōm eṉpataṉai maṟantaṉar. ataṉāltāṉ ovvoru maṉitaṉum taṉṉalam mēlōṅkiya oḻuṅkaṟṟavaṉāka āki viṭṭāṉ.

taṉṉalam nammil talaitūkki niṟkaiyil

maṉṉalam māyntu viṭum.





	 aṉpu vallantamākak kaippaṟṟukiṟatu

"nīṅkaḷ ēṉ āppirikka nāṭṭukkup pōkiṟīrkaḷ?' eṉṟu oruvar ālparṭ cuvaiṭcaraik kēṭṭār. 'aṉpu eṉṉai aṅkē īrttatu. īrtta aṉpu eṉṉai turattiyatu. ataṉāl pōkāmal irukka muṭiyavillai"eṉṟār avar.

iyēcuviṉ aṉpukku āṭpaṭṭa oruvaṉukku, ulakil atupōṉṟa āṟṟal vēṟetuvum vantu vāyppatillai. iyēcuviṉ aṉpu nammaik kaṭṭāyappaṭutti nammuḷ vantu uṟaikiṟatu - niṟaikiṟatu. av aṉpu nam uḷḷiruppatu etai etaip pēciṭak kūṭātō, etai etaic ceyyak kūṭātō, avaṟṟaic colli nammait taṭuttu niṟuttukiṟatu. ataṉāl nām etaic ceyyalām, etai vaḻaṅkalām eṉpatai nām aṟintu ceyya utavukiṟatu aṉpu!

iyēcuviṉ aṉpu oruvariṉ āviyiṉai aṭakki āḷkiṟatu, iyakkukiṟatu. eṇṇuvatukūṭa avar aṉpiṉāltāṉ eṉumpaṭi, oruvar iyēcuviṉ māntarākiṟār. taṉṉaiyum aṟiyāmal atē māntar etai niṉaittālum aṉpiṉai mutalākak koṇṭē niṉaikkiṟār. iyēcuviṉ aṉpiṉaip peṟṟu iyēcuviṉ aṉpar āṉa piṉpu muṉpu tāṉ niṉaitta paṭi, colliyapaṭi ceytatu pōṉṟu, ippōtu pēcuvatillai; ceyvatumillai! iyēcuviṉ aṉpiṟkup āṭpaṭṭavar oru vāṇikam ceypavarāka iruppatāl avaruṭaiya vāḻviṉ ovvoru kaṭṭattilum iyēcuviṉ aṉpē ceyalpaṭa vaikkiṟatu.

iṉṉoruvar, oru niṟuvaṉattil paṇiyāṟṟupavarāka iruntāl, avar iyēcu eppaṭi etaiyum kaṇṇuṅ karuttumākac ceytārō appaṭiyē ceyya vēṇṭum eṉṟu kaṇṭu koṇṭu toḻil purikiṟār. anta niṟuvaṉam tarum naṉmai mēṉmaiyaik kūṭak karuttik koḷḷāmal maṉamārap paṇi āṟṟuvār. maṟṟavar pārvaikkup paṇiyāṟṟuvatu pōṉṟa pācāṅku vēlai ceyvatu kiṭaiyātu. tāṉ vāṅkum ūtiyattiṟku āṟṟiṭa vēṇṭiya kaṭamaiyaiviṭa mēlākavē paṇiyāṟṟuvār. taṉakkut tāṉ paṇiyāṟṟum niṟuvaṉamē kaṭaṉpaṭṭirukkum nilaimaiyai uruvākkik koḷkiṟār.

utaviṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭa piṉpu, iyēcu kaṭaippiṭittatu pōla, vāṅkuvatai viṭa vaḻaṅkuvataiyē vāṭikkaiyākak koḷkiṟār. antap paṇpu 'etaiyum piṟariṭamiruntu peṟuvatu' eṉpataip 'piṟarukku vaḻaṅkuvatu' eṉum pāṅkāka māṟṟiviṭukiṟatu. taṉṉāl āṉa maṭṭum oruvarai aṭimaiyākkik koḷḷum taṉṉalam eṉpataiṉai mēṟ coṉṉa vaḻaṅkum paṇpu aḻittuviṭukiṟatu.

aṉpu eṉpatu oru puraṭcikaramāṉatu. atu paḻamaippaṭṭa oṉṟaṉṟu! karaṭumuraṭāṉa mūlap poruḷ pōṉṟa māṉiṭaraip pattarai māṟṟut taṅkamāka māṟṟavallatu aṉpu. ōr eḷiya maṉitaṉai oppaṟṟa māmaṉitaṉākkik kāṭṭukiṟatu.

kalvi aṟivum nalla vāḻviyal payiṟciyum aṟṟa palarai nām aṟivōm. avarkaḷ vaṟumaiyil uḻalpavarkaḷ; vaḷam vēṇṭi niṟpavarkaḷ. avarkaḷ pēciṭat toṭaṅkiṉāl aṭaṭā! ettaṉai pēr amaitiyākak kēṭkiṟārkaḷ! eppaṭi? kallāta avarkaḷuṭaiya pēccil appaṭi eṉṉatāṉ irukkiṟatu? aṉpu irukkiṟatu. āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōriṉ aṉpiṉai mēṟ koṇṭu vāḻntu varum paṇpu irukkiṟatu. vēṟeṉṉa vēṇṭum?





	 māntaṉ eṉṉai virumpiṉāl

etaiyum āyntu tāṉ terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟillāmal ellārkkum purikiṉṟa viḷaṅkukiṉṟa coṟkaḷaik koṇṭutāṉ iyēcu tamatu karuttukaḷai eṭuttuc colli yirukkiṟār. ataṟkukōr eṭuttukkāṭṭu.

"oruvar eṉṉil aṉpu kūrvārēyāṉāl avar eṉ coṟkaḷiṉ paṭiyē naṭappavar avarai eṉ tantai, aṉpuṭaṉ virumpuvār. appōtu nāṉum eṉ aṉpiṉai ēṟṟukkoṇṭu eṉ coṟpaṭi naṭappavar evarō avar eṉṉuṭaṉ tantaiyiṭattil oṉṟupaṭuvōm. tantaiyiṭattil iṭam peṟuvōm."

mēlum avar iyampukiṟār: "uṉṉil aṉpu mēlōṅki uṉṉai av aṉpu āḷum eṉṟāl uṉṉil nāṉ vantu uṟaikiṟēṉ; uṉṉuṭaṉ iruntu vāḻkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya illaṟam ōṅkum. illattiṉai, aṉpu oṉṟē āṭkoṇṭu naṭattic cellum eṉṟāl antap pēruvakaiyil nāṉum uṉṉuṭaṉ paṅku koḷvēṉ"

illattil kaṭavuḷum avartam maintarām iyēcuvum vantu vāḻntāl av illam - kuṭumpam eppaṭi pātukākkappaṭṭatāka iyēcuvum vantaṭaiyum cūḻalil ciṉṉañ ciṟārkaḷ vaḷarntu varuvārkaḷēyāṉāl avarkaḷukku ataiviṭa vēṟu peṟum pēṟu irukka muṭiyātu.

uṇmai aṉpil iyaṅkum kuṭumpam, vāṭakai, vari, vāṅkiya poruḷkaḷiṉ vilaiyiṉ tokaiyait taravēṇṭiya kuṟippup paṭṭiyalkaḷ ākiyavaṟṟai eppaṭi ēṟpōm eṉṟu kalaṅka vēṇṭiya tēvaiyillai. aṉpuṟaviṉ aruḷāl avai tīrkkap peṟum.

pēturuviṉ paṭakil amarntu koṇṭu, makkaḷaip pārttu iyēcu eppaṭip pēciṉār eṉpatu niṉaivirukkum. appaṭip pēciya piṉpu, pēturuvai nōkki 'pēturuvē, nēṟṟiravu mīṉ piṭikkac ceṉṟaṉaiyē! ētēṉum kiṭaittatā?' eṉṟu kēṭṭār iyēcu.

"iravellām viḻittiruntum valai virittum oṉṟum akappaṭavillai" eṉṟu pēturu maṟumoḻi pakarntāṉ.

"āḻamāṉa iṭattiṟkuc ceṉṟu valaiyai viriyuṅkaḷ' eṉṟu iyēcu aṟivuṟuttiṉār.

iyēcu colkiṟapaṭi nām ceytāl mīṉkaḷ kiṭaikkumō kiṭaikkātō eṉṟa aiyappāṭṭuṭaṉ, "taṅkaḷ coṟpaṭi cey-kiṟēṉ" eṉṟāṉ pēturu coṉṉapaṭiyē, āḻamāṉa iṭattai nōkkic ceṉṟu, valaiyai virittāṉ. eṉṉa viyappu: valaiyil nirampa mīṉkaḷ cikkiṉa. mīṇṭum mīṇṭum valaiyai vīci iraṇṭu paṭakukaḷ nirampum aḷavukku mīṉ piṭittuk koṇarntāṉ karaikku! pēturuviṉ paṭakil amarntataṟku īṭāka pēturuvukku mīṉ kiṭaikkac ceytār iyēcu perumāṉ.

ākavē, iyēcu āṇṭavarai, uṉṉōṭu aṉpiṉāl irukkac ceytāl nī celutta vēṇṭiyavaṟṟai, āṇṭavar iyēcuvē celutti uṉ kaṭaṉait tīrttiṭuvār. tantaiyum maintarum uṉṉiṭam irukkumāṟu ceytu pār. piṟaku teriyum uṉ kaṭaṉkaḷ eppaṭi āṟṟappaṭukiṉṟaṉa; uṉ illaṟa vāḻvu eppaṭi taḻaikkiṟatu eṉpatai nī kaṭṭāyam kaṇṭu uṇaralām.

yōvāṉ 14:21 "eṉ kaṟpaṉaikaḷaip peṟṟuk koṇṭu, avaṟṟaik kaik koḷkiṟavaṉē eṉṉiṭattil aṉpāyirukkiṟāṉ. eṉ iṭattil aṉpāyirukkiṟavaṉ, eṉ iṟaikku aṉpāyiruppāṉ; nāṉum avaṉil aṉpāyiruntu avaṉukku eṉṉai veḷippaṭuttuvēṉ".

ām! iyēcuvāṉavar, tammai avartam aruḷmoḻiyiṉālē veḷippaṭuttukiṟār. uṉṉai aṉpāka virumpukiṟa varai allatu naṇparaiviṭa mika nerukkamāka uḷḷārnta aṉparāka iyēcu viḷaṅkuvatai nī aṟintu koḷvāy. avartam tiruvāy malarnta moḻikaḷ vāyilāka, avaril nī aṉpu kūrntāl aṉpu koṇṭāl avarai uṉakku veḷippaṭuttik kāṭṭuvār.

"avarai aṉpuṭaṉ nēcikkātavarkaḷukku iyēcu tammai veḷipaṭutta māṭṭār. iyēcuviṉ āṭaiyaik kaḷaintu, ammaṇamākki, avar talaiyil muḷmuṭiyaic cūṭṭiṉavarkaḷiṭam iyēcuvāṉavar vāymūṭi iruntār; ētum pēcavillai."

avar tammil aṉpu koṇṭavarkkē tammai veḷippaṭuttik kāṭciyaḷikkiṟār.

yōvāṉ 15:9:10 "kaṭavuḷ eṉṉil aṉpāyirukkiṟatu pōla nāṉum, uṅkaḷil aṉpāyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya aṉpilē nilaittiruṅkaḷ. nāṉ eṉ kaṭavuḷiṉ kaṟpaṉaikaḷaik kaik koṇṭu, avaruṭaiya aṉpiṉai nilaittirukkiṟatupōla, nīṅkaḷum eṉ kaṟpaṉaikaḷaik kaikkoṇṭu, eṉṉuṭaiya aṉpilē nilaittiruṅkaḷ".

aṉpiṉil vāḻvatu eppaṭi eṉṟu ippōtu viḷaṅkukiṟatā? eṉpataṉaic caṟṟuk kaṟpaṉai ceytu pāruṅkaḷ!

oruvar maṟṟavarkkiṭaiyē nilavum caccaravu, caṇṭai, pūcal, kacappuṇarcci ākiyavaṟṟiṉai muṟṟilumāka oru muṭivukkuk koṇṭu vantu oḻittiṭa vēṇṭumāṉāl, aṉpil nilait tiruttalum vāḻvatumēyām!

aṉpil iṇaintu vāḻum kaṇavaṉum maṉaiviyum eppaṭi vāḻkiṟārkaḷ eṉṟāl, viṇṇakattiṉ cūḻalil vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu.





	 mayakkuṟu makkaḷ vaḻikāṭṭupavar

oru ciṟu kuḻantai periyavarkaḷai iyēcuviṉ aṉpiṟku uriyavarkaḷ ākkukiṟatu. uḷḷapaṭiyē iyēcuviṉ aṉpiṉ cūḻalil vaḷarntuvarum kuḻantaikkuc caṇṭaiyaip paṟṟiyō, kacappuṇarcci - veṟuppuṇarcciyō teriyātu.

iyēcuviṉ aṉpuc cūḻalil taḻaittuvarum kuṭumpam oṉṟil oru ciṟu kuḻantai antak kuḻantaiyiṉ tāy-tantai iruvariṭaiyē caṇṭaiyō caccaravō ēṟpaṭṭatillai; entak kāraṇattaik koṇṭum antak kuḻantaiyiṉ tantai tāyiṉ iṭaiyē kaṭumaiyāṉa coṟkaḷ veḷippaṭṭatu kiṭaiyātu. appaṭippaṭṭa tāyum tantaiyum antak kuḻantaiyiṉ attai vīṭṭuc ceṉṟārkaḷ, oruvāram iruntuviṭṭu vantiṭa! aṅkē antak kuḻantaiyai viṭṭu viṭṭu, tolaiviliruntu nakaram oṉṟiṉukkuc ceṉṟārkaḷ tāyum tantaiyum.

oru nāḷ antak kuḻantaiyiṉ ammāṉ, ataṉ attaiyait taṭitta coṟkaḷāl tiṭṭiviṭṭār. ataṉaik kēṭṭa antak kuḻantai 'ō' eṉṟu aḻutu viṭṭatu. uṭaṉē aḻukiṉṟa kuḻantaiyait taṉ tōḷil tūkki vaittuk koṇṭu, cellamāka, 'amiḻtu eṉṉa nērntatu? ēṉ aḻukiṟāy?' eṉṟu kēṭṭār māmaṉ. "māmā! nīṅkaḷ attaiyai aṉpuṭaṉ virumpukiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ” eṉṟu tēmpit tēmpi aḻutatu antak kuḻantai!

"āmām! celvamē uḷḷapaṭiyē attaiyiṭam aṉpuṭaṉ tāṉ irukkiṟēṉ” eṉṟār māmaṉ.

"illai! orupōtum illai! eṉ ammāvai appā aṉpuṭaṉ virumpuvatu pōl, appāvai ammā aṉpuṭaṉ virumpuvatu pōl nīṅkaḷ attaiyai aṉpuṭaṉ virumpuvatillai. appaṭi nīṅkaḷ oruvarukkoruvar aṉpu koṇṭiruntāl caṟṟumuṉ keṭṭa coṟkaḷāl attaiyait tiṭṭiyiruppīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭatu kuḻantai.

taṉ tōḷ mītu amarntirunta kuḻantai mukattaip pārttār kuḻantaiyiṉ ammāṉ; maṟukaṇam taṉ maṉaiviyiṉ mukattaip pārttu, "uṉṉaittāṉ! caṟṟuk kēḷēṉ! nam vāḻkkaiyil kaṭaippiṭikka vēṇṭiya mēlāṉa oṉṟiṉaik kaiviṭṭu viṭṭōmō illaiyā?" eṉṟu kēṭṭār!

itiliruntu nām eṉṉa kāṇkiṟōm? evar oruvar taṉ maṉaiviyai aṉpuṭaṉ nēcikkat tavaṟukiṟārō avar, avaruṭaiya vāḻkkaiyait tarum mikka aḻakiya oṉṟiṉaip peṟṟiṭat tavaṟukiṟār illaiyā!

orunāḷ 'naṟceyti' oliparappiṉaik kēṭṭuk koṇṭirunta ciṟuvaṉ oruvaṉ, taṉ tāyaip pārttu "ammā, nam vīṭṭilum iyēcuviṉ aṉpiṉaip pōṉṟa aṉpiṉai nām peṟṟōm eṉṟāl, nām makiḻcciyōṭu irukkalām illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

antat tāy, kuḻantai kēṭṭatai niṉaiviṟ koṇṭāḷ; iravu tam kaṇavar vīṭṭukkut tirumpi vantavuṭaṉ, colli viḷakkiṉāḷ. atu kēṭṭa kaṇavar, ñāyiṟṟuk kiḻamai kālai iyēcuviṉ aṉpiṉaip pōṉṟa aṉpiṉai paṟṟiya coṟ poḻiviṉaik kēṭṭēṉ. ataṉaiyē cintittuk koṇṭirukkiṟēṉ. nāmum iyēcuviṉ aṉpiṉaip piṉpaṟṟi av aṉpiṉil nām iruvarum vāḻntu vantāl eṉṉa? eṉṟu maṟumoḻi uraittār! nīṅkaḷ appaṭic coṉṉāl, ataṉpaṭi naṭantiṭa vāḻntiṭavē nāṉ virumpukiṟēṉ eṉṟāḷ. itu kēṭṭu makiḻntār kaṇavar. uṭaṉē, kaṇavaṉum maṉaiviyum cērntu, "nām iruvarum cērntu aṉpil iṇaintu vāḻntiṭa iyēcuvai nam neñcak kataviṉait tiṟantu vaittu aḻaippōm. avar aṉpiṉil taḻaippōm. anta aṉpiṉil vāḻntu varuvōm” eṉṟu orucērac cūḷuraittārkaḷ.

atu kēṭṭa antac ciṟuvaṉ, ammāṉiṉ iru kaikaḷaiyum cērttu taṉ mārpōṭu aṇaittapaṭi "iṉi mēl nām ellām iyēcuviṉ aṉpil avarkoṇṭa aṉpukkuc camamāṉa aṉpil vāḻntu makiḻvōm allavā māmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"appaṭittāṉ” eṉṟār māmā.

nāṉilattil vāḻntu varum ovvoruvarum iyēcuviṉ aṉpiṉai otta aṉpiṉaip peṟutal vēṇṭum; peṟṟu aṉpu vaḻi vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉṟu kaṟpikka vēṇṭum. antap pōtaṉaiyil avarkaḷ aṉaivarum aṉpiṉait tammil koṇṭu viḷaṅkupavarāka vēṇṭum. illai eṉṟāl, oruvar maṟṟoruvariṭaiyē caṇṭaiyum caccaravum piṇakkum kāḻp puṇarcciyum koṇṭavarākat tāṉ iruppārkaḷ. eṉavē, ellōrum iṭaiviṭāmal nāḷtōṟum iyēcuvaip piṉpaṟṟi avar veḷipaṭuttiya aṉpiṉait tammil koṇṭu vāḻntiṭal vēṇṭum.





	 aṉpu nammil muḻumai peṟṟuḷḷatu

kaṭavuḷiṉ iyaṟkai iyalpu nammil uḷḷatu. marittōri liruntu iyēcuvāṉavarai, eḻuppiya vallamai mikka māperiya tūya āvi nammil irukkiṟatu. avaruṭaṉ nām oṉṟupaṭṭu viṭṭōm vāḻvil. eppaṭi? aṉpiṉāl. vāḻkkaiyē aṉpu mayamtāṉ!

oruvaruṭaiya vāḻkkaiyil aṉpu eppaṭi niṟaivu peṟṟuḷḷatu, muḻumaiyākavuḷḷatu eṉpatai oruvāṟu aṟintu koḷḷalām. oruvaril aṟivu niṟaivu peṟṟu irukkātu; āṉāl, oruvaril aṉpu muḻumai peṟum, niṟaivu peṟum.

aṉpu nammil niṟaiyap peṟumpōtu, muḻumai peṟukiṟapōtu nam vāḻkkaiyil accattiṟku iṭamēyillai! accam ēṟpaṭattakka ātāraṅkaḷāṉa, tīviṉaikaḷ, nōykaḷ, ikkaṭṭāṉa cūḻnilaikaḷ, iyaṟkai vitimuṟai ākiyavaṟṟai veṉṟu aṭakkum ellā atikāramum vallamaiyum aṉpuṟavil iṇaintu piṇaivatāl nām veṉṟiṭa muṭiyum.

entac ciṟappum illāta oruvaraik kūṭa teyva nilaikku uyarttiviṭum āṟṟal vāyntatu aṉpu! aṉpiṉ veḷip pāṭṭiṉai namakkellām aruḷic ceytatu, kaṭaici nāḷkaḷil cikkalkaḷ pala vantuṟiṉum, avaṟṟai etirttu niṉṟu veṟṟi koṇṭu vīrarkaḷākat tikaḻa vēṇṭum eṉpataṟkākat tāṉ!

"veḷippaṭuttiṉa ciṟappu" eppaṭi iṟutiyil aṉpu veṟṟi peṟṟatu eṉpataiyum, māṉiṭarākiya vīrarkaḷaiyum, kayavarkaḷaiyum kīḻ aṭakki veṟṟi peṟṟatu āṭṭukkuṭṭi eṉṟu namakku viḷaṅka virikkiṟatu. āṭṭikkuṭṭitāṉ aṉpu! veḷippaṭuttal ciṟappup puttakattil, 20 iṭattiṟkum mēlāka iyēcu perumāṉ, 'āṭṭukkuṭṭi' eṉṟē kuṟippiṭukiṟār - aḻaikkappeṟukiṟār. colliṉ mūla mutaṟporuḷpaṭi colla vēṇṭumāṉāl, kuḻantai āṭṭukkuṭṭi, pacciḷam āṭṭukkuṭṭi, tikkaṟṟa āṭṭukkuṭṭi eṉṟu colli aḻaikkap peṟukiṟār iyēcu perumāṉ. aṉpu eppaṭi ātaravaṟṟatāka irukkiṟatu eṉṟu pārkkiṟōm. iruntum aṉpē veṟṟi peṟukiṟatu. kaṭavuḷ iruppataṉāl, kaṭaiciyil aṉpē aṉaittaiyum veṉṟu mēmpaṭṭu niṟkiṟatu.





	 muḻu niṟaivāṉa aṉpu

'cāṉṟavar cāṉṟāṇmai nammil aṉpu kūrntatu pōṉṟu, nāmum oruvaril maṟṟoruvā aṉpu kūrntāl, nām orupōtum yāraiyum puṇpaṭac ceyya māṭṭōm; maṟṟavaraip payaṉpaṭuttik koḷvataṟkeṉṟē paḻaka māṭṭōm. etaic ceyyak kūṭātō, pēcavum kūṭātō atupaṟṟi etuvum pēca māṭṭōm.

kaṭavuḷ, paḻaiya caṭṭatiṭṭa muṟaiyil oruvarai oruvar aṉpuṭaṉ virumpac colli āṇaiyiṭṭatu. āṉāl antak kālattu makkaḷāl oruvarai maṟṟoruvar aṉpukāṭṭi virumpum tiṟaṉillātavarāyiṉar.

āṉāl iṉṟō namakku aṉpiṉaiyum ataṉ iyal piṉaiyum cērttē namakkuk tantaruḷiyuḷḷaṉar nayaṉōṭu naṉṟi purintavarkaḷ. ākavē, cāṉṟōr eṉṉa kaṟpaṉaiyaik kaṭaip piṭikkac colkiṉṟaṉarō kaik koḷḷumāṟu āṇaiyiṭukiṟārō ataṉai nām eḷitākac ceytiṭa vallavarkaḷāka irukkiṟōm.

oru kuḻantai, taṉ peṟṟōrai aṉpuṭaṉ virumpukiṟatu eṉṟāl aḵtu iyaṟkai paṇpuṭaiyavar vakuttuk kāṭṭiya aṉpu nammai iyaṟkaiyil aṉparkaḷākkiyuḷḷatu. iṉṟu nām aṉpuṭaṉ irukkiṟōm. mutaṉmutalāka nammaiyellām aṉpuṭaṉ virumpiyavar, nammil aṉpu koṇṭavar iyēcu. ākavē aṉpukku nām uṭaṉpaṭṭuk kīḻpaṭṭu naṭakka muṭiyum. appaṭi naṭappatu namakku eḷitu.

paḻaiya caṭṭatiṭṭam, "iṟappiṉ caṭṭam” eṉṟē kuṟikkappaṭukiṟatu. ēṉ eṉṟāl, ovvoru kaṟpaṉaikkum oru taṇṭaṉaiyum iṇaikkappaṭṭiruntatu - vitikkappaṭṭiruntatu.

āṉāl putiya uṭaṉpaṭikkaic caṭṭattuṭaṉ entat taṇṭaṉaiyum iṇaikkappaṭavillai - vitikkappaṭavillai! orē oru taṇṭaṉai uṇṭu! eṉṉaveṉkiṟīrkaḷā? aṉpu vāḻkkaiyai viṭṭu vilaka aṭiyeṭuttu vaikkum ovvōr aṭikkum tuṉpam uṇṭu; varum aṉpai viṭṭu vilakic cella vaittiṭum ovvōr aṭiyum iṉṉalil allalil aṭiyeṭuttu vaippatākum.

uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaip pātaiyait tirumpip pārttāl naṭanta nāḷkaḷai eṇṇip pārttāl nīṅkaḷ ceyta tavaṟukaḷuk kellām kāraṇam eṉṉaveṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭuvīrkaḷ. tavaṟukaḷ ceytatellām aṉpiṉ ellaiyai viṭṭu veḷiyē aṭiyeṭuttu vaitta pōtutāṉ - aṉpiṉukku māṟākac ceyal paṭṭapōtutāṉ eṉpataṉai naṉku uṇaralām.

nīṅkaḷ uṅkaḷ aṉpukkuriya oruvarai vacai kūṟiṉarkaḷ - tiṭṭiṉarkaḷ eṉpatāl anta aṉpukkuriyavaraip piriya nēriṭṭatum kūṭa, nīṅkaḷ aṉpiṉ kaṭṭukkōppiliruntu vilakic ceṉṟapōtutāṉ eṉpatai eṇṇippārttāl aṟivīrkaḷ.

oruvarai nām aṭittu vaṭuppaṭuttic ceyalaṟṟavarākac ceyvatum, uṭalaiyum uḷḷattaiyum kāyappaṭutti varuttuvatum kūṭa eppōtu naṭakkiṟatu? aṉpiṉai viṭṭuvilakic ceṉṟu viṭṭa pōtutāṉ eṉpataic collavum vēṇṭumō?

nāṭip peṟum aṉpu naṉṟu, naṉinaṉṟu

nāṭātu peṟṟiṭum aṉpu.





	 aṉpeṉum aṟakkaṭṭaḷai

mutal allatu paḻaiya uṭaṉpaṭikkaiyil palappala aṟak kaṭṭaḷaikaḷ iruntaṉa; an nāḷil ceytu koṇṭa paḻaiya uṭaṉpāṭṭiṉ kīḻ vanta makkaḷ palvēṟu caṭṭaṅkaḷiṉpaṭitāṉ vāḻntiṭa vaittaṉa. ataṉ kīḻppaṭintu naṭakkavō, ceyyavō takka āṟṟal kāṇappaṭavillai am makkaḷiṭaiyē!

intap putiya uṭaṉpaṭikkaiyilō orē aṟakkaṭṭaḷai tāṉ; aḵtum orē oru coltāṉ - ac col - 'aṉpu' eṉpatutāṉ! antac caṭṭamtāṉ maṉita vāḻkkaiyiṉ palappala kaṭṭaṅkaḷilum taṭuttāṭkoḷvatu. kaṭavuḷiṉ iyaṟkaiyāṉa āṟṟal nammilum vantuṟṟiruppatāl, nām aṉpiṉ vaḻi naṭappataṟkāṉa tiṟaṉ aḷikkiṟatu.

urōmar 13:10 "aṉpāṉatu piṟaṉukkup pollāṅku ceyyātu; ātalāl aṉpu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ niṟaivēṟutalāka yirukkiṟatu” iyēcu kiṟittu intap putiya aṟakkaṭṭaḷaiyai valiyuṟuttik kūṟukiṟār.

yōvāṉ 15:9:11 "tantai eṉṉil aṉpāyirukkiṟatu pōla nāṉum uṅkaḷil, aṉpāyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya aṉpilē nilaittu iruṅkaḷ".

"nāṉ eṉ tantaiyiṉ kaṟpaṉaikaḷaik kaikkoṇṭu, avaruṭaiya aṉpilē nilaittirukkiṟatu pōlavē, nīṅkaḷum eṉ kaṟpaṉaikaḷaik kaik koṇṭiruntāl eṉṉuṭaiya aṉpilē nilaittiruppīrkaḷ”.

"eṉṉuṭaiya aṉpu uṅkaḷil nilaittirukkumpaṭikkum, uṅkaḷ makiḻcci niṟaivāyirukkumpaṭiyum ivaṟṟai uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ".’

aṉpil vāḻntu varupavar, aṉṟāṭa vāḻvil aṉaittilum aṉpiṉaik kaṭaipiṭittu oḻukuvārkaḷēyāṉāl avarkaḷ, paṇpāḷarkaḷiṉ makiḻacciyil koṇṭu pōyccērkkappaṭuvar. maṉpataiyiṉ makiḻacci avarkaḷil niṟaivēṟṟappaṭum.

kaṭavuḷ nammil aṉpu koṇṭatu pōlē nāmum oruvaril maṟṟoruvar aṉpu kūrntiṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. inta muṟaiyiṉaik kaṭaippiṭippavar yārāyiṉum avar entavitat tavaṟaiyum eṇṇavum māṭṭār; ceyyavum māṭṭār eṉpatu tiṇṇam. aṉpu neṟiyil naṭappavar - vāḻpavar tīviṉai ētum ceytiṭār!

aṉpiṉai viṭṭu, aṉpu neṟiyiṉai viṭṭuvilaki vaikkum ovvōr aṭiyum paṇpāḷariṉ tōḻamaiyaiyum iṉpattiṉaiyum viṭuttu vilakip pōkum pātaiyil eṭuttu vaikkum aṭiyākum eṉpatu varuntaṟkuriya ceytiyākum. neñcil niṟuttiṭa vēṇṭiya ceytiyākum.

māntar namakku ēṟpaṭum iṉṉal cikkal aṉaittiṉaiyum tīrkkat takkatu aṉpu eṉpataiṉaiyum, ovvōr iṭaṟiṉait tīrkkat takkatu aṉputāṉ eṉpataṉaiyum nampikkai koṇṭiṭa nammilē palarukku nīṇṭa kālam tēvaippaṭṭatu eṉpatai eṇṇum pōtu viyappāyirukkiṟatu.

aṉpeṉum vāḻviṉ aṟakkaṭṭaḷai oṉṟē

tuṉ pelām tōṟkaṭikkum





	 aṉpil nampikkaik koḷvatu

yōvāṉ 4:16, "tēvaṉ nammil vaittirukkiṟa aṉpai nām aṟintu aṉpuṟṟirukkiṟōm. tēvaṉ aṉpākavē iruk kiṟār. aṉpil nilaittirukkiṟavaṉ, tēvaṉil nilaittiruk kiṟāṉ; tēvaṉum avaril nilaittirukkiṟār”.

nām aṉpil, nampikkaik koḷkiṟōm. tēvaṉ nammil aṉpu vaittirukkiṟār eṉpatai nampukiṟōm. nām aṉpu neṟiyil naṭantāl, mika uyarnta teyvikap pērulakattil naṭakkalām eṉpataiṉaiyum nampukiṟōm!

aṉpiṉ vaḻi naṭappavar yārum maṟṟavarkku māṟāka naṭakkamāṭṭār. ākavē nām, iṟaivaṉiṉ piḷḷaikaḷākavē naṭattal vēṇṭum. iyēcuvil tēvaṉ iruppatu pōl, nammil tēvaṉ vantuṟaiyumāṟu nām ceyya vēṇṭum.

yār oruvar aṉpiṉaik kaṭaippiṭikkiṟārō, aṉpiṉil vāḻkiṟārō avar kaṭavuḷil vāḻkiṟār; kaṭavuḷiṉ aruḷ ulakil vāḻkiṟār! taṉṉai maṟantu taṉṉai veṟumaiyākkit taṉṉil iṟaivaṉaiyē uḷḷiruntu vāḻac ceypavar. taṉṉil iṟaimaiyai veḷippaṭuttik kāṭṭupavar āvār.

aṉpiṉāl nām piṟantōm; anta aṉpu nammil vantu niṟaintuḷḷatu. ākavē nammai etir nōkki varum ettuṇai periya etirppiṉaiyum, ettuṇaip periya pakaiyiṉaiyum puṟamiṭac ceyyum āṟṟal vāynta māperum āṟṟalākum aṉpu.

ākavē aṉpeṉum pērulakil vāḻkkaiyai naṭattivarum evarum iṭaiviṭātu kaṭavuḷuṭaiya tōḻamaiyaik koṇṭu viḷaṅkupavar ākiṟār.

tiraḷāṉa tīviṉaikaḷ vārāmal nammai araṇ eṉak kākkiṟatu aṉpu.

1 pēturu 4:8 "ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, oruvaril oruvar ūkkamāṉa aṉpuḷḷavarkaḷāka iruṅkaḷ. aṉpu, tiraḷāṉa tīviṉaikaḷai mūṭum”.

ām! tiraḷāṉa tīviṉaikaḷ nammai vantu cūḻntiṭāmal, nammai araṇ eṉak kākkiṟatu aṉpu. mēlum nammiṭam enta tīmaiyum vārāmalum varuvataiyum taṭuttu niṟuttukiṟatu aṉpu.

nām ettaṉaiyō pēraik kuṟai kūṟiyirukkiṟōm; veṟuttirukkiṟōm. ataṉ toṭarpāka avarkaḷuṭaṉ caccaravu ceytu caṇṭaiyum pōṭṭirukkiṟōm. ataṉai ippōtu kēṭṭāl kūṭa nam neñcattiliruntu 'uṇmaitāṉ atu' eṉṟē viṭai varum. appaṭippaṭṭa nam ceyalkaḷiliruntu aṉpuṭaiya varai araṇ eṉak kāttu varuvatu aṉpu. oruvar tām ceyta tīcceyaliṉāl vantuṟṟa taṇṭaṉaiyaik koḷpavarākiya iyēcu viṭam tiruppi aṉuppiviṭṭēṉ. avar ataṉaic cumantu koṇṭār.

eṉ tīṅkiṟkuriya taṇṭaṉaiyai eṉṉiṭamē tiruppi aṉuppi viṭṭu, avar cumanta kuṟukkaiyiṉaic cumakkāmal iruntirukka muṭiyumā? orukālum muṭiyātu.

itutāṉ māṉiṭaṉiṉ iyalpu; taṉṉalam mikka māṉiṭaṉiṉ paṇpu. aṉpai aṟiyātavaṉiṉ kuṇam. kaṭavuḷ aṉpiṉ perumaiyai - māṭciyaip paṟṟi eppaṭiyellām pēcappaṭukiṟatu kēṭṭīrkaḷā?

aṉpaip paṟṟip pēcappaṭum pēccā itu? illavē illai! amaitiyil tuṉpuṟuvatu aṉpu! meymmai vakaiyil vāyaṭaṅki varuntuvatu aṉpu! aṉpu, kēṭṭa kēḷvikkellām viṭaiyaḷikkātu. moḻiyil viṭai pakarātatu aṉpu! aṉpiṉ viḷakkam collil veḷippaṭātu.

etaiyum tāṅki iṭaruṟā vāḻviṉ

vitaiyāyp putaiyalāy viḷaṅkuvatu aṉpē.





	 aṉpu taṇintu pōkum

mattēyu 24:12, "koṭumai mikutiyāvataṉāl, palaruṭaiya aṉpu taṇintu pōkum"

kirēkkac collāṉa (Agapa) eṉpataṉ poruḷpaṭa, meyyāṉa aṉpu, pēraṉpu eṉṉum poruḷil mēṟcoṉṉa mattēyu naṟceyti 24:12l maṭṭum orē orumuṟai kaiyāḷukiṟār mattēyu avarkaḷ. tiruccapaiyil camayat talaimaiyai etirttuk kiḷarcci ceyvatum aṉpiṉai mīṟuvatum oṉṟētāṉ.

aṉpeṉṉum aruḷ ulakattai viṭṭu pulaṉ uṇarvu eṉum ulakattiṟkuk kīḻ nōkkip pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ māṉiṭar. "aṉpiṉaip paṟṟic collappaṭukiṉṟa muṟaiyil - neṟiyil nām ceṉṟiṭa muṭiyātu; appaṭip paṭṭa vitimuṟai kaḷaik kaṭaippiṭittal eṉpatu muṭiyāta oṉṟu” eṉṟu colvatu cariyākātu. aṉpiṉ ulakiliruntu, cūḻaliliruntu tiruccapai vilakumēyāṉāl ataṉ iṭattil cāttāṉ vantu amarntuviṭum; ātikkam celuttum. aṉpiṉ aravaṇaippiliruntu viṭupaṭum evarum maṟukaṇamē cāttāṉiṉ vallāṇmaikku āḷāka nēriṭum.

aṉpiṉai viṭṭakaṉṟāl antō mikutuyar

tuṉpiṉaik koṇṭiṭum vāḻvu.





	 taṉakkeṉṟu etaiyum tēṭāmai

toḻilāḷiyatiṟkum mutalāḷiyatiṟkum curukkamāka viḷaṅkac colvataṉāl, toḻilukkum mutalukkum - uḻaippiṟkum mūlataṉattiṟkum uḷḷa tīrvu muṭivu kāṇpataṟku vaḻivakai uḷḷatu. putiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭuvantu niṟaivēṟṟuvatilum, oru putu muyaṟci - puttākkam ciṟantatu, tēvaiyum kūṭa!

ataṉaiyē oru caṭṭamāka ēṟṟuk koṇṭa ac caṭṭamē namatu poruḷātārattai mēlāṇmai ceyvatākak koḷḷa vēṇṭum. appaṭik koṇṭāl, ellāc cikkalkaḷum - pāṭukaḷum tīrntuviṭum. nam illaṟa vāḻvil ellā maṭṭaṅkaḷilum ēṟpaṭṭuḷḷa kuṟṟaṅkaḷai, ēṟṟat tāḻvukaḷaip pōkkic camaṉ ceyyat takkatākum. illattil maṭṭumalla, tiruccapaip paṇiyil kāṇappaṭum kuṟaikaḷaiyum pōkki niṟaivu peṟac ceyyum. ovvoruvarum tamakkē eṉṟa maṉappōkkiṉai viṭuttu maṟṟavarkkum - ellārukkum eṉṟa maṉappāṅku varuvittuk koḷḷum pōtu ovvoruvarukkum tēvaiyāṉavai tāmē vantu cērum.

āṇṭāṇṭuk kālamāka māntarpaṭum kaṭuntuyar eṉṉum mika nīḷamāṉa pukaivaṇṭit toṭarai iḻuttuc cellum mikap periya maṅkōliya eñciṉaip pōṉṟatu taṉṉalam eṉpatu. āṟāt tuyaram tīrum muṟait tīrppu tāṉ atupōyc cērum iṭam! eṉavē taṉṉalam eṉṉum antat toṭar vaṇṭiyiṉai viṭṭu iṟaṅkuvōm. āṟāttuyar tarum taṉṉalattiṉ toṭarpum - payaṇamum namakkut tēvaiyillai. aṉpu vāḻkkai vāḻ vōm aṉpāṉa neṟiyil naṭantu vāḻvōm.

ippaṭi valiyuṟuttik kūṟuvatu aṉpiṉ ilakkāka; aṉpiṉ poruṭṭāka. aṉpiṉai aṟiyātu aṟintu ataṉpaṭi naṭavā tavarkaḷaik kuṟai kūṟuvatāka eṇṇiṭa vēṇṭā! aṉpu appaṭittāṉ nayantum - parintum - valintum collac collum.

ippaṭiyellām colvatu ceyyum tīviṉaikaḷaiyum tavaṟukaḷaiyum iṉic ceytiṭāmal iruppataṟkāka uruvākkappaṭṭa - koṇṭuvarappaṭṭa caṭṭam eṉṟu yārum niṉaikka vēṇṭā. taṉṉalattai aḻippataṉ mūlam tīcceyalkaḷaiyum aḻittuviṭakkūṭiya putuvakaiyāṉa vāḻkkai muṟai: vāḻum vaḻi; vāḻkkai neṟi; vāḻviyal caṭṭam.

taṉṉalam eṉṉum taṭaikal peyarppatāl

iṉṉalam eytum ulaku.





	 aṉpu neṟi

eḻucciyum ūkkamum kuṟaintavarkaḷiṉ valuk kuṟaivataik tāṅkik koḷḷat tēvaiyāṉa valuviṉaip peṟṟiṭa vēṇṭum. nammai nāmē tēṟṟiṭa makiḻvuṟac ceytiṭaṟkaṉṟu.

āṉṟavintaṭaṅkiya ceyirtīr cemmal, tamakku makiḻcciyait tēṭik koḷḷavillai. maṟṟavarkku makiḻcciyait tēṭit tantār. ataṟkākat tammaiyē tantār! ākavē nām nammuṭaiya celvattaik kācu paṇattaik koṭuppavarāka maṭṭumaṉṟi nammaiyē kūṭa maṟṟavar vāḻa - makiḻak koṭuppataṟkāṉa valivum aṉpum peṟṟavar āvōm. 'tāṉ' eṉpatu 'taṉakku' eṉpatai māṟṟi tāṉ eṉpatu 'maṟṟavar' eṉṟum taṉatu' 'taṉakku' eṉpatai 'maṟṟavaruṭaiyatu' maṟṟavarkku eṉṉumpaṭi maṟṟavar nalam nāṭum naṉṉalattaip pēṇi vaḷarppōm. iṉṉum antat taṉṉalattai maṉṉuyir 'nalam’ eṉṉum 'naṉṉala'māyt taḻaikkac ceyvōm.

namakkup pāṭat takunta kural amaippup peṟṟiruntāl ataṉai, mēlum vaḷamākap pāṭiṭum takutiyāṉatāka, iṉimai yāṉatākac ceyyap, pāṭippāṭip payiṟci ceyyalām. ceyta piṉ, iṟaivaṉai ēṟṟip pōṟṟip pāṭum pāṭalkaḷaip pāṭi maṟṟavarkaḷai makiḻvikkalām! anta makiḻcciyil iṟaimaiyiṉ makiḻcciyaik kāṇalām. iṉiyakural vaḷamtāṉ eṉpatillai; kavitai iyaṟṟuvatō, ōviyam varaivatō, aṟiviyal, karuvi paṭaippatō eṉum ettakaiya pēṟu aruḷap pueṟṟiruntālum ataṉaip poṉṉē pōl kāttup pēṇip perukki maṟṟavarkkum payaṉpaṭumāṟu makiḻumāṟu ceyyum ariya paricaḷippākac ceytiṭa - aḷikka nammai nām payiṟṟuvittuk koḷḷa vēṇṭum.

valivaṟṟa ētumaṟṟa eḷiyarai ēḻaiyarai - nallavarai - nalintavarai avarkaḷ tuṉpattait tuyarattai nām tāṅkik koḷḷavēṇṭum eṉpataṟkutāṉ, ellām valla kaṭavuḷ namakkup pōtiya vallamaiyait tantuḷḷatu! tiṟaṉaṟṟut tikkaṟṟup pōṉavarkaḷait tūkki niṟuttic ceyalvallavarākat tiṟamaicālikaḷāka māṟṟuvōm, māṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkā kattāṉ namakkuk, kaṭavuḷ tam tiṟaṉaiyellām nammil tantaruḷiyatu.

eṅkeṅkum valivaṟṟavarkaḷum tiṟamaiyaṟṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. oru cārār toṭarntu kalvi kaṟṟapaṭitāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuḷ yārumē 'mīṭpu' allatu 'mīṭci' peṟum uṇmai nilaiyai eṇṇiyum pārppatillai; eṇṇip pārttu mīṭci peṟum ticai nōkki varuvatum illai! ippaṭip paṭṭavarkaḷait tūkki niṟuttum vallamaiyāṉa aṉpu koṇṭu celvōm; etaṟkum payaṉaṟṟavarkaḷaip payaṉmikka varai taṉṉalam aṟṟavarāka māṟṟuvōm. ataṟku, namakkāka nam nalvāḻviṟkākac, cāṉṟōr tammaiyē tantatu pōla, nammai maṟṟavarkaḷ vāḻntiṭa uyarntiṭat taruvōm eṉṟu uṟuti pūṇuvōm.

aṉpu ataṉ paṇiyāṟṟuvatil ettuṇai valimai vāyntatāka irukkiṟatu eṉpataṉaic cintittup pārkka vēṇṭum nām. oruvar maṟṟoruvaraip pārttuc coṉṉār, "yārukkum etuvum ceytuviṭa avaḷāl muṭiyātu eṉpatu nāṉ pārkkum pōtē colliviṭukiṟēṉ. eppaṭi? avaḷiṭam paṇam ētum illai. avaḷukkup pōtumāṉa kalviyillai; cevilittāy payiṟciyum peṟavillai; vīṇāka ēṉō avaḷ inta maruttuva maṉaikku vantirukkiṟāḷ" eṉṟu anta nōyāḷi. appaṭic coṉṉataik kēṭṭa aṅkirunta maṟṟoruvar nōyāḷiyaip pārttu avaḷiṭam aṉpu irukkiṟatu eṉṟār. vantirunta anta mātu, kāyccal kaṇṭavariṉ neṟṟiyil kai vaittatum caṟṟu nērattiṟkellām kāyccal taṉintatu. kāyccal taṇiyap peṟṟa nōyāḷi, puṉṉakaittavāṟu coṉṉār "iyēcuvē vantu eṉ neṟṟil kai vaittatu pōṉṟu iruntatu" eṉṟār. arukil irunta vēṟoruvar kāyccal taṉiyap peṟṟavaraip pārttu, "nīṅkaḷ coṉṉataik koṇṭu uṅkaḷait tavaṟākak koḷḷavillai, kavalai koḷḷaṟka!" eṉṟu collit tēṟṟiṉār.

aṉaittiṉum ōṅki uyarntu paṭarntu taḻainta iyēcu eṉṉum teyvika marattil kiḷaitta kiḷaikaḷtōṟum aṉpiṉ kaṉi paḻuttup payaṉtarak kiṭaikkiṉṟaṉa.





	 aṉpuṭaṉ naṭattal

naṭattal eṉpatu aṉṟāṭa oḻukkam. uṉṉai nōkki aṉpil naṭantuvanta cālpiṉaraip pōṉṟu ulakiṉ māntarkaḷum aṉpil naṭakkiṟārkaḷ.

aṉpiṉ vaḻi naṭantāl, aṉpē aṉṟāṭa oḻukkamākak koṇṭāl, aṭaṭā! evvāṟu aḻakāṉa vāḻkkai amaikiṟatu. cevikkiṉiya iṉṉicaiyum cirippum niṟainta iyaṟkaiyiṉ uyirp pūṅkāvaṉṟō aṉpu!

ārvamikka tayavārnta ceyalkaḷ, aṉpārnta pārvai, ciṟu paricaḷippu ākiyavai aṉpuṭaṉ naṭappataṉ - oḻukuvataṉ pirivukaḷē!

kālaiyil namakku muṉpē kaṇviḻittu eḻunta aṉṉai, taṉ aṉpiṉait taṉ kuḻantaiyiṭam koṇṭataṉ veḷippāṭu aṉṟō vīṭṭil aṅkum iṅkumāka alaintu tēṭit tēṭip pommaikaḷaiyum viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷaik koṇṭu vantu ōriṭattil cērppatu.

kaṇavaṉ kaṭamai āṟṟiṭac cella vēṇṭiyataṟku āvaṉa ceyvatum, piḷḷaikaḷ paḷḷikkum cella vēṇṭiyataṟkāṉa paṇikaḷaiyum ceytu ataṟkum muṉpākak kālai uṇavaiyum camaittu vaikkiṟār. uṇavaṟaiyil uṇavaruntum palakaiyil uṇavaip parimāṟi vaittuviṭṭuk, kaṇavaṉ maṭṭumiṉṟi aṉpup piḷḷaikaḷum oruvar piṉ oruvarāka varuvataṉai etirpārttuk kāttuk kiṭappāḷ. illattaraciyāka viḷaṅkum aṉṉai avaḷtāṉ av vīṭṭiṉ araci! piḷḷaikaḷiṉ tantaiyum, taṉ kaṇavaṉumāṉa talaivaṉtāṉ aracar! anta illaṟap pērāṭciyil avaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷtām arcāṅkam. eṉṉa aṟputamāka iṭam! ārvamaṟṟa col aṅkē pēcappaṭuvatēyillai! taṉṉala mikka ceyalkaḷ illai aṅkē! aṅkē ovvoruvarum aṭuttavarai makiḻvippataṟkākavē vāḻntu varukiṟārkaḷō eṉumpaṭi oru viyappu nilai!

anta iṉimaiyāṉa nilaiyiṉaik kaṇavaṉ taṉṉuṭaṉē uḷḷattil koṇṭu celkiṟār aluvalakattukku piḷḷaikaḷum paḷḷikkup paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷōṭu cumantu koṇṭu celkiṟārkaḷ. aṉṉaiyō, aṉṟu muḻuvatum pāṭiya vaṇṇam paṇikaḷaic ceytu perumakiḻcci aṭaikiṟāḷ, taṉ vīṭṭil nilaviya iṉiya cūḻalai eṇṇi eṇṇi

aṇṭai ayal vīṭṭār varukiṉṟārkaḷ, caṟṟu nēram aḷavaḷāvip pēcic celvataṟkāka! avarkaḷ vantu pēciya piṉ anta aṉpu vāḻum illattaiviṭṭut taṅkaḷ vīṭṭukkat tirumpic ceṉṟiṭa maṉamillātavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. kāraṇam eṉṉa? avarkaḷ vīṭu, pāḻaṭainta vīṭupōl kāṭciyaḷikkiṟatu; aṉpu koṇṭa makkaḷ illai avarkaḷ vīṭukaḷil! appaṭippaṭṭa vīṭukaḷil iruppataiviṭa iyēcu āṇṭavar cila camayaṅkaḷil taṅkiyiruntārē kāṭum kāṭu cārnta iṭamāṉa mullai nilappakuti! atupōṉṟa kāṭṭukkuḷ pōyviṭalāmā eṉṟakūṭa ēṅku kiṟārkaḷ.

yōvāṉ 14:23l "oruvaṉ eṉṉil aṉpāyiruntāl, avaṉ eṉ uraiyaik kaik koḷvāṉ; avaṉil eṉ tantai aṉpāyiruppār; nāṅkaḷ avaṉiṭattil vantu avaṉōṭē vāḻntiruppōm” ippaṭi iyēcu colkiṟār.

iyēcuviṉ inta uraiyaik kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟa illamē aṉpu illam. piṟantālum appaṭippaṭṭa aṉpu illattiltāṉ kuḻantaikaḷākap piṟattal vēṇṭum. aṉpiṉ aruḷāṭci naṭaipeṟum appaṭippaṭṭa illaṅkaḷil allavā ciṟuvarkaḷum ciṟumikaḷum ōṭi āṭi viḷaiyāṭal kūṭum; naṭakkavum nallaṉa pēcavum muṭiyum! aṉpāṭci ceykiṉṟa appaṭip paṭṭa illaṅkaḷil āṭippāṭi viḷaiyāṭiṭum kuḻantaikaḷ, tām vaḷarnta piṉpu vāḻkkai eṉṉum mikap periya viḷaiyāṭṭukaḷilum viḷaiyāṭi veṟṟi koḷḷa muṭiyum.

nammuṭaiya ellā illaṅkaḷumē aṉpu illaṅkaḷāka māṟa muṭiyum. appaṭi aḵtu oṉṟum kavitaiyillai; atu meyporuḷ aṉṟu. ellārālum muṭiyātu eṉpataṟku. ovvoru nāḷum aṉpuṭaṉ naṭakkum oruvaruṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil naṭakkak kūṭiyatutāṉ! naṭattik kāṇak kūṭiyatu tāṉ aṉpu illam!

paṭaikkappaṭṭuḷḷa aṉaittumē aṉpiṉai aṭippaṭaik kāraṇamākak koṇṭavaitām! ulakil maṉitaṉ tōṉṟi vāḻvataṟkuk kāraṇamum aṉputāṉ! aṉpiṉ vaḻitāṉ māntar piṟappeṭuttatē! itai eṇṇum pōtu ettaṉai aḻakāṉatu nam tōṟṟamum vāḻvum eṉṟu viyakka vēṇṭiyuḷḷatu!

e.pē. 3:17 "....... nīṅkaḷ aṉpilē vērūṉṟi nilai peṟṟavarkaḷ āka iyēcuviṉ aṉpilē vērūṉṟi avvaṉpilē nilai peṟṟavarkaḷ ākiviṭṭāl, vāḻkkaiyil ēṟpaṭum entap puyalum nammai etuvum ceyya muṭiyātu!

oruvar āḻnta varuttattil tōyntavarāka iruppatai nāṉ kaṇṭēṉ. avaruṭaiya illattil iruntavarkaḷ āṉmīkap paṟṟaṟṟu aṉpaṟṟup pōṉatāl - aṉaivarum vāḻkkaiyil cukku nūṟākac citaṟik kiṭantaṉar. iṉi kaṭait tēṟṟamē aṟṟa nilaikkuc ceṉṟu viṭṭaṉar! uṇmaiyāṉa puyal aṭittu atil cikkiya vīṭṭuk kaṭṭaṭamkūṭa ippaṭic citaṟic ciṟumaiyāki viṭṭirukkātu.

puyalāl pātikkappaṭṭa anta illattai viṭa āṉmīkap paṟṟaṟṟatāl aṉpaṟṟa taṉmaiyāl avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ, noṟukkappaṭṭut tūḷ tūḷākac citaṟik kiṭappataṉ nilai mikak kēṭāṉatu.

ōr illataraciyaik kaṇṭēṉ; avar amaitiyāṉa vaṭivam; paṇpiṉ koṭumuṭi! eppōtum etaṟkākavum cīrkeṭṭa collai utirttatē illai. av ammaiyāriṉ vāyitaḻkaḷ ammaiyāriṉ uḷḷattil entak kāḻppuṇarcciyum veṟup puṇarcciyum koṇṭatalla eṉakkāṭṭum. av ammaiyār tam kaṇavarai aṉpuṭaṉtāṉ virumpi vantuḷḷār. aṭaṅkittāṉ vāḻkkai naṭatti vantuḷḷār. aḻakāṉa vāḻkkaiyiṉaiyum oḻuṅkaiyum aḻittu viṭṭār avaruṭai kaṇavar! atupaṟṟi avar maṉaivi koṇṭuḷḷa āṟāt tuyaram aḷaviṭaṟku ariyatu. anta ammaiyāriṉ aṉpu uḷḷam iṉṉum avaruṭaiya kaṇavar varukaiyai etirpārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟatu. ataṉai avar aṟiyātatāl aṉṟō, tam maṉaiviyiṉ aṉpiṉaik koṉṟu viṭṭār; tūyatāṉ aṉpiṉai vatai ceytuviṭṭār.

aṉpu avar varukaikkākak kāttuk kiṭakkiṟatu. maṉaiviyiṉ kōlattil iyēcu āṇṭavar marittōriliruntu uyirttu eḻuntu vantatupōṉṟu mīṇṭum aṉpu koṇṭu, koṭiya maṉappāṉmaiyil putaintu pōyviṭṭa tam kaṇavar eḻuntu mīṇṭum vara māṭṭārā eṉṟu ēṅkik koṇṭirukkiṟatu maṉaiviyil tōyntu kiṭakkum aṉpu. antak kaṇavar ceyya vēṇṭiyatu oṉṟē oṉṟu. pollāta pōkkil putaintuviṭṭa avar pularum poḻutu pōla oḷimayamāṉa aṉpulakam nōkki orē ōr aṭiyeṭuttu vaittu naṭakkat toṭaṅkiṭa vēṇṭiyatu tāṉ.

nām allatu ellāvuyirumē vāḻntu koṇṭiruppatu aṉpiṉāltāṉ. aṉpiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ! nam vāḻkkaiyaic ciṟantatāka - uyarntatāka vaḷanalamākac ceyyak kūṭiyatu oṉṟē oṉṟu; atutāṉ aṉpu!

appaṭippaṭṭa aṉpu irakkamiṉṟi, kollappaṭukiṟatē! tayaviṉṟi pacittut tavikka viṭappaṭukiṉṟatē! cintikkāmal puṟakkaṇikkappaṭṭum maṟakkappaṭṭum varukiṟatē aṉpu!

nām pēcum pēccellām irakkam uḷḷatāka, ceyyum ceyalkaḷil ellām irakkam veḷipaṭuvatāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟōm. ēṉ? irakkattil, tayavil, kaṉiviltāṉ aṉpu vaḷarkiṟatu. ittaṉaiyum terintiruntum nām namatu vāḻkkaip pōrāṭṭaṅkaḷaic cantikkum pōtellām aṉpiṉaip paṟṟiyum ataṉai vaḷarkkum irakkattaiyum ītalaiyum maṟantē pōkiṟōm.

aṉpiṉai niṉaiyāmal maṟantu pōkiṉṟa "maṟati"yaiyum anta maṟatiyiṉāl ēṟpaṭṭa aṉpuc cintaṉaiyaṟṟa taṉmaiyiṉaiyum nām eppaṭic cīr ceyyap pōkiṉṟōm? teriya villai!

iyēcuviṉ neñcattil nam aṉpu vērūṉṟac ceytiṭa vēṇṭum; vērūṉṟa nilaipeṟac ceyya vēṇṭum. appaṭic ceytāl, tantaiyiṉ neñcattil ōṅkum āṟṟalaip peṟalām. av āṟṟalaip peṟṟāl nām aṉpiṉai, eppōtum etaṟkākavum maṟavāta nilai peṟuvōm!

aṟivukkeṭṭāta anta aṉpai aṟintu koḷḷa vallavarkaḷākavum, tēvaṉuṭaiya muḻuttaṉmaiyālum niṟaipaṭavum: eṉṟellām colli, 'aṉpiṉāl oruvarai oruvar tāṅki, naṭpuvaḻi kāṭṭiṉāl āviyiṉ orumaiyaik kāttuk koḷvataṟku" eṉṟu meṉmaiyākat taṉmaiyāka namakkuc collappaṭuvatu ēṉ?

aṉpiṉaip paṟṟi ippaṭiyellām collappaṭum coṟ kāttup pēṇi vaḷarttup varuvōmēyāṉāl aṉpiṉ iṉpac cūḻalil nilavum amaitiyiṉait takarttiṭum entac colliṉaiyum collōm; eppaṭippaṭṭa ceyaliṉaiyum ceyyōm; nām aṉpuḷḷavarāka iruntōm eṉṟāl nām pēcuvatellām kaṉivāka, aṉpātaravāṉatāka uṇmaiyākavē irukkum. appaṭittāṉ pēcuvōm.

'nayantōr puṉkaṇ tīrkkum payaṉtalaippaṭā ap paṇpiṉar' vāyitaḻkaḷil iruntu varum coṟkaḷ vēṇṭumāṉāl tiruttattiṟku uriyaṉavāka irukkalām. āṉāl ac coṟkaḷ ellām aṉpil ūṟiyavai - tōyntavai!

aṉpu ōṅki āṭcic ceyyum neñcattiliruntu veḷik kiḷampi varum coṟkaḷ ellām eṉṟum eṅkum vāḻpavai; nilaittu niṟpavai. ac coṟkaḷ, nammaic cuṟṟilum uḷḷa kāṟṟu maṇṭalattaiyē kamaḻac ceykiṉṟaṉa; tuṟakkattiṉ teyvīka maṇam kamaḻac ceykiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyalla. uṇmai; veṟṟuc col illai!

kaṭavuḷāṉavar kiṟittuvukkuḷ kaṉivākavum amaitiyākavum iruntatupōl nammilum oruvaril oruvar aṉpu koṇṭāl, nāmum kaṉivum, amaitiyum vāḻum neñcattaip peṟṟavarkaḷ āvōm.

aṉpil nām vāḻkiṟōm; vāḻvōm. aṉpiṉ varai ṟaṟaikkuḷtāṉ nām cintikkiṟōm - cintikka vēṇṭum. aṉpiṉil vāḻntu aṉpu varaiyaṟaikkuḷ cintitta ulakai vāḻttuvōm; vāḻtti vāḻvōm.

akamum puṟamum nam aṉpil iṇaiyiṉ

ukanteḻum vaiyat tuyir.





	 aṉpu maṉappāṅku

māntarkaḷākiya namakku aṉpup piṉṉaṇi uṇṭu.aṉpiṉ vaḻi vanta peṟṟōriṉ marapu namakku irukkiṟatu. kaṭavuḷāl paṭaikkap peṟṟōm. kaṭavuḷ aṉpāyirukkiṟār.

kaṭavuḷiṉ iyalpiṉil iṇaintu av iyalpiṉai nammil koṇṭuḷḷōm. kaṭavuḷiṉ iyalpō, aṉpu! putiya paṭaippu! aṉpiṉ paṭaippu! antap putiya paṭaippiṉ vaṭivamaippu aṉpu. anta aṉpiṉāl uruvākkap peṟṟavarkaḷ nām.

aṉpu uṅkaḷuṭaiya iyalpākum eṉṟāl, uṅkaḷil ariyaṇai pōṭṭu amarntu koṇṭirunta taṉṉalam tūkki eṟiyappaṭṭu viṭum.

āṉāl eṉ ceyvōm, taṉṉalamikkavarāl cūḻappaṭṭirukkiṟōm; taṉṉalattāl cūḻappaṭṭirukkiṟōm. iyaṟkaiyāka nam vāḻkkaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiya attaṉaiyum taṉṉalap paṇpum vaṇṇamum kalantaṉatākavē irukkiṉṟaṉa. antat taṉṉalap pāṅkiṉai, vilaṅkukaḷiṭattil kāṇalām. potuvāka ellā iṭattum taṉṉalamikka maṉitaṉaik kāṇalām!

nammuṭaiya toḻil - mutal atāvatu, toḻilāḷi mutalāḷi vakuppu pōr naṭaipeṟak kāraṇamē intat taṉṉalamtāṉ! ulakil, itaṟkellām tēvaiyāṉa oṉṟu nilaiyāṉa aṭaiyāḷam eṉappaṭum kaṭavuḷiṉ iyalpāṉa aṉputāṉ! attakaiya aṉpiṉai nām eṅkeṅkum ellāriṭattum niṉṟu nilaittōṅkac ceyya vēṇṭum. aṉpiṉukku aṉaivarum āṭpaṭa vēṇṭum. atuvoṉṟē nām ceyya vēṇṭiyatu. mīṇṭum paṭaikkap peṟṟa uyirppiṉ akattuṇṭutal uṇarcciyiṉaip peṟṟāl nāmum aṉpil vāḻnta paṇpāḷar pōṉṟu vāḻntiṭalām.

āyiṉum nām eṉṉa ceykiṟōm...... nammil putitāka mīṭṭum paṭaikkap peṟṟa uyirppiṉ akattuṇṭal uṇarccik kaṉalaiyē aṇaittuviṭukiṟōm. atōṭu aṉpāka iruppatu eṉpatu nammāl muṭiyātatu. aṉpāka irukka vēṇṭum eṉṟu nammai aṉpil iṇaittuk koḷvatukūṭa nammāl ākak kūṭiyatu illai eṉṟu colkiṟōm. atumaṭṭumillai aṉpu neṟiyil naṭakka nām añcukiṟōm.

aṉpiṉai ulakil veḷippaṭuttiya cāṉṟōrai, avaraik kāṭṭum nūlkaḷaik kūṭa cārntu niṟka nampikkai vaittiṭa añcukiṟōm. nammil iyalpāka irukkiṟa aṉpaik kūṭa veḷippaṭaviṭap payappaṭukiṟōm.

ittuṇai ēṉ? ellām valla iṟaimai nammōṭu irukkiṟatu eṉṟu eṇṇip pārkkak kūṭa nām karutuvatillai.

ēcāyā 41:10, 'nī accappaṭātē, nāṉ uṉṉuṭaṉē irukkiṟēṉ; tikaiyātē, nāṉ uṉ kaṭavuḷ; nāṉ uṉṉaip palappaṭutti uṉakku utavi paṇṇuvēṉ;eṉ aṟattiṉ valatu kaiyiṉāl uṉṉait tāṅkuvēṉ'

ippaṭic collappaṭṭatōṭu, mēlum collappaṭu vataip pāruṅkaḷ. 'uṉ iṟai nāṉ aṉpāyirukkiṉṟēṉ. uṉṉai virumpaviṭu; uṉṉil aṉpu kūrntiṭa viṭu; uṉṉaiyum uṉṉai uḷḷaṭakkiya māṉuṭattaiyum nāṉ vāḻttiyaruḷuvēṉ' eṉṟellām iṟai moḻikaḷ nammai aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. ētō oṭṭumottamāka yār poruṭṭō collappaṭṭatā itu? illai. māṉiṭa uyirkkuk kaṭavuḷiṉ aṉpu moḻiyallavā? iṉiyēṉum ivaṟṟai ellām niṉaiviṟ koṇṭu aṉpu uḷḷam paṭaittavarāvōm.

nammil ēṉō accam kuṭikoṇṭuviṭṭatu. ataṉāltāṉ, aṉpu nammil uḷḷiruntu ūkkuvittuc ceyalpaṭu muṉṉamē aṉpuk kaṉalai aṉaittuviṭṭōm. aṉpu eppōtumē ippaṭittāṉ ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭum tuṇiviṉaik koṇṭatillai!

kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvarumē oruvarkkoruvar caṇṭaiyiṭāmalirukkum tantiram oṉṟu teriyumā? periya uḷḷam vēṇṭum; aṉpuḷḷam vēṇṭum; tavaṟākap pēciyavar tavaṟu ceytavar kaṇavaṉāka iruntāl maṉaiviyiṭam, maṉaivi yāka iruntāl kaṇavariṭam "eṉṉai maṉṉittuviṭu. iṉi nāṉ orupōtum appaṭip pēca māṭṭēṉ; ceyya māṭṭēṉ" eṉṟu aṉpākac collip pāruṅkaḷ. piṟaku eppaṭi caṇṭaiyō maṉak kavalaiyō varukiṟatu pārkkalām.

aṉpillātavarāka iruppīrkaḷēyāṉāl atai ottuk koḷḷuṅkaḷ mutalil. piṟaku aṉpillāta uṅkaḷ veṟṟu neñcattil aṉpiṉaik koṇṭu nirappuṅkaḷ. ataṉ piṉpu pāruṅkaḷ uṅkaḷ.vīṭṭil uḷḷavarkaḷiṭaiyē maṉattāṅkal, vīṇ caṇṭai ēṟpaṭak kāraṇamāyirunta uṅkaḷ ceykaikaḷai nīṅkaḷē niṟutti viṭuvīrkaḷ. piṟaku aṉpu nilavum ; nēyam kulavum uṅkaḷ vīṭṭil iruppavarkaḷiṭaiyē aṉpuḷḷam koṇṭirāṉāl illattaracikaḷē! uṅkaḷ uḷḷattila-illattil iyēcu kiṟittu vantuṟaikiṟār. illat talaivarkaḷē! aṉpuḷḷam koṇṭīrkaḷēyāṉāl uṅkaḷ aṉpu uḷḷaṅkaḷil - illaṅ kaḷil iyēcu perumāṉ vantu vāḻvār. uṅkaḷiṉ aṉpu niṟainta vāḻkkaiyil kuṭumpattil entac cikkalkaḷum - pāṭukaḷum tōṉṟā amaiti nilavum.

1 yōvāṉ 4 : 1il collappaṭṭuḷḷa uraiyil ovvoruvariṉ neñcak kuralukkum ovvoru cikkalukkum cariyāṉa viṭai potintu uḷḷatu eṉpatu eṉ nampikkai. itō anta urai 'kaṭavuḷ nammēl vaittirukkiṟa aṉpai nām aṟintu paṟṟuṟutik koṇṭirukkiṟōm. kaṭavuḷ aṉpākavē irukkiṟār. aṉpil nilaittirukkiṟavaṉ kaṭavuḷil nilait tirukkiṟāṉ kaṭavuḷum avaṉil nilaittirukkiṟār'

mēlē coṉṉapaṭiyē, nām aṉpai virumpiyirukkiṟōm. aṉpil nampikkai koṇṭuḷḷōm. anta aṉpu eṉṟumē tōlviyuṟātu eṉṟum nām nampiyirukkiṟōm.

ovvoṉṟum tōlviyait taḻuviyirukkiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka nam māṉuṭattiṉ aṟivu tōlviyuṟṟirukkiṟatu. nam māṉuṭattiṉ tiṟaṉ tōlvi kaṇṭirukkiṟatu.

nammuṭaiya vāḻkkaiyai ōṭṭāṇṭiyāka viṭṭōm. poruḷaṟṟu noṭitta nilaikkut taḷḷiviṭṭōm. noṭintu pōkac ceytu viṭṭōm. kāraṇam eṉṉa? vāḻkkaiyil aṉpiṉai iṭṭu nirappat tavaṟiviṭṭōm. ataṉāl poruḷaṟṟa nilaiyiṉaic carippaṭuttum poṟuppiṉai aṉpiṉiṭamē viṭap paṭal vēṇṭum.





	 aṟivarāyccit tiṟaṉiṉ tōlvi

ulakōrē! nīṅkaḷ aṟivukkuṭpaṭṭa vaḻiyilētāṉ mīṭpiṉaik koṇṭu vantiṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ. orukālum muṭiyātu. uṅkaḷ aṟivu tōṟṟuviṭṭatu. nīṅkaḷ tōṟṟum pōṉirkaḷ. uṅkaḷ paḻaiya māṉiṭa aṉpum tōlvi kaṇṭuviṭṭatu.

uṅkaḷuṭaiya kalvi, payiṟci, āyvu iṉṉa piṟa ellām uṅkaḷai veṟṟi peṟṟiṭac ceyya iyalātaṉa āyiṉa. uṅkaḷ aṟivu irukkum iṭattil aṉpiṉai amarttuṅkaḷ. piṟaku ellām ataṉataṉ paṭiyē naṭakkum. ataṟku nīṅkaḷ cella vēṇṭiya vaḻi - aṉpu vaḻi eṉpatai maṭṭum kaṭaippiṭittāl pōtum.

vīṭṭil irukkum pōtu maṭṭum allāmal, kaṭaikkuḷ irukkumpōtum, paḷḷiyil irukkumpōtum maṟṟa enta iṭattiṟkup pōṉālum enta makkaḷiṭam toṭarpu koṇṭālum aṅkellām - appōtellām nīṅkaḷ aṉpuḷḷavarāka - aṉparāka irukkiṟōm eṉṟu eṇṇiyirukka vēṇṭum eṉpatu kaṭṭāyat tēvai.

maṟṟa āṇ peṇ cumakkum cumaikaḷaiyum nīṅkaḷ cumantiṭa vēṇṭum. iyēcu perumāṉ eṉṉeṉṉa aṉpup paṇi ceytārō avaṟṟaiyellām nīṅkaḷum ceytiṭal vēṇṭum eṉṟa muṉaippu uṅkaḷukku vēṇṭum. muṉaintu piṟar tuṉpaṅkaḷai nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. uṅkaḷiṭattil iyēcu iruntāl eṉṉeṉṉa paṇi ceyvār eṉpatai eṇṇip pārttuc ceyyuṅkaḷ.

aṉpu eṉpatu taṉittu varuvatillai; aṉpu koḷḷumāṟu ceyyum āṟṟalōṭu varukiṟatu. aṉpiṉāl eṉṉeṉṉa ākkap paṇikaḷ niṟaivēṟṟappaṭa vēṇṭumō, avaṟṟai nīṅkaḷ ceyyumāṟu uṅkaḷaip piṉ niṉṟu tūṇṭiyum iyakkiyum varakkūṭiyatu aṉpu!

uṅkaḷait teyvika nilaikku uyarttum aṉpu, teyvat tiru ākiya iyēcu ceyta paṇikaḷaiyellām ceyvikkum aṉpu. tēvaiyāṉa paṇam, vēṇṭiya cuṟṟam, naṭpu ākiya makkaḷ, celvākku ākiyavaṟṟait tēṭi avaṟṟaic cārntu niṟkum paṇikaḷākiya eḷiya makkaḷ ceyyum paṇikaḷait tāṉ nīṅkaḷum ceytu koṇṭiruntīrkaḷ. āṉāl ippōtu avaṟṟaiyellām viṭuttu iyēcuviṉ naṟpaṇikaḷaip - poṟ paṇikaḷai āṟṟum aṉpup pātaikku māṟivantu viṭṭīrkaḷ.

nīṅkaḷ cila camayam niṉaikkakkūṭum, nammāl āvateṉṉa? aṉpu koṇṭāl maṭṭum pōtumā? nām kaṭaṉpaṭṭa attaṉaiyum tirumā? tīrkkappaṭumā eṉṟu. aṉpiṉ vayam uṅkaḷai oppaṭaittup pāruṅkaḷ piṉpu aṟivīrkaḷ eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu!

“eṉṉciṭam iṉṉum koñcam aṇam maṭṭum irukkumē yāṉāl, ēḻai eḷiyarukkellām utavi ceyvēṉ” eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ.

uṅkaḷiṭam uḷḷa ciṟiya tokaiyiṉaik koṭuttu ippōtu utavi ceyyavillai eṉṟāl, nirampa uṅkaḷiṭattil celvam varumpōtu illāta maṟṟavarkku utavi ceyya muṭiyumā eṉṟāl muṭiyātu. ippōtu, ēḻai eḷiyavariṉ tuṉpaṅkaḷil paṅku koḷḷavillai eṉṟāl, piṟaku eppōtum avarkaḷ tuṉpaṅkaḷil paṅkukoṇṭu avarkaḷaik karaiyēṟṟa muṭiyātu: kai tūkkiviṭa muṭiyātu. aṉpu oru piṭic cōṟṟaiyum paṅkiṭum; oru piṭi ariciyiṉaiyum vārik kuṟaittuviṭum.

iṉṟu, uṅkaḷaip pōṉṟa nilaiyil uḷḷavaruṭaiya makkaḷiṉ tuṉpattaic cumaiyai maṭṭum.nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa muṉ vantirukkiṟīrkaḷ. atupōtum. piṟar aṉpukku uṅkaḷai oppaṭaiyuṅkaḷ. anta aṉpu iyēcu ulakukku aḷitta poṟporuḷum naṟporuḷum pōla uṅkaḷ cārpil āṉataic ceyyum; arumpaṇi āṟṟum, aṭuttavar cumaiyaik kuṟaikkum uṅkaḷai āḷum aṉpu!

vañcaṉaiyāḷarkaḷaik kaḷḷa vēṭatārikaḷai aṉpuṭaṉ virumpuvatu eṉpatu attuṇai eḷitāṉ ceyal aṉṟu. āṉāl, iyēcu aṉpu kāṭṭiṉār attakaiya kaḷḷa vēṭatāri yiṭam! nīṅkaḷum appaṭic ceyyalām; ceyya muṭiyum.

viruntu aḷitta pōtu uṇavu aruntum mēcaiyiṉaic cuṟṟi amarntavarkaḷil yūtācukāriyattu eṉṉum peyar koṇṭi yūtāvum amarntu iruntāṉ. muppatu kācukaḷukkut taṉṉaik kāṭṭik koṭuttiṭat tiṭṭam pōṭṭiruntataiyum iyēcu kiṟittu aṟintuviaittiruntār. appaṭiyiruntum kāṭṭik koṭukkavirunta yūtāviṭam aṉpu kāṭṭiṉāriyēcu.

aṉpup paṇiyāṟṟit tam kaikaḷil āṇikaḷai aṭitta vaṉiṭam kūṭa aṉpu kāṭṭiṉār iyēcu.

attakaiya aṉpiṉ tiruvākiya iyēcu kiṟittu āṟṟiya aṉpup paṇikaḷai nīṅkaḷum, āṟṟiṭalām. eppaṭi eṉpīrkaḷ! iyēcuviṉ aṉpil nilaittirukkiṟa uṅkaḷil iyēcu nilaittirukkiṟār. ākavē, iyēcuviṉ iyalpāṉa aṉpum paṇpum tiṟaṉum uṅkaḷiṭattil nilaittirukka vēṇṭāmō! anta aṉpiṉāl tiṟaṉāl nīṅkaḷum iṉi, iyēcuvaip piṉpaṟṟi, iyēcuviṉ aṭiccuvaṭṭil aṉpup paṇiyāṟṟuṅkaḷ.

aṉpiṉ paṇikkē nām āṭpaṭṭu aṭitoṭariṉ

maṉpataiyai māṟṟiṭalām nām





	 aṉpukkum kavarcci cērppōm

nām piṟarkku aḷikkum aṉpaḷippu ētāyiṉum ataṉai kavarcciyuḷḷatākattāṉ pārttu tāṉ aḷikkiṟōm. atēpōla, aḷippatu vaḻaṅkuvatu eṉpataiyum or aṟputak kalaiyākak ceytal vēṇṭum. namakkut tēvaiyāṉa, nammait toṭarpu koṇṭa attaṉaik kalaikkum mēmpaṭṭu, viḷaṅkum kalaiyāka vaḻaṅkum kalaiyiṉaiyum ceytiṭal vēṇṭum.

antak kalaiyiṉaiyum, atāvatu "piṟarukku vaḻaṅkuvatu” 'aṭuttavarkku aḷippatu' eṉṉum kalaiyiṉaiyum vaḻaṅku vatu, aḷippatu, nam kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu eṉak karutāmal, 'maṉita nala nāṭṭak kaṭaṉ eṉṉum niṉaivil - nilaiyiliruntu, vaḻaṅku kiṉṟa, aḷikkiṉṟa kalaiyāka māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. iyēcu vaḻaṅkiyatu ellām ēṉ etaṟkāka eṉpataṉaip purintu koṇṭu, attaku uyarnta nōkkil aṉpiṉ aṭippaṭaiyil vaḻaṅkutl vēṇṭum. iyēcu kiṟittu, eṇṉam, moḻi, ceyal aḷittataṉ - vaḻaṅkiyataṉ tiṟaṉ aṟintu - poruḷ aṟintu vaḻaṅkiṉār. ataṉai nām kaṟṟut teṟintu tērntu piṉpaṟṟiyē nām nallatu etai vaḻaṅkiṉālum aḷittālum piṟarkku vaḻaṅka vēṇṭum. aḷikka vēṇṭum, tarutal vēṇṭum.

koṭuppatu aḷippatu vaḻaṅkuvatu taruvatu allatu ceyvatu āṟṟuvatu purivatu ākiya etaic ceytālum ataṉōṭu aṉpiṉaik kalantāl, atu peṟupavariṉ maṉattil - peṟṟa makiḻcci niṟaivatōṭu teyvika maṇamum cērntu kamaḻum.





	 aṉpu eppaṭiyellām aḷikkiṟatu...!

aṉpē muṉvantu aḷikkiṉṟa pōtu, aṉpiṉ aṭippaṭaiyil aḷikkiṉṟapōtu atu namakku illāmaiyai aḷikkātu, uḷamāra aṉpārak koṭutta kaiyai ētum illāta kaiyāka veṟṟuk kaiyāka ākkātu. curuṅkavum viḷaṅkavum coṉṉāl, koṭukkak koṭukkak kūṭumē tavira kuṟaiyātu. aḷḷit tara tarap perukumē tavira kuṟaiyātu. maṉita nalanāṭṭa aṭippaṭaiyil vaḻaṅkiṉālum kūṭa vaḻaṅka vaḻaṅka, vaḻaṅkap paṭṭa poruḷ kuṟaintu, vaṟumaiyil taḷḷiviṭum iṉmaiyāki viṭum aracu koṭukkiṟatē, ataṉ karuvūlam kuṟaivatillaiyē eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṟatallavā, kuṟaiyātu niṟaiyum. āṉāl aracāṅkam aḷikkum ellāmē namakku nallatu viḷaippatillai. oru cāpakkēṭu eṉṟē colla vēṇṭum.

ulakaiyoṭṭi vāḻum māntar evarum, koṭuttu utavuvārai uyarnta nilaiyil vaittu eṇṇiṭa maṉam illā tavarkaḷ. ākavē, ētō oruvarukku naṉṟiṉaik koṭuttōm eṉpataiviṭa, koṭukkāmal iruppatu mēlāṉatu. koṭuppatu vaḻaṅkuvatu aḷippatu - taruvatu utavi purivatu ākiya coṟkaḷ oṉṟiṉ māṟṟuc coṟkaḷ ākum. eṉavē nām vaḻaṅkuvataiyum ōr aḻakāṉa kalaiyāka nuṇkalaiyāka ēṉ uyarttak kūṭātu?

aṉpiṉ cintai namakku irukkumēyāṉāl, anta aṉpu nammai utavi purivataṉai ōr aḻakuk kalaiyākavē māṟṟiṭum. nammuṭaiya collilum ceyalilum aṉpu nōkkam varukiṉṟa varaiyil, nam collilum ceyalilum aṉpu oṉṟē cintaiyāka irukka vēṇṭum.

eṉṉa coṉṉālum nam maṉam nam pōkkiṟku viṭuvatillai; nīṅkaḷ ētāvatu utavi purikiṟīrkaḷ eṉum pōtu ataip pārkkiṉṟa kaṇkaḷ poṟuttuk koḷvatillai! aṭutta varaip puṇpaṭuttukiṟa kaṭumaiyāṉa pēcciṉaip pēci avarkaḷ kaṇṇīr viṭum aḷavukku vanta piṟaku aṉpāṉa vārttaikaḷaip pēcuvatil ētēṉum payaṉ uṇṭā eṉil illai! irukkātu!

nāṉ pārttirukkiṟēṉ, cila kuṭumpaṅkaḷil kaṇavaṉ maṉaivi iruvarumē ciṟiya poruḷ, oṉṟiṉait taruvatāṉālum allatu oru kaip piṭi ariciyai oru piccaikkārarukkup pōṭum pōtu kūṭa, mukattaik kaṭukaṭuppāka vaittuk koṇṭutāṉ iṭuvārkaḷ. iṉṉum collap pōṉāl oru tuṇṭu elumpai eṭuttuc cēṟum cakatiyumāka irukkiṟa iṭattil tūkki eṟintu viṭṭu, teruvil alaiyum coṟi piṭitta nāy oṉṟiṉai aḻaittu, ētō aṟucuvai uṇavaiyē paṭaittu viṭṭatu pōla eṇṇi, “atō! eṭuttuc cāppiṭu” eṉṟu colvārkaḷ. atu pōṉṟē utavikku varupavariṭam tūkki eṟivatu pōlavē koṭuppārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷai nīṅkaḷum kaṇṭiruppīrkaḷ eṅkum irukkiṟārkaḷ appaṭippaṭṭa kaṇavaṉ maṉaiviyar! ittuṇai etaṟku? taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṭam paḻittuk koṇṭē tiṭṭik koṇṭē erintu viḻuntu koṇṭē koṭukkiṉṟa peṟṟōrkaḷum irukkiṟārkaḷ, kaṇṭiruppīrkaḷē.

miccam mīti irukkiṉṟa oru keṭṭup pōṉa appattuṇṭaik kūṭa ētō aṟucuvaip paṇṭam taruvatu pōṉṟu eṇṇit taruvārkaḷ.

aintamutam paṭaippatu pōl eṇṇik koṇṭu, paḻaiya keṭṭuppōṉa cōṟṟaik koṭuttuc cāppiṭac colvārkaḷ. paciyil vāṭum ēḻaikaḷ eṉṉa ceyvar? cāppiṭuvar. āṉāl cuvaittuc cāppiṭṭiruppārā anta ēḻai makkaḷ, pacitta makkaḷ?

atupōl ellām koṭuppatu tavaṟu; kūṭātu. atu koṭuppatam aṉṟu; utavuvatum aṉṟu. ataiviṭac cummāyiruppatu nallatu. koṭuppavar, nallatait taravēṇṭum; peṟuvarum, nallataip peṟṟuk koṭuttavarai naṉṟi niṉaikka vēṇṭum. ākavē tāṉ, yārukku etaik koṭuttālum iyēcu aruḷiyatupōla aḷikka muṭiyātu āṉāl iyēcuvaip piṉpaṟṟi aḷikkalām allavā? nām ēṉ koṭukkiṟōm? koṭuppatil peṟupavarkku naṉmaiyirukkumā? peṟṟuk koṇṭavar naṉṟi niṉaikka vēṇṭāmā? eṉṟu eṇṇip pārttuk koṭuttiṭa vēṇṭum. aṉpārnta neñcam koṇṭu koṭuttiṭuṅkaḷ. uṅkaḷ paṇiyil ettuṇai īṭupāṭum aṉpum koṇṭu veṟṟi koḷkiṟīrkaḷō attuṇai aṉpum maṟṟavarkku uṅkaḷāl ākiṉṟa paṇiyil utavipurivatil iruttal vēṇṭum!

eṉakkut terinta oru vaṇikar, irāppakalākak kaṭumaiyāka uḻaittār. uḻaittatāl, uḻaippiṉ payaṉaik koṇṭār! vaḷam peṟa, peṟṟa vaḷattiṉaip pēṇik kāttiṭa, vaḷam peṟac ceyta paṇiyiṉait toṭarntu naṭattiṭa irāppakalāka uḻaittu vantār. appaṭippaṭṭa vaḷam niṟainta celva nāḷkaḷil aṉpaip paṟṟiya eṇṇamē illai. aṉpu eṉṉum ōr aṟputa āṟṟal iruppatākak kūṭa oru niṉaivillai. aṉpu ﻿eṉṟa collaiyē kūṭa maṟantuviṭṭiruntār anta vaṇikar. appaṭippaṭṭa nāḷkaḷil oru peṇmaṇiyaik kātalittār; avaḷaiyē maṇantu koṇṭār. avaḷiṭam aṉpāka naṭantu koḷḷa muṭiyavillai, ataṟku nēramum illai. toḻil, paṇam itil tāṉ kavaṉam muḻuvatum! mutalil anta vaṇikarai maṇantu koṇṭa peṇmaṇi, taṉṉaik kātalittu maṇam purintu koṇṭa kaṇavaṉ, toḻililum celvam cērppatilum ataṉaik kāppatilumē kaṇṇuṅ karuttumāyiruppataik kaṇṇuṟṟāḷ; eṉṉa ceyvār nammōṭu koñcikkulaviṭa nēram pōtavillai eṉṟu tāṉ eṇṇi āṟutal peṟṟāḷ. taṉṉait tāṉē āṟṟik koṇṭāḷ.

nāḷpaṭa nāḷpaṭa eṉṉa āyiṟṟu? taṉimaiyil vāṭiṉāḷ: iḷamaiyiṉ uḷḷap paciyāl vāṭṭap peṟṟāḷ.

kuḻantaikaḷaiyum peṟṟeṭuttāḷ. antak kuḻantaikaḷiṭamāvatu aṉpu celutta antat tantaikku nēram iruntatā? neñcam iruntatā eṉṟāl aṟavē illai. kuḻantaikaḷukkut tēvaikkumēṟpaṭṭa kācu - paṉam tantu vantārē tavira aṉpiṉaik kāṭṭavillai. cīrāṭṭavillai ataṟku māṟākak kuṟṟam kūṟiṉār antak kuḻantaikaḷiṉ mēl; kaṭukaṭutta mukattuṭaṉ kaṭuñcoṟkaḷai aḷḷit teḷittār ak kuḻantaikaḷiṉ mēl!

taṉ vāṇikam ceḻikkap paṇattil koḻukka irāppakalākap pāṭupaṭṭārē tavira, caṟṟēṉum maṉaivi makkaḷiṭam aṉpu kāṭṭiṉārallar! pala ilaṭcaṅkaḷukku urimaiyāḷar āṉārē tavira, maṉattil iṉpam illai; amaitiyillai, cintittār.taṉ kuṟṟattai uṇarntār; paṇam pattuvakai ceyyum āṉāl paṇpaiyum iṉpattaiyum tarātu eṉṟu uṇarntār! ēṉ avarukku iṉpamum amaitiyum illai. aṉpuḷḷa maṉaivi makkaḷpāl avarukku uṟavu illai; uṟavukkāṉa aṉpillai ataṉāl avarukku vīṭṭil iṉpamillai.

eṉavē uṅkaḷ paṇi āyiram irukkaṭṭum, celvam āyiram perukaṭṭum, uṅkaḷ aṉpum anta aḷavukku viṭṭil maṉaiviyiṭam makkaḷiṭam peruka vēṇṭum. illaiyēl anta vaṇikaraip pōṉṟu maṉaivi makkaḷ iruntum payaṉillai. iṉpamum amaitiyum aṟṟuppōkum maṉaivimakkaḷ uṅkaḷ pāl koṇṭa paṟṟum pācamum aṟṟup pōvar. uṅkaḷ vīṭu, vīṭu illai! kāṭākum. uṅkaḷ vāḻkkai, kōṭippaṇam koṇṭatāṉālum iṭukāṭākum. aṉpaṟṟup pōṉatāl, uṅkaḷ vāḻkkaip pālaivaṉamākum.

ākavē uṅkaḷ vāḻkkaiyil kaṭaicivaraiyil aṉpu taḻaikkap pāṭupaṭuṅkaḷ. aṉpilum ciṟanta kavarcci oruvarai maṟṟeruvar paṟṟiyiḻukkum kavarcci, kavarum āṟṟal vēṟu irukkātu. illai, aṉpillāta oruvar veṟum tōl pōrttiya elumpuk kūṭē eṉpatai neñcil niṟuttaṅkaḷ. aṉpiṉ vaḻiyatu uyir nilai:

uṅkaḷiṭam entak kavarcciyum kālattāl mutumaiyāl viṭṭu vilakippōkum. āṉāl aṉpu maṭṭum uṅkaḷ kaṭaici varaiyum aḻakākak kavarcciyāka uṅkḷ akattaiyum puṟattaiyum kākkum; kavarcci cērkkum karkkum; aruḷaiyum cērkkum.

aṉpuṟṟu amarnta vaḻikkeṉya vaiyattu

iṉpuṟṟār eytum ciṟappu - (kuṟaḷ 75)





	 aṉpaip paṟṟiya cila uṇmaikaḷ

nīṅkaḷ āṇṭukaḷ āka āka mutumai aṭaivīrkaḷ eṉpatu uṇmaitāṉē-ākavē - vayatu mutirntu mutumaiyil taḷḷāṭum pōtu uṅkaḷukkut tēvaiyāṉavaṟṟil mutalāvatu aṉpu oṉṟē! ākavē ippōtiliruntē aṉpiṉaik koñcam koñcamāka uṅkaḷ vayatu kūṭutal āvatu pōlavē aṉpaik kūṭutalākap perukki vāruṅkaḷ: cērttum vaiyuṅkaḷ. uṅkaḷukkut tēvaippaṭum nēram varum appōtu nīṅkaḷ uṅkaḷukkuḷ cērttuvaitta aṉpiṉait tēvaiyāṉa aḷavukku peṟṟuk koḷḷalām. uṅkaḷukku utavum uṇmaiyallāta aṉaittaiyum aḻittu viṭum uṇmaiyāṉa aṉpu; aṉpiṉ veḷiccattil pōli niṟkātu. tākkup piṭikkātu. uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉai aṉputāṉ valuppaṭuttik koṇṭa piṉpu uṅkaḷ neñcattil irukkum taṉṉalattai aṭiyōṭu aḻittuviṭum.

taṉṉaip pēṇik kāttiṭuvatu eṉpatu, taṉṉalattiṉ mutaṟ caṭṭam.

maṟṟavarkaḷaip pēṇik kāttiṭuvatu eṉpatu, aṉpiṉ mutaṟ caṭṭam.

kaṭavuḷ tamatu maintarait tarumāṟu oru tēvaiyai uṇṭu paṇṇiyatē aṉputāṉ.

iyēcuvait tarumāṟu kaṭavuḷai ūkkuvittatum viraivu paṭuttiyatum aṉputāṉ. atē aṉputāṉ tammaiyē namakkut tantiṭat tūṇṭiyatum iyakkiyatum!

ētumaṟṟa ēḻaiyarukkum valimaiyaṟṟa eḷiyarukkum āṟṟaṟillāta pētaiyarukkum ātaravu tarumāṟu, nammai muṉṉōkkic celuttum āṟṟālāka iruppatum aṉpākum! aṉpiṉ caṭṭap paṭiyē, valimaiyaṟṟavarkaḷiṉ palakkuṟaiviṉaip pōkkavum ēḻai eḷiyarukku utaviṭavum tāṉ valimaiyuḷḷavaraip paṭaittiruppataṉ nōkkam.

ellā vakaiyāṉa iṭumpaikkum, ām tuyar nilaikaḷukkum taṉṉalamtāṉ kāraṇam.

perumpālum nām cintum kaṇṇiṉ piṟappiṭamum taṉṉalam tāṉ!

oruvaraik kavalaiyaṟṟavarāka - ellārkkum icaivāy irukkat takkavarāka - tōḻamai maṉam uḷḷam koṇṭavarāka ellārkkum utavukiṉṟa pāṅkuṭaiyavarākac ceyvatu aṉpu.

ovvoru piṇikkum kaṭavuḷ tanta māmaruntāka uḷḷatu. iyēcu perumāṉiṉ aṉpiṉaip pōṉṟa aṉputāṉ.

oruvarai aṟiviṉ ellaikkuḷḷēyē vaṭṭattukkuḷḷēyē irukkum oruvarai atiliruntu veḷiyē koṇarntu, teyvikap pērāṭciyiṉ ellaikkuḷ koṇṭu cērppatum aṉpētāṉ.

aṉpu ceyyappaṭuvataṟkāka maṟupaṭiyum paṭaikkap peṟātu, oruvar putiya muṟai aṉpiṉaip peṟutal avvaḷavu eḷitillai.

nallatu māṟiviṭṭatai aṟiyāta eḷiya tiṟamuṭaiya maṉitaṉ oruvaṉiṉ neñcattil aṉpu iṟait taṉmai peṟṟuviṭṭa pōtu, avaṉait taṉicciṟappu vāynta ariya maṉitaṉāka ākkiṭum kaṭappāṭuṭaiyatu ip putiya aṉpu! maṉitaṉiṉ aṉpu mikka aḻaku vāyntatu. māṉiṭap paṇpiṉ iyaṟkaiyāṉatu av aḻaku! āṉālum am malaril irukka vēṇṭiya tēṉukku māṟāka, nañcu iruppatākat tōṉṟukiṟatē ēṉ? māṉiṭariṉ uḷḷattil valiyai uṇṭākkukiṟatu. kaṇavaṉ maṉaiviyiṭaiyē maṉa muṟivu ēṟpaṭuttukiṟatu. palappala kuṭumpaṅkaḷ oṟṟumaiyiṉṟip piḷavu paṭṭup pōkiṉṟaṉa. cīraḻinta kuṭumpaṅkaḷ ippaṭic collik koṇṭē pōkalām ittaṉaiyum namatu nākarikattai iḻivupaṭuttukiṟatu.

āṉāl iyēcuviṉ aṉpiṉaip pōṉṟa aṉpu, entak kuṭumpattaiyum iraṇṭupaṭuttavillai! enta uyiraiyum cīraḻiyac ceyyavillai. entak kuḻantaiyaiyum kuṟṟam iḻaikkac ceytatillai. itaṉai naṉku cintikkum āṇ peṇ irupālaraiyum viḻippuṟac ceyyum.

evar oruvar aṉpuḷḷam koṇṭārō appōtē avar pēruḷḷam paranta maṉam paṭaittavarākiṟār; maṉita nalanāṭṭap paṇpuḷḷam koṇṭavarākiṟār. iṉṉum caṟṟu mēlākac collappōṉāl, teyva uḷḷamē koṇṭavarākiviṭukiṟār: avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ, ēḻaikaḷai ēṟiṭṭup pārkkiṉṟaṉa; avaruṭaiya cevikaḷō, tammaic cuṟṟi uṭainta uḷḷaṅkaḷiṉ vimmi aḻutalai, perumūcciṉai viṭṭuk kataṟi aḻum makkaḷiṉ maṉa nalattaik kēṭkiṉṟaṉa.

aṉpuḷḷam koṇṭa akkaṇamē, uḷḷapaṭiyē nām māṉuṭattiṉ mēlāṉa iṭattaip ēṟṟuviṭukiṟōm eṉṟē collalām.

yōvāṉ 15:9il iyēcu colkiṟār:-

"entai eṉṉil aṉpāyirukkiṟatu pōla nāṉum uṅkaḷil aṉpāyirukkiṟēṉ; eṉṉuṭaiya aṉpilē nilaittiruṅkaḷ"

nīṅkaḷ oru peṇṇil allatu āṇil aṉpu koṇṭu vāḻntu varutalaip pōṉṟu, avaruṭaiya aṉpil vāḻntu varumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟār. iyēcu avaruṭaiya tantaiyiṉ aṉpil vāḻntuvaruvatu pōṉṟu nāmum tamatu aṉpil vāḻntiṭa vēṇṭukiṟār. ﻿nām aṉpiṉil vāḻntu vantāl, aṉpiṉ kaṉiyai nām peṟuvōm. aṉpiṉ kaṉi eṉpatu ētō aṉpu eṉpatu maram pōlavum atilē paḻuttu nam maṭiyil vīḻvatu pōlavum yārum karuti viṭātīrkaḷ. aṉpukkaṉi, eṉpatu, pēccil aṉpu, ceyalil aṉpu, naṭattaiyil aṉpu ākiyavaṟṟaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl nalla eṇṇam, nalla col, nalla ceyal, nalla oḻukkam ivai aṉaittaiyum taruvatu aṉpākum!

kaṟuvutal, poṟāmai veṟuppuṇarcci, paḻivāṅkutal pōṉṟavai ellām kaṭantuviṭṭavai - naṭantu muṭintu viṭṭavai eṉṟu aṟiyuṅkaḷ.





	 oru putiya āṇai vantuḷḷatu

oru putiya nāḷ pularntatu. antapputiya nāḷ aṉpu nāḷ: oru peṇmaṇi coṉṉār 'eṅkaḷ vīṭṭil ēṟpaṭṭuḷḷa nilai māṟṟam paṟṟic coṉṉālum uṅkaḷāl ataṉaip purintu koḷḷa muṭiyātu eṉṟē karutukiṟēṉ; iruntālum collu kiṟēṉ. eppōtum eṅkaḷ vīṭṭil koḷkaip piṇakkum ciṉa mūṭṭalumē iruntu vantaṉa. ataṉ viḷiaiviṉāl, kaṭumaiyāṉa coṟkaḷ, cila camayam veṟuppum veḷippṭṭaṉa. nilai pēṟuṭaiya vāḻvaṟam ēṟṟa piṉpu, eṅkaḷ vīṭṭil, amaitiyum aḻakiya vāḻkkaiyum meṉnayam vāynta kaṭaippiṭiyum iṉiya coṟkaḷum naṭamāṭukiṉṟaṉa. kuḻantai eṉṉiṭamum eṉ kaṇavariṭamum anta iṉiya coṟkaḷiṉ parimāṟṟam ellai yillāta iṉpattait tarukiṉṟaṉa. kāraṇam, nāṅkaḷ ippōtu aṉpeṉum iṉpap pērulakil vāḻntu varukiṟōm.

"aluvalakattiliruntu vīṭṭukku iravu vanta eṉ kaṇavar eṅkaḷ ellārōṭum aḷavaḷāvip pēcik koṇṭiruntār. appōtu, eṉṉaip pārttu:

"nam vīṭu ippōtu evvaḷavu aḻakiyatāka māṟiviṭṭatu pārttāyā? ēṉ teriyumā? ovvoruvarum oruvarukkoruvar aṉpuṭaṉ koṭuttup peṟukiṉṟatāl, kuḻantaikaḷ aṉaivarum cintait teḷivōṭu irukkiṟārkaḷ! aṉpil putiya iṉpa mayamāṉa cūḻalil avarkaḷ iruppatai uṇarkiṟārkaḷ, uṇarntu makiḻkiṟārkaḷ" eṉṟār. tāyākiya nāṉ maṭṭum eṉṉa? piḷḷaikaḷiṉ iṉpac cūḻalai uṇarntu makiḻkiṟēṉ; ēṉ antak kuḻantaikaḷaip pōlavē avarkaḷuṭaiya tantaiyum allavā aṉpil putiya iṉpac cūḻalil makiḻntu tiḷaikkiṟār eṉṟu coṉṉār antap peṇmaṇi.

anta vīṭṭil uḷḷa ciṟupiḷḷai oruvaṉ avaṉ tantaiyaip pārttu, appā iṉṟu vāṉoliyil tiru. taṅkappā namakkuc coṉṉataik kēṭṭa paṭiyiṉāl, ammāvum nāṉum evvaḷavu makiḻcciyāka irukkiṟōm teriyuṅkaḷā? eṉṟu coṉṉāṉām!

ippaṭippaṭṭa paṇpāḷariṉ aṉpiṉ maṟupatippāṉa aṉpu oṉṟutāṉ!

kuḻantaiyiṉ aḻum neñca oliyiṉālum, iḷaiñariṉ neñcak kumuṟalāṉālum, āṭavar makaḷir maṟṟum mutiyavar aṉaivaruṭaiya maṉak kumuṟalukkum takka maruntāka viṭaiyāka amaivatu aṉputāṉ.

nam maṉattil kuṭi koṇṭuḷḷa veṟuppiṉai - vaṉmattai akaṟṟuvatu aṉpu! akattil uḷḷa veṟuppuṇarcciyiṉaik kāṭṭum kaṇṇāṭiyām mukattil tōṉṟum kaṭukaṭuppāṉa uṇarcci varikaḷait tuṭaittu, aḻakiṉ oḷikkīṟṟup patippatum intap putiya aṉputāṉ! atē putiya aṉputāṉ oru kaṇavaṉ maṉaivi iruvariṭaiyē or oṟṟumai uṇarvai, illātaṉavaṟṟai viṭuttu iruppataik koṇṭu "pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu" eṉṟa moḻikkēṟpa maṉaniṟai viṉaiyum taruvatu.

aṉputāṉ illaṟam taḻaikkac ceyyum iṉpa maḻai! atē aṉputāṉ nallaṟap payiraip pēṇikkākkum aṟamaḻai!

curuṅkac coṉṉāl, nallaṟam oṅkum illaṟam vāḻum illattaik kuṭumpa māḷikaiyaik kaṭṭi muṭippatum aṉpu! kaṭṭi muṭitta kuṭumpa māḷikaiyai nilaikka vaippatum pēṇik kāppatum aṉputāṉ!

tirumaṇattaic ceytuvaippataṟkum tirumaṇamāṉa piṟaku piṟakkum kuḻantaikaḷaiyum kuḻantaikaḷaip peṟṟa tāyiṉait ﻿tāymaiyaik kāppataṟkum amaikkappaṭṭa vaḻi aṉpu vaḻi oṉṟē!

oru kaṇavaṉ maṉaivi neñcattil iyēcuviṉ aṉ piṉaip pōṉṟa aṉpu iṭam peṟṟuviṭṭāl pōtum avar kaḷuṭaiya illaṟattaip pēṇikkāttiṭa vēṟu caṭṭamō tiṭṭamō tēvaiyillai.

aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai

paṇpum payaṉum atu.﻿ - kuṟaḷ 45





	 cemmalar pōṉṟa malar

vaḷamaṟṟa kāṭum vaṟaṇṭa nilamum makiḻcci tarum malar vaṉamākum. pālaivaṉamum uvakai tarum cemmalarai nikartta pūvāka malarntu malarākum. mullaiyum kuṟiñciyum pūttuk kuluṅkum. aṅkē uvakaiyum taṉṉai malarntu pāṭum, pāṭṭicaiyum kēṭkum. atāvatu pāḻpaṭṭa vāḻkkaiyum paṇpaṭāta vāḻkkai kūṭa iyēcu kiṟittuviṉ aruḷāl makiḻcci pūttuk kuluṅkum. iṉpa eḻiṟ pūṅkāvāka māṟum eṉpatutāṉ appaṭic collappaṭṭatu. purintum puriyātapaṭi maṟaiporuḷ vaittuc moḻivatutāṉ maṟaimoḻi inta maṟaimoḻiyiṉ poruḷ iṉṉateṉṟu aṇmaikkālam varaiyil namakkup puriyāta oṉṟākattāṉ iruntatu.

anta maṟaimoḻi tīviṉaippaṭṭa pāḻpaṭṭa allaṟpaṭṭa makkaḷai viṭuvittu nalvāḻvaḷikkum mīṭpariṉ moḻiyākum.

vaḷamaṟṟa kāṭum kaḷar nilamum pālaivaṉamum kūṭa cem malar, nīlamalar aṉaiya pūkkaḷ pūttuk kuluṅkum, attakaiya māṟṟattai uṇṭupaṇṇum putiya aṉpiṉai ulakukku aruḷic ceytavar mīṭpar iyēcu. atutāṉ kiṟittavattiṉ aṟputam! atutāṉ iyēcu kiṟittu vāḻviṉ viyattaku taṉicciṟappu: aṟivulakukku viṭappaṭum mikapperiya aṟai kūval.

iyēcuviṉ vāḻkkai, nammai viḻippuṟac ceyvatu, avar āṟṟiya aṟputam paṟṟi aṟiyumpaṭikkillai. avaruṭaiya aṉpiṉaip paṟṟi aṟiyumpaṭikkut tāṉ avar āṟṟiya aṟputaṅkaḷ.

māṉuṭattiṉ aṉpāl aḷaviṭattakka aṉpillai iyēcu viṉ aṉpu; atu taṉittaṉmai vāyntatu; atu vēṟupaṭṭa paṇpuṭaiyatu.

kaṭavuḷ aṉpāka irukkiṟār. kaṭavuḷākiya aruḷāḷarē piṟappeṭuttu vanta māṉuṭap pēraṉpu vaṭivamē iyēcu. tammil irukkum kaṭavuḷ aṉpiṉaittāṉ ulaka makkaḷiṉ neñcattil nilaināṭṭi iyakkum āṟṟal āka viḷaṅkac ceytār iyēcu.

maṉita kulattiṉpāl iyēcu koṇṭa paḻakkamum parivum, kuṟukkaiyil marittum cittarittuk kāṭṭum av aṉpiṉai eṉṉeṉpatu! av aṉputāṉ kiṟittava camayattuṟaip putteḻucci yait taṉicciṟappukaḷāl avvappōtu viritturaippatākum.

paḻaiya māṉiṭa aṉpu eṉpatu taṉṉalattiṉ aṭip paṭaiyil amaintatu. at taṉṉalam, pakaimai, poṟāmai, veṟuppu, maṭṭum aṉṟu kolai purivatil kūṭa koṇṭu viṭum, koṭiyatu.

ellā vakaiyāṉa aṭṭuḻiyaṅkaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum putiya aṉpu ēṟṟuk koḷḷum. āṉāl, attaṉait tuṉpaṅkaḷaiyum āṟāt tuyaraṅkaḷaiyum koṭuttavariṉ nilaikku eṉṟumē aṉpu tāḻātu; viḻātu.

pakai, pōr, vallantam, urimai mīṟal pōṉṟa cūḻnilaiyil ulakam cuḻaṉṟu varum pōtu, intap putiya aṉpu, malaimukaṭṭil cuṭarum oḷiviḷakku pōla oḷi vīcik koṇṭirukkiṟatu. malai mēl cuṭarum anta aṉpu viḷakkut taṉ oḷikkaikaḷai nīṭṭi, iṉṟaiya nilaiyiṉai viṭuttu, uyarnta ciṟanta nākarikattai aṭaintiṭa varuka varuka eṉṟu māṉuṭattai aḻaittapaṭi oḷivīcik koṇṭirukkiṟatu.

anta aṉpu, nammaic cuṟṟi aḻuttiviṭṭirukkum iḻinta kīḻttaramāṉa vāḻkkaiyiliruntu kai tūkkiviṭṭu nalvāḻvaḷikkiṟatu. uyarnta vāḻvaḷikkiṟatu. pakaimaiyaip pūcalkaḷai, nammil tōṟṟuvikka nammai vaṟpuṟuttum taṉṉalattiṟkuḷ nām cikkiṭāmal mēlōṅki niṟkac ceykiṟatu putiya aṉpu; putu vakaiyāṉa aṉpu!

ulaka nāṭukaḷiṭaiyē pōr nikaḻvataṉ kāraṇam eṉṉa? taṉṉalamtāṉ! uḻaippavar neñcaṅkaḷaic urimaiyiṉṟi aṭakkiyāḷum taṉṉalam tāṉ mutalukkum toḻilukkum iṭaiyē ēṟpaṭum pōrāṭṭattukkuk kāraṇam. uḻaippavarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai urimai oli eḻāmal ceyyum mutalāḷiyap pōkkukkum kāraṇam taṉṉalamaṉṟi vēṟeṉṉa?

aḻivukkuk kāraṇamāṉa pōriṉait taṭukka vallatu aṉpu - putiya aṉpu. pērācai mata cātikaḷiṭaiyē vēṟṟumai, pakaimai, makkaḷ camutāyattiṉiṭaiyē kalām viḷaittal ākiyavaṟṟukkuk kāraṇamāka irukkum taṉṉalattai aṭiyōṭu aḻittoḻippatum putiya aṉpu.

av aṉpu, poruḷātārap cikkalkaḷ aṉaittaiyum tīrttu vaikkum. iyēcuviṉ aṉpiṉai otta aṉpu eṅkeṅku āṭci purikiṟatō, aṅkellām vēlai niṟuttam eṉpatu naṭavātu.

iyēcuviṉ aṉpiṉāl āḷappaṭum makkaḷiṭaiyē vaḻakkukaḷ naṭaipeṟā. nītimaṉṟak kūṭaṅkaḷ ellām iyēcuviṉ vaḻipāṭukaḷ ceyyappaṭum tiruccapaikaḷāka, naṟceytip paṇi āṟṟuvōriṉ avaikaḷāka māṟiviṭum.

iyēcuviṉ aṉpārnta aṉpu oṅki niṟkum illaṅkaḷil kaṇavaṉ maṉaiviyiṭaiyē maṉamuṟivu ēṟpaṭātu.

inta ulakiṟkup puttam putiya aṉpiṉai iyēcu koṇṭu vantār. ataṟku oppumai kāṭṭiṭa muṭiyātu. av aṉpiṉaic cuṭṭiṭac cariyāṉa coṟkaḷillai. anta aṉpiṉukkuc cariyāṉa poruḷiṉ paṇpu viḷakkam oṉṟu uṇṭeṉṟāl iyēcu kiṟittuvē āvār!

ētum viḷaiyāta vaṟaḷ nilam pōṉṟa vāḻkkaiyai, maṇam kamaḻum aḻakiya cemmalar pūttiṭum nalla kollaiyāka - paṇṇaiyākac ceytiṭa vallatu putiya aṉpu.

vaḷamaṟṟa vaṟaṇṭa kāṭṭu vaḻiyē eṉ naṇpar taṅkappā vōṭu ceṉṟu koṇṭiruntapōtu"

"maṉitavāṭaiyaṟṟa, ētum viḷaiyāta intap pālai vaṉattai eṉṉa veṉṟu colvatu?" eṉṟu coṉṉēṉ.

"atu cari, āṉāl perumaḻai peyyumāṉāl, aḻakiṉ uṟaiviṭamāka māṟumē pālaiyil āṅkāṅku uḷḷa maṇal mēṭukaḷ ellām vaṇṇa malarkaḷ pūttukkuluṅkum allavā?” eṉṟār naṇpar!.

uṇmaitāṉ! kaṭavuḷiṉ aṉpu maḻai peyta kaḷar nilam kūṭa viḷainilamāka māṟumē aṭaṭā aṉpuṟaiyum vāḻkkai tāṉ eppaṭippaṭṭa perumai vāyntatu? eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.

taṅkappāvuṭaṉ uṟavu koṇṭa piṉpu eṅkaḷ pālai vaṉam pōṉṟa vāḻkkai, maṇam kamaḻum aḻakiya cem malarkaḷ pūttuk kuluṅkum cōlaivaṉam ākkiviṭṭatu. vāḻkkaiyil nirampi vḻivatu aṉpu. aṉpu vantapiṟaku, vāḻkkaiyil veṟumaiyum illai, iṉpam viḷaiyāta vāḻkkaiyum illai. naṇpariṉ aṉpu tikaḻum iṭammellām makiḻcci pūttuk kuluṅkum pūntōṭṭam ākiṟatu. kaṭavuḷ ataṉai avvāṟu ākki aḷikkiṟār. avarāl tāṉ atu muṭiyum.

ippṭi iṉpam maruvum malarc cōlaiyāka ovvoru varuṭaiy vāḻkkaiyum uruvākkiṭat tēvai iyēcuvai nam tōḻarākkik koḷvatum nam viāḻkkaiyiṉ mīṭparāka avaraip pōṟṟi.ēṟkak ceyvatum tāṉ. āppaṭic ceytuviṭṭāl, piṟaku nam uḷḷattil eḻum iṉṉicai eṉṉavāka irukkum. kēḷuṅkaḷēṉ..

"kaṭavuḷ eṉ mēyppar eṉakkeṉṉa kuṟai? eṉ neñcattil aṉpu nirampi vaḻikiṟatu; eṉ itḻkaḷil avaraip pukaḻntu pāṭum paṇṇum pāṭalum tavaḻkiṉṟaṉa"

kāyntu tīyntu pōṉa vāḻkkaiyāka uṅkaḷ vāḻkkai yiruntālum ataṉai, kaviṉ mikka cemmalarp pūkkaḷ pūttuk kuluṅkum eḻil mikka iṉpat teṉṟal ulavum pūṅkāvākac ceytiṭa vallatu iyēcuviṉ aṉpām putiya aṉpu.

aṉpē aṟaneṟi.īkat tiṟavukōl

aṉpē aṟiviṉcuṭar.





	 aṉpē kaṭavuḷ

nām namatu kaṭavuḷākiya tantaiyai aṟintu koṇṭāl aṉṟi "aṉpē kaṭavuḷ" eṉṉum it talaippukku uriya poruḷ kāṇa iyalātu.

"kaṭavuḷ eṉṉil aṉpu kūrukiṟār; eṉ mēl kaṭavuḷ aṉpu kāṭṭukiṟār; kaṭavuḷ eṉmēl aṉpu koṇṭuḷḷār" eṉṟu colluṅkaḷ. coṉṉa piṟaku uṅkaḷil uṅkaḷ uḷḷuyirppil ēṟpaṭum etir viṉai eṉṉa eṉṟu pāruṅkaḷ uṅkaḷ utaṭukaḷ uṅkaḷai aṟiyāmal, "kaṭavuḷ tāmē eṉṉai aṉpuṭaṉ virumpukiṟār” allatu "eṉ tantai eṉṉai aṉpuṭaṉ virumpukiṟār” vāyitaḻkaḷ ivvāṟu muṉu muṇukkat toṭaṅkiviṭum.

"kaṭavuḷ eṉṟu colliviṭuvatālēyē, nīṅkaḷ kaṭavuḷiṉ arukil iruppatākak koḷḷamuṭiyātu. allatu 'tantai eṉṟu coṉṉālum pōtātu. antat tūya collai, uṅkaḷ maṉac cāṉṟukkuḷ, vallantamākac colli, uḷḷē patittal vēṇṭum. -

nām aṭaiya vēṇṭiya mika uyarnta iṭattai aṭaintuviṭṭōm. ceyya vēṇṭiya mikap periya ceyalkaḷaic ceytuviṭṭōm. eppaṭi? nām irukka vēṇṭiya mika uyariya aṉpuc cūḻalil irukkiṟōm ataṉāl!

aṉpu vāḻum illattil kuḻantaikaḷ vaḷara vēṇṭiya vakaiyil vaḷarntu varukiṉṟaṉa. aṉpu maṉaiyāḷ taṉ varukaikkākak kāttiruppāḷ eṉpataṟintu, avaravar kaṇavaṉmārkaḷ āṟṟiṭa vēṇṭiya arumpaṇikaḷai āṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. tam kaṇavar varukai taruvār; aṉpu kāṭṭuvār; āvaṉa ceyvār akam kuḻaiya iravil koñcuvār eṉṟu iṉmukattuṭaṉ, illak kiḻattiyar, ilvāḻkkait tuṇaiviyar tattam illap paṇikaḷai muṭintu viṭṭirukkiṉṟaṉar.

eṇṇamāyiṉum, ceyal nōkkam āyiṉum, ceyalāyiṉum aṉpiṟku appāṟpaṭṭatāyiṉ, atu, nām aṭaiya vēṇṭiya naṟpēṟṟiṉai aṭaiyaviṭāmal nammait taṭuttu niṟutti vīṇpaṭac ceytuviṭukiṟatu. aṉpuc ceyal ov voṉṟum nammaip palappaṭuttukiṟatu; vaḷam peṟac ceykiṟatu, ceyyum aṉpuc cintaṉai ovvoṉṟum nammai uyar vākkukiṟatu. mutalil aṉpu paṟṟi cintikka vēṇṭum aṉpuc cintaṉai vēṇṭum; ataṉ payaṉāka aṉpuppaṇi āṟṟiṭa vēṇṭum maṉitarukku aṉpu eṉum oṉṟu ettaṉai nalampayakkukiṟatu. maṇṇula vāḻvil naṟpatam mutal viṇṇulaka vāḻvām vīṭupēṟu varaiyil attaṉaikkum tiṭṭamiṭṭu utavuvatu aṉpu.

nam uṭal nalattaip pēṇikkākkiṟatu aṉpu. aṉpē kaṭavuḷ; kaṭavuḷ eṉ piṇikaḷait tīrppavar, eṉ nōykaḷaik kuṇamākkupavar. pakaimai eṇṇam, kacappuṇarcci, payiṟṟuk kōḷāṟu uṇṭākac ceykiṟatu; aratta oṭṭattait taṭai ceykiṟatu atu eṉpatu ippoḻutu purikiṟatu.

ciṉattuṭaṉ, kaṭukaṭutta mukattuṭaṉ oru tāy taṉ kuḻantaikkup pāl koṭuppataṉāl tāṉ antak kuḻantai, kuṇam keṭṭa kuḻantaiyāka vaḷarukiṟatu. kuḻantaikku aṉpuṭaṉ pāl ūṭṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ kaṭavuḷ ellām vallatāka eṇṇi aṉṉaikkuḷ, pālai vaittaruḷiṉāṉ. tāy, taṉ kuḻantaikku ūṭṭum pāl iṉitāṉtāka, ūṭṭam mikkatāka, vaḷarcciyum uyiriṉ malarcciyum taruvatāka amaiya vēṇṭu māṉāl, antat tāy, taṉ kaṇavaṉai, maṟṟum taṉṉaic cūḻntu uḷḷavar aṉaivaraiyum aṉpuṭaṉ virumpa vēṇṭum.

aṉpil vaṭṭattaiviṭṭu aṭiyeṭuttu vaikkum ovvōr aṭiyum, nōyiṉaiyum tōlviyaiyum valaiyaiyum taḷarcciyaiyum aṟai kūval iṭṭu aḻaikkiṉṟa muyaṟciyākum. ceyalākum.

nammāl ceyyappaṭukiṉṟa orē oru tīmai oṉṟu uṇṭu eṉṟāl, atu, aṉpuk kōṭṭiṉai viṭṭu veḷiyē aṭiyeṭuttu vaippatutāṉ, nām ceyyum maṟṟa tīṅkukaḷ ellām tīṅkukaḷai ellām paṭaikkum tīṅkukaḷtām!

aṉpup pātaiyil, aṉpu neṟiyil nām naṭappōm eṉṟāl, nām oru pōtum oru tīmaiyum ceyyōm; ceyyamāṭṭōm. viyappilum viyappu allavā itu? aṉpiṉāl tīrkkappaṭāta cikkalkaḷē ila. māntariṉ cikkal etuvāṉālum tīrttuvaikkum vallamai āṟṟal, aṉpukku maṭṭumē uṇṭu.

aṉpeṉum ulakil vāḻvatu, aṉpu eṉum moḻiyait kaṟṟuk koḷvatu, aṉpiṉ oḻuṅku muṟaimaiyaik kaik koḷvatu aṉpiṉ vaḻiyiṉaik kaṇṭaṟivatu pōṉṟavaṟṟaip payilvatutāṉ kalvi. atu veṟum pāṭap payiṟcik kalvi, toḻiṟ kalvi nuṭpak kalviyalla; maṉattaip potuvāka virivupaṭuttuvatai maṭṭumē nōkkamākak koṇṭa kalvi (Liberal Education) yākum antak kalviyiṉaik kaṟpatē kalviyākum.

kaṭavuḷē aṉpāyirukkiṟār; anta aṉpuk kaṭavuḷē, nam tantai. nām avaruṭaiya piḷḷaikaḷ. aṉpu eṉum kuṭumpattil nāmum oruvar.

iyēcuvē aṉpu: nām naṭakkum aṉpu vaḻi, iyēcuviṉ vaḻi. aṉaittumē iyēcu namakkuk kāṭṭic ceṉṟuḷḷa aṉpu neṟi. ellām iyēcuviṉ aṉpuc ceyalkaḷ ceyalkaḷil ellām ūṭuruvi niṟpatu iyēcuviṉ aṉpēyākum.

ulakattai oṉṟākak kaṭṭiṭal aṉpām

nalañceyum poṟcaṅ kili.





	 aṉpu moḻi āḷka

aṉpiṉait taṉit tiṟaṉākak koṇṭu eṇṇiṭak kaṟṟuk koḷ. uṅkaḷuṭaiya ceyalkaḷukkellām tāyākavuḷḷa aṉpiṉ piṉṉaṇiyil tāṉ nam vāḻkkai amaintatu; appaṭi amainta uṅkaḷ vāḻkkaiyilum nīṅkaḷ nallatu eṉṟu etaik yārukkuk koṭuttālum ataṉai aṉpākak koṭuṅkaḷ; iyēcuviṉ aṉpiṉaip pōṉṟa aṉpiṉ vaḻiyē koṭut tiṭuṅkaḷ. aṉpiṉ moḻi etu eṉṟu aṟintu koḷḷuṅkaḷ; anta aṉpiṉ moḻiyaik kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ ulaka makkaḷiṉ moḻiyiṉ iṭattil aṉpiṉ moḻiyait tikaḻavaiyuṅkaḷ.

ituvarai nammai, pulaṉ aṟivu āṇṭu vantatu pōtum; iṉi ataṉiṭattil aṉpārnta aṉpiṉai āḷaviṭuṅkaḷ. ciṟitaḷavu aṉpiṉ vaḻiyiṉaip paṟṟi aṟintu koḷḷap pōkiṟōm; anta aṉpiṉ vaḻi, paṇpumikka naṭaiyuṭaiya, mēṉ makkaḷukkuriya vaḻi; kaṭumaiyaṟṟa meṉ nayamāṉa vaḻi: aḻakiya vaḻi. ataṉaik kaṇṭu atil naṭappōm. atumaṭṭumaṉṟu, atōṭu aṉpiṉaik kāṇpatu eppaṭi? aṉpiṉ kaṇ koṇṭu pārppatu eppaṭi aṉpiṉ kaṇ koṇṭu kāṇkiṉṟa pōtu antak kaṇkaḷ aṉpiṉāl oḷimayamākum. oḷimyamāṉa aṉpu niṟai nam kaṇkaḷil iyēcu kiṟittu niḻalāṭuvataṉai makkaḷ kāṇpar! nammil iyēcuvaik kāṇpar!

piṉṉar nammiṭam puṉmaic ceyalkaḷ, pakaimai viḷaikkum ceyalkaḷ; taṉṉalamikka ceykaikaḷ, kacappuṇarcci tarum paṇikaḷ, coṟkaḷ uṇṭākā. ākavē aṉpu eṇṇamum aṉpuc ceyalkaḷum aṉpu moḻikaḷum meṉmaiyāṉavai; aḻakāṉavai, aḻiyātavai.

nammuṭaiya coṟkaḷaiyum pulaṉ aṟivu cārnta coṟkaḷaiyum, aṉpiṉil pōṭṭu ūṟa vaiyuṅkaḷ. ūṟiya piṉpu atē coṟkaḷ; nam vāyil itaḻil tavaḻum pōtu, aṉpiṉ aḻaku tikaḻa, aṉpiṉ maṇam kamaḻa, aṉpiṉ meṉmai kulava veḷippaṭum. ittaṉaikkum appāṟpaṭṭuc ciṟappum vaṉappum mikkavaiyāka irukkum eṉṟāl mikaiyillai.

appaṭippaṭṭa aṟputa aṉpu niṟainta coṟkaḷai, nam pēccil oḷira vēṇṭāmā? vaṉmamum vaṉmuṟaiyum niṟainta coṟkaḷai iṉiyum pēcutal vēṇṭā. aṉpil āḻnta, aṉpil tōynta coṟkaḷai neñcil cērppōm, cērttu vaitta putuccoṟkaḷaik koṇṭu iṉip pēcuvōmē.

aṉpuc coṟkaḷai, eṅkum niṟaintu paravum kāṟṟil kalantiṭap pēcuvōm.

namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyil nām cantikkum āṭavar makaḷir aṉaivarōṭum pēci, naṭantu koḷḷum attaṉaiyum aṉpiṉ uṟutuṇaiyāl naṭaipeṟal vēṇṭum. nām māṉuṭa iṉam; makkaḷ allarō? nām iyēcu vāḻnta vāḻkkaiyiṉai mēṟkoṇṭu vāḻtal vēṇṭum. anta aṉpu vāḻkkai iyēcuvil eppaṭiyellām iḻaintu iyaintu iruntatō atē pōṉṟu nam vāḻvilum iyēcuviṉ av aṉpu vāḻkkaiyai iḻaiya iṇaiyaviṭal vēṇṭum.

iyēcuviṉ aṉpiṉaip pōṉṟa aṉpiṉai nam neñcaṅkaḷai āḷum āṭciyākak koḷḷa vēṇṭum etuvaraiyil? neñcattiliruntu piṟantu varum eṇṇam ovvoṉṟum aṉpāka; aṉpāṉa eṇṇaṅkaḷiliruntu veḷippaṭum. coṟkaḷ ellām aṉpil tōyntaṉavāka, amaiyum varaiyil. aḷḷa aḷḷa eppōtum - eṉṟeṉṟum! ēṉ aṉpil malarnta eṇṇaṅkaḷ aṉpu maṇakkum coṟkaḷāka māṟiṉāl tāṉ, maṟṟavarai vāḻttavum, av vāḻttiṉāl kiḷarcci peṟavum, piṉpu āṟṟuppaṭuttavum ataṟkum mēlāka utavikaḷ ceyya vēṇṭi, aṉpeṉṉum pērāṭciyai nam neñcaṅkaḷai āṭci puriya viṭa vēṇṭum eṉpatu.

namatu aṟivai aṭakkiyāḷum vaṇṇam, aṉpiṉai, neñca ariyaṇaiyil amarttiṭal vēṇṭum. aṉpiṉukku vēlaiyāḷ āka vēṇṭum. aṟivu ākak kūṭiyatā eṉṟāl caṟṟu kaṭiṉam tāṉ. eṉeṉṟāl, tāṉ vaittatē caṭṭam eṉṉum taṉ muṉaippu koṇṭatu nam aṟivu. ākavē aṉpiṉukku aṟivu, iṇaṅkātu; aṭipaṇiyātu. āṉālum nām nam aṟiviṉai, aṉpiṉukkuk kīḻppaṭiyavaikka vēṇṭum. kīḻppaṭintē āka vēṇṭum. -

nām nammuṭaiya vaṇikat tuṟaiyilum aṉpiṉai āṭci puriyac ceytal vēṇṭum. appaṭic ceytāl aluvalakaṅkaḷil iruppavarkaḷum aṉpiṉ āṟṟalai uṇarvar; piṉpaṟṟuvar. aluvalakaṅkaḷil aruvaruppōṭu vēlai ceykiṟavarkaḷ, aṉpuc cūḻalil, aṉpiṉ oḷiyil aṉpu uṇarvil paṇiyāṟṟuvar.

aṉpāl aluvalakap paṇikaḷ mikac cīriya muṟaiyil naṭaipeṟum. aluvalam uyarnilai aṭaiyum. aluvalakattil paṇi ceypavarkaḷum nalla payaṉum uyarvum peṟuvar!

ākavē nām ellārum iṉimēl aṉpiṉ cūḻalil, aṉpil iṇaintu kāriyam āṟṟuvōm. ataṟkuk kaimēl palaṉ uṇṭu! ataṉāl, nam vāḻkkaiyiṉ ovvoru tuṟaiyilum pātaiyilum, aṉpiṉ āṭciyiṉ kīḻk koṇṭu varuvōm. ataṉ viḷaivāka, nam niṉaivum moḻiyum ceyalum aṉaittumē aṉpil malarntaṉavākavē amaiyum.

arumporuḷ aṉpē aṉaittulakai āḷum

perumporuḷ vaiyattup pēṟu.





	 nām aṉpiṉ piḷḷaikaḷ

teyvattaṉmaiyum maṉitat taṉmaiyum iṇainta kūṭṭuṟavē - kiṟittavam. nām aṉpiṉil piṟantōm. kaṭavuḷiṉ aṉpiṉ iyalpai nām peṟṟirukkiṟōm. ulakattil uḷḷa maṟṟa ellāc camayaṅkaḷilum muṟṟilum vēṟupaṭṭatākak kiṟittava camayattai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu, kiṟittavarākiya aṉaivarum peṟṟirukkiṟatu kaṭavuḷiṉ aṉpiyalpē. kiṟittavam eṉpatu oru matam aṉṟu! māntaruḷ aṉpiṉ iyalpu nirappappaṭṭiruppatām.

māntaṉ, attaku aṉpiṉ iyalpiṉ ucca nilaikku uyarkiṟāṉ; ulakil, uḷḷa makkaḷ pōṉṟu potuvāṉa vāḻviyalil iruntu tantaiyiṉ aruṭpērulakiṉuk tukkiviṭukiṟatu - kaṭavuḷiṉ aṉpiyalpu. eṭuttukkāṭ ulakil iyēcuvukkum maṟṟa mānta iṉattil uḷḷa māntaṉukku iṭaiyil irukkiṉṟa vēṟupāṭṭiṉaippōla nammaiyuma maṟṟavariṭattiliruntu vēṟupaṭuttikkāṭṭukiṟatu av aṉpiṉ iyalpu, aṉpuppaṇpu!

kaṭavuḷiṉ aṉpuppaṇpu, aṉpiyalputāṉ aṉaittup paṇpiṟkum uḷḷamāka iruppatu eṉpatai aṟintiruntum ataṉaik kiṟittava makkaḷukkuc cariyāka eṭuttuc collavillai, tiruccapaikaḷ!

iyēcu, putiya paṭaippiṉ talaivar āvār. antap putiya paṭaippiṉai āṭci ceytiṭa, namakku aṉpeṉṉum caṭṭattai iyēcu aḷittuḷḷār.

"nīṅkaḷ oruvaril oruvar aṉpu kūruṅkaḷ. ataṉāl, ulakil uḷḷa māntar aṉaivarum nīṅkaḷ eṉṉuṭaiya toṇṭarkaḷ eṉpatai aṟivārkaḷ”

intap putiya aṉpuk kaṭṭaḷaiyaip putiya aṉpuc caṭṭam tāṉ nammai āḷavēṇṭiyatu.

iyēcu aṉpiṟaivaṉ! avarē, putiya paṭaippiṉ iṟaivaṉ āvār.

"uṅkaḷukku nāṉ putiya kaṟpaṉaiyait tarukiṟēṉ; ataṉaik kaik koḷḷuṅkaḷ, uṅkaḷil oruvar maṟṟoruvaril aṉpu kūruṅkaḷ ataṉāl ulaka makkaḷ uṅkaḷai eṉ aṉparkaḷ eṉṟu kaṇṭaṟivārkaḷ."

inta maṟaimoḻic coṟkaḷ, putupaṭaippiṉai aṟintu koḷḷa utavum ciṉṉam: ciṟappuk kuṟiyīṭu (Badge) itu. nam oḻukalāṟṟukku aṭaiyāḷac ciṉṉam eṉṟu colvatāl, nām namatu mēṟcaṭṭaiyil, aṇintu koḷḷum taṅkam patakkam eṉṟu poruḷ koḷḷak kūṭātu. nam vāḻkkai eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. atuvum eppaṭippaṭṭa vāḻkkai eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ? iyēcu naṭantu kāṭṭiyatu pōṉṟa vāḻkkai.

pilippiyar 2-14-15, "ulakattilē cuṭarkaḷaip pōl oḷirkiṟa nīṅkaḷ kōṇalum māṟupāṭumāṉa marapiṉ naṭuvilē kuṟṟamaṟṟavarkaḷum kapaṭamaṟṟavarkaḷum, tēvaṉuṭaiya mācaṟṟa piḷḷaikaḷumāyirukkumpaṭikku, ellāvaṟṟaiyum muṇumuṇup pillāmalum tarukkippillāmalum ceyyuṅkaḷ"

inta niṟaimoḻiyiṉpaṭi, nām, kuṟṟamaṟṟavarkaḷ, kapaṭa maṟṟavarkaḷ; kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷ nām namatu aṉṟāṭa vāḻvil ceyyum ceyalkaḷ ellām aṉpiṉ aṭippaṭaiyil ceytu varuvatāl, maṟṟa māntarilum vēṟupaṭṭavarkaḷ āvōm ataṉāl nām ellārum aṉpuṭaiyar.

kaṭavuḷ oḷiyāyirukkiṟār. aṉpum oḷiyāyirukkiṟatu. nām niṟai aṉpil naṭantāl, nām oḷiyil naṭakkiṟōm eṉpatum uṇmai. nām nammuṭaiya kaṭavuḷuṭaṉ tōḻamai koṇṭuḷḷōm.

nām oruvaril oruvar āṉmikak kūṭṭuṟavil iṉitu vāḻkiṟōm. oruvaril oruvar aṉpu kalantu iṉpuṟa vāḻntu varukiṟōm.





	 aṉpiṉ āṭci nilavum aruḷ ulakam

kaṭavuḷuṭaṉ nām koṇṭirukkum iṉam aṟiyappaṭāta oru putiya uṟavu, nammai iyēcuviṉ paṇpum cintaṉaiyum uṭaiyavarāka ākkukiṟatu. iyēcu tammai veḷippaṭuttuvataṉ poruṭṭu, nammil aṉpu kūrntu, nammil vāḻntu varuvataṉ mūlam, teyvikap paṇpiṉaiyum aṉpiṉāl nikaḻum arum perum ceyalkaḷiṉ āṟṟalaiyum nām peṟṟut tikaḻkiṟōm.

appaṭip peṟṟut tikaḻum nam vāḻkkai, viṇṇakattiṉ oḷiyāyirukkiṟatu. av oḷi, nammil iyēcu vantu ilaṅkiṭaviṭukiṟatu. nām aṉṟāṭa vāḻvil iyēcuviṉ vāḻkkai veḷippaṭa viḷaṅkac ceykiṟatu. nammil iyēcu vantu niṉṟu nilavi oṅkiṭac ceykiṟatu.

atu oru vāymaiyam (philosophy) aṉṟu; tirumaṟaik kōṭpāṭum aṉṟu; oru matamum aṉṟu iyēcu nammil iruntu nam mūlamāka eṇṇukiṟār, nam mūlamākac ceyalpaṭukiṟār. aṉput tēvaṉāka irukkum iyēcu, tammai veḷippaṭaiyākak kāṭṭiyaruḷac ceykiṟār.

paṇṭaiyak kalvi kaṇṭa

paraṉ iyēcu eṉṉil aṉpu

koṇṭatum aṉṟi, eṉṉuḷ

kuṭi koṇṭu vāḻnta vaṇṇam

aṇṭiṉērk karuḷa iyēcu

arumpaṇi ellām āṟṟi

eṇṭicai uyirkkum aṉpai

eṉmūlam kāttal kāṇka!



māperiyatāṉ aṉpu nammil ippōtu irukkiṟatu, paṇpāḷar iyēcu nammil vāḻntu varukiṟār.

āṟṟal aṉaittiṉum uṅkaḷ uḷḷē iyaṅkum aṉparāka irukkum iyēcuvē periyavar. ākavē 'nām kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷē' eṉṟu nampikkaiyuṭaṉ collalām. kīḻmaiyiṉ vallāṇmaiyait takartteṟintu, iṟappiṉ pālaṅ kaḷaiyum citaṟip puḻutiyākkivar periyavar. kuḻappaṅkaḷ uḷḷa uṅkaḷ illaṅkaḷil uṟaipavar antap periyavar. māntaṉiṉ neñcattai āḷum taṉimutal pēraracar avar.

nammil iruntu aṉpāṭci ceyyum aṉpup pērāṇmaiyar.





	 aṉpu eṉpatu amaiti

nām eppaṭiyellām aṉapukkāka ēṅkiyirukkiṟōm, nammil 'aṉpu uḷḷatu eṉṟu aṟintiṭāmil!

nammuḷḷē iyēcu vāḻntu koṇṭirukkiṟār eṉpatai aṟiyāmal iyēcuviṭim koḷaḷa vēṇṭiya paṟṟārvam vēṇṭum eṉṟu ettaṉai nāḷ.avāviyuḷḷōm! 1 yōvāṉ 4:7.8 'viruppattukkuriyavarkaḷē, oruvaril oruvar aṉpāyirukkak kaṭavōm. ēṉeṉil, aṉpu kaṭavuḷāl uṇṭāyirukkiṟatu. aṉpuḷḷa evaṉum kaṭavuḷāl piṟantu avarai aṟintirukkiṟāṉ.”

"aṉpillātavaṉ kaṭavuḷai aṟiyāṉ; kaṭavuḷ aṉpākavē irukkiṟār"

avar nammuṭaiya aṉpar. av aṉpar uṅkaḷil irukkiṟār uṅkaḷai aṉpu kūrntuḷḷār. iṟappai veṉṟu uyirtteḻuntapōtu nammil aṉpu kūrntirukkiṟār ippoḻutu nammai aṉpu kūrkiṟār.

uṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷaiviṭa aṉpu periyatu, tēvaṉ māperiyar avar, aṟavēntar, irakkattiṉ iṟai.

illaṟa vāḻviṉ āṟṟal kūṟiṉaiyum, vāṇikattiṉ viḷaipayaṉaiyum perukkiyum, allatu perukkaviṭāmal taṭukkiṉṟa taṭaikaḷ aṉaittiṉaiyum uṭaitteṟintum mēlōṅki niṟkum āṟṟalai nalkum oruvar nammil irukkiṟār.

māntaril aṉpilātavar irukkiṟārkaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷaiyum aṉpuṭaṉ virumpuṅkaḷ.

iyēcu nammil aṉpu kūrntār, ākavē nīṅkaḷ avaril aṉpu kūruṅkaḷ. avar marittatu aṉpilātavarkkāka. appaṭip paṭṭavarkaḷ vāḻntiṭa, nīṅkaḷ vāḻuṅkaḷ, māntar aṉaivarai yum virumpum aṉparākiya iyēcu uṅkaḷ mūlamāka aṉpilārai yum virumpupavar, uṅkaḷil irukkiṟār.





	 aṉpiṉ vellum āṟṟal

vāḻkkaiyil etaṟku iṭam koṭuttālum koṭukkā viṭiṉum, aṉpukku iṭamtara vēṇṭum; atilum aṉpē mutaliṭam peṟa vēṇṭum.

intak karuttil nampikkaiyuḷḷavar, aṉpiṉai nāṭukiṉṟaṉar. paṟṟārvam uḷḷavariṉ uyir vāḻkkaiyiṉ maiyamē aṉputāṉ. 1.pēturu 4:8 "ellāvaṟṟiṟkum mēlāka oruvaril oruvar ūkkamāṉa aṉpuḷḷavarkaḷāyiruṅkaḷ; aṉpu tiraḷāṉa tīṅku kaḷai mūṭum"

ippaṭit tīṅkut tiraḷai mūṭum aṉpu, potuvāṉa aṉpillai, uccakaṭṭa aṉpu: yār evar eṉṟu pārātu nekiḻntu taṉṉaiyē tarum aṉpu. aṟiviṉāl āḷappaṭum aṉpillai; kaṭṭupāṭaṟṟa aṉpu, kaṭṭukkaṭaṅkāta aṉpu.

av aṉpu tiraḷāṉa tīmaikaḷai vārāmal taṭukkum, vantiṭiṉum tiruppi aṉuppum, aḻikkum. atē aṉpu, pūcalum maṉakkacappum aṟṟatōr paṇpulakil koṇṭu cērkkum av aṉpu. iyēcuviṉ aṉpu pōṉṟa aḷapparum aṉpu, uyar nilai aṉpu: ulappillā aṉpu. uccanilai aṉpu.

mīmicaimāntar aṭaiyāḷa muttiraikaḷ aṉaittum taṉṉakattē koṇṭatu aṉpu. tōlvikaḷaiyum, palavīṉaṅkaḷaiyum avaṟṟaic cārnta aṉaittaiyum veṉṟiṭak kūṭiyatu aṉpu. pācamaṟṟa pēccum kaṭṭukkataikaḷum aṉpiṭattiliruntu vārā. neñcattiṉ aṭittaḷattiliruntu taṉiyāp paṟṟuṭaṉ veḷippaṭum. pōliyaṟṟa uṇmaiyāṉa aṉpu. anta aṉpu tāṉ, ciṟappētumaṟṟa iṭattil irukkum oruvaraic cīrum ciṟappu mikka taṉṉiṭattil koṇarntu cērppatu.

it taku putiyapāṇi aṉpu, kālaṅkaḷ kaṇṭa aṟputam. aṉaittuyirkaḷ nalamum makiḻvum peṟṟiṭa viḻaivatum paṇikaḷ purivatum nammil iruntu ceyalpaṭum aṉpu.





	 aṉpeṉum caṭṭattiṉ poruḷ viḷakkam

'pattuk kaṟpaṉaikaḷ' eṉpatu tirumaṟaiyil uḷḷa lēviyākamattiṉ poḻippuraiyākum.

yōvāṉ 13:34.35 "nīṅkaḷ oruvaril oruvar aṉpāyiruṅkaḷ; nāṉ uṅkaḷil aṉpāyiruntatupōla, nīṅkaḷum oruvaril oruvr aṉpāyiruṅkaḷ eṉkiṟa putitāṉ kaṭṭaḷaiyai uṅkaḷukkuk koṭukkiṟēṉ.

"nīṅkaḷ oruvaril oruvar aṉpuḷḷavarkaḷāyiruntāl, ataṉāl nīṅkaḷ eṉṉuṭaiya aṭiyārkaḷeṉṟu ellārum aṟintu koḷvārkaḷ eṉṟār”

1 korintiyar 13:1-2 "nāṉ māntar moḻikaḷaiyum tūtar moḻikaḷaiyum pēciṉālum, aṉpu eṉakkuḷ irāviṭṭāl, ōlamiṭukiṟa veṇkalam pōlavum, ōcaiyiṭum kaittāḷam pōlavum iruppēṉ"

"nāṉ varuvaturaikkum pēṟṟai uṭaiyavaṉāyiruntu, aṉaittup putirkaḷaiyum, aṉaittu aṟivaiyum aṟintiruntālum, malaikaḷaip pērkkat takkatāka aṉaittup paṟṟuḷḷa vaṉāyiruntālum, aṉpu eṉakkuḷ irāviṭṭāl, nāṉ oṉṟumillai”

paṉmoḻi kaṟṟut tērntiṭum tiṟamai eṉpatu, camaya nuṇukkam vāynta kalai aṟivārāyccit tuṟai cārnta ulakil oru periya aruñceyalāka irukkalām. āṉāl ataṉāl āvatoṉṟum illai.

mēluḷḷavaṟṟai nām mīṇṭum paṭittup pārttāl poruḷ purintu koḷḷa muṭiyum. atāvatu mēṟcoṉṉa uraiyiṉpaṭi, nāṉ varuvaturaikkum pēṟu peṟṟavaṉāka iruntāl oru nūṟṟāṇṭil naṭakkap pōkum nikaḻccikaḷai muṉ kūṭṭiyē colli viṭamuṭiyum. ulakil ituvarai aṟiyappaṭāta putirkaḷaiyum palkalai aṟivaiyum nāṉ aṟintu koṇṭālum, aṉpu eṉakkuḷ irāviṭṭāl nāṉ oṉṟumillai.

ulakiṉ maṭiyil irukkum eṇṇey, ulōkaṅkaḷ, vētiyiyal paṟṟiya kamukkaṅkaḷai ellām āyntāyntu kūṟu palavākak kāṇpataṟkāka, ulōkaviyalkaḷai vallārum vētiyiyal kalaivallārum mēṟkoḷḷum pōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟi aṟivōm nām. ittuṇaik kalaikaḷil tērntu viḷaṅkum oruvar, iyēcuvāṉavar ulakil vāḻnta nāḷkaḷil malaikaḷaiyum pērtteṭukkum paṟṟārvattaip peṟṟiruntataip pōṉṟa ceyalārvam peṟṟiruntālum, iyēcuviṉ aṉpiṉai otta aṉpiṉaip peṟṟirāviṭṭāl avar, "oṉṟumillai.”

itaṟku mēlum orupaṭi ceṉṟu namakku uṇṭāṉayāvaṟṟaiyum nām aṉpaḷippākat tantālum nam uṭalaiyē naṉkoṭaiyākak koṭuttālum aṉpu namakkuḷ irāviṭṭāl, nām oṉṟumillai.

amerikkāvil irukkum mikapperiya celvarum vaḷḷalumāṉa (Rockfeller) irākḵpellar pōlavum, karṉaki (Carnage) pōlavum nām vārivaḻaṅkukiṉṟa iṟaivaṉ āṉālum, aḵpirikka kāṭṭup pakutikaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷukkāka, nam vāḻkkaiyaiyē iḻantuviṭakkūṭiya perumāṉam peṟṟavar āṉālum iyēcuviṉ aṉpaip pōṉṟa aṉpiṉai nām peṟṟirāviṭṭāl em makkaḷ paṇikkup poruḷ oṉṟu mirātu.

"aṉpu iṭaiviṭātu tuṉpattait tāṅkik koḷḷum". aṉpu, nīṭiya amaitiyum tayavum uḷḷatu. aṉpukkup poṟāmaiyillai. aṉpu taṉṉaip pukaḻātu; iṟumāppā yirātu. ittakaiya aṉpiṉaip potuvāṉa māntariṉ aṉpuṭaṉ oppiṭṭup pārttal kūṭātu.

aṉpu, neṭuṅkālattukkum toṭarntu tuṉpuṟum eṉpatu cari. tavirkka muṭiyāta nilai varum pōtu atē aṉpukkum makiḻvaṟṟa nilaiyum iṉṉalkaḷum vantuṟukiṉṟaṉa. iyaṟkaiyil māntariṉ aṉpu kūṭat taṉṉalattil tāṉ tōṉṟukiṟatu. antat taṉṉalam kulaintu pōkumpōtu iṉpaṅkaḷāka māṟiviṭukiṉṟatu.

"aṉpu, poṟāmai koḷḷātu" ulakam eṅkilum, poruḷātāra, camutāya, pēreḻuccikaḷ paraviyataṟkuk kāraṇam celvaraik kaṇṭu, ēḻaikaḷ koṇṭa poṟāmai; veṟṟiyāḷaraik kaṇṭu tōlviyuṟṟavarkaḷ koṇṭa poṟāmai, pulaṉ aṟivu, ēḻai eḷiyavarkaḷai amaitiyaṟṟavarkaḷāka ākkukiṟatē tavira, avarkaḷ, amaiti peṟṟiṭa nalvāḻvu kāṇa, oru vitimuṟaiyait taravillai.

"aṉpu taṉṉaip pukaḻātu, iṟumāppāyirātu" uṇmaiyāṉa iyaṟkaiyāṉa aṉpu, taṟpukaḻcci aṇivakuppai naṭattātu. taṉṉaippaṟṟi pukaḻ tam paṭṭam aṭikkātu. taṟperumai taṉ ceyal veṟṟiyai eppōtum paṟaicāṟṟik koṇṭirukkum. āṉāl, itaṟkellām māṟupaṭṭatu etirāṉatu iyēcuviṉ kaṉinta aṉpu.

"paṇpaṟṟa muṟaiyil naṭantu koḷḷātu" maṇamuṟivu muṟaimaṉṟaṅkaḷukkuc ceṉṟupāruṅkaḷ iyaṟkaiyāka mān tarukku uḷḷa aṉpu eppaṭippaṭṭatu eṉpatai aṟiyalām. kaṇavaṉ maṉaivi oruvarōṭu oruvar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu tāṅkaḷ koṇṭirunta kātalaippaṟṟiya kamukkaṅkaḷaip eṭuttuc colvataik kēṭka muṭiyātu. ippōtu avarkaḷ kātal maṉattil, kacappuṇarcci, taṉṉalam, pakaimai ellām niṟaintu poṅki vaḻivatum, oruvarai oruvar etirttup pōriṭuvatum kāṇpōr uḷḷattaik kalakkum, kavalai tarum.

iṉṟaiya nākarikamikka kuṭumpam vāḻum illaṅkaḷukkuc ceṉṟu pārppōmāṉāl, aṅku nilavum makiḻcciyaṟṟa nilaiyum, kuḻantaikaḷ muṉṉilaiyilēyē kaṇavaṉ maṉaiviyiṭum caṇṭaiyum kaṇṇaṟāvum kāṭciyākum. aṅkē kaṇavaṉ maṉaiviyiṭaiyēyuḷḷa aṉpu ericcalūṭṭum vakaiyil alaik kaḻikkappaṭuvataik kāṇap poṟukkātu.

"aṉpu taṉṉalam kāṇpatillai” itaṉai niṉaiviṟ koṇṭāl, taṉṉalam akaṟṟappaṭṭuviṭumē. aṉpu taṉatu eṉṟu etaiyum pārkkātu. maṟṟavarkaḷuṭaiyatait taṉatākkik koḷḷa virumpātu aṉpu.

maṇamuṟivu kōrum muṟai maṉṟaṅkaḷil putitāṉ aṉpu, 'taṉatu', 'tāṉ’ eṉpataṉaik kāṇpatillai; kaik koḷvatillai.

eṉṉa viyappu! intap putiya aṉpiṉ teyvika nilaiyai nām eṉṉeṉpatu?

"ciṉam - koḷvatillai; tīṅkukaḷaip poruṭpaṭuttuvatillai” inta maṟaimoḻi neñcil - niṉaivil nilaittu niṟkumāṉāl, talaivirittāṭum paḻippukku muṭivu ēṟpaṭum. kātalarait taṉittaṉiyē pirittuk kuṭumpaṅkaḷaip pāḻpaṭuttum tēvaiyaṟṟa aiyappāṭukaḷai akaṟṟiviṭum.

'nērmaik kēṭukaḷil makiḻntu koṇṭāṭuvatu illai; āṉāl uṇmai etuvō atil makiḻcci koṇṭāṭum aṉpu'. tīṅku purivatil iṉpuṟuvatillai! tavaṟukaḷ iḻaippatil iṉpam kāṇpatillai; aṭuttavaraip puṇpaṭuttuvatil iṉpam aṭaivatillai aṉpu. meypporuḷ kāṇpatiltāṉ aṉpukku iṉpam!

'etaiyum tāṅkum aṉpu' eṉpatu maṟaimoḻi. kuṟṟam kuṟai aṉaittaiyum mūṭi maṟaikkumē tavira veḷippaṭuttu vatillai. avatūṟu pēcuvatillai kaṭanta kālattil ēṟpaṭṭa aṉpaṟṟa ceyalkaḷai niṉaivu kūrvatillai māntariṉ iyaṟkaiyāṉa aṉpu, ceyta tīṅkukaḷai niṉaittup pārkkum; ceyta tīṅkukaḷiṉ vaṭukkaḷai maṟṟavar pārvaikkut teṉpaṭavaikkum. ‘'etilum nampikkai koḷḷutal vēṇṭum' paṟṟārvattai veḷippaṭuttik kāṭṭum putiya muṟai. aṉpu kūrum oruvaril nampikkai koḷkiṟōm. aṉpu vāḻum iṭattil aiyam eḻuvatillai, aṉpuṭaiyāriṭam, aiyappāṭu koḷvatu kūṭātu, muṭiyātu.

'naṭakkak kūṭiyatu eṉṉum nampikkai koḷka' mikavum tīṅku viḷaikkum cūḻnilaiyil naṭakkum eṉum ārva nampikkai eṉpatu, tōlvivarak kūṭum eṉṟa nilaiyiṉaiyum kaṭantu, veṟṟiyaiyum aḷittu orē cīrāṉa makiḻcciyaiyum taravallatu.





	 etaiyum tāṅkum

putitāṉ aṉpiṉ viyakkat takkavaikaḷil mutaṉmaip paṭuttik kāṭṭum oṉṟāka viḷaṅkum maṟaimoḻi etaiyum tāṅkum eṉpatu. kālaṅ kālamāka, nalla viḷaivukkāka, nallaṉa. ceyvataṟkāka, vaṟumaiyiṉaiyum tuṉpattiṉaiyum tāṅkik koṇṭu avaṟṟiṉiṉṟu nīṅkāmal niṉṟu nilaittiruppatu aṉpiṉ ceyaṟpaṭu poruḷil oṉṟāṉa inta 'etaiyum tāṅkum' eṉṉum coṟṟoṭar!

varuttattai veḷippaṭuttāmal āṇṭāṇṭuk kālamākat taṉmaṟuppu eṉṉum pēril etaiyum tāṅkik koṇṭuvarukiṟatu. iṟaiyaruḷ ulakil koṇṭu cērkkattakkatu, "etaiyum tāṅkuvatu” eṉṉum colliṉ aṉpiṉ ceyaṟpāṭu. itu māntar tammuḷ etaiyum tāṅkum aṉpiṉarkkuk kaṭavuḷ eṉṉa ceyvār eṉpataṉai viḷakkum maṟaiporuḷ viḷakkam! etaiyum tāṅkum aṉpu eṉpataṉ aṭutta kaṭṭam, aṉpu yāraiyum eppōtum kaiviṭātu eṉpatām.

aṟivu, nilaikulaintu pōkum; aṟivu cārnta maṟṟavai yaṉaittum kūṭak kaiviṭṭu viṭum. valimai koṇṭu muyaṉṟu pārttāl caṭṭattiṉ tuṇai koḷḷal, maṉa valimai kaikkoḷḷal, āka ittaṉaiyum nammaik kaiviṭṭuviṭum; tōlviyuṟac ceyyum. āṉāl etaiyum tāṅkum aṉpu, veṟṟiyait tarumē tavira tōlviyait taruvatillai, kaiviṭṭuvatillai, enta nilaiyilum.

aṉpil nampikkai vaikkat toṭaṅkum nēram namatu vāḻviṉ veṟṟi toṭaṅkum nēram! ōr aṟputa āṟṟalai nampi, ataṉaik kaik koḷḷum pōtu, pulaṉaṟivukkum mēṟpaṭṭa oru aṟivup peruveḷiyil cērkkiṟatu anta aṟputa āṟṟal.

aṉpiṉil nampikkai uṟuti koḷpavar vāḻvil nampikkai uṟuti koḷpavar āvār.

nammaip paṟpala cikkal etir koḷḷiṉum nammai aṭimaippaṭutti vaikkum iṭukkaṇkaḷ vantālum nammil namakkut tuṇaiyāka niṟkum vallamai paṭaitta mikap periya oṉṟu aṉputāṉ eṉṟu nām collalām,

uḷḷapaṭiyē, aṉpu, nammai kaṭavuḷiṉ aruḷ ulakukku uyarttukiṟatu.





	 aṉpiṉaip piṉ toṭarntu celka

aṉpu vēṇṭum eṉṟāl, aṉpiṉ vaḻi naṭantiṭa vēṇṭum eṉṟāl, av aṉpiṉ poruṭṭu, 'namatu' eṉṉum aṉaittaiyum puṟakkaṇittut taḷḷiviṭa vēṇṭum appaṭiyāṉāl nām aṉpiṉ vaḻiyil naṭakkalām. anta aṉpu vaḻi, muḷkaḷ niṟaintatākavum irukkum; cemmalarkaḷ tuvappaṭṭum irukkalām; eppaṭi iruppiṉum nām aṉpu vaḻi naṭappōm. aṉpiṉaiyē piṉpaṟṟuvōm; piṉpaṟṟic celvōm.

nam paṇi, ayal nāṭṭil irukkumāṉāl aṅkellām kūṭa aṉpiṉaip piṉpaṟṟic celvōm. aṉpu nammai aṭaiyāḷam kāṭṭi aḻaikkumēyāṉāl, ataṉai ēṟṟu kāṭō, nakarō ūrō, kuṭicaikaḷ niṟainta cēriyō eṅkāyiṉum celvōm aṉpiṉaip piṉpaṟṟi.





	 aṉpu paṇiyāṟṟukiṟatu

iṉṟaiyap putu nākarikap paṇpāṭṭu vāḻkkai muṟaikku īṭukoṭuttiṭum vallamai aṉpukkuṇṭu.



aṉpillāraiyum karuttu vēṟupāṭu koṇṭavarkaḷaiyum veṟuttu otukkat takkavarkaḷaiyum aṉpuṭaṉ virumpac ceyyum āṟṟal aṉpukkē uṇṭu.

paḻi tīṅkukku añcātavarkaḷaiyum māṉak kēṭāṉavarkaḷaiyum aṉpu koṇṭiruntāl uyarttiviṭum aṉpu.

māntarukkāka vāḻavum appaṭi avarkaḷ vāḻntiṭat tēvaiyāṉāl, am māntarukkāka uyiriḻakkavum kūṭiya taṉ maṟuppiṉaip peṟṟirunta cāṉṟōrkaḷiṉ vāḻviyakkam nammai uyartta valla aṉpu iyakkamē.

nammai etirttu akattum puṟattum ūṟu viḷaikkak kūṭiya koṭiya varaiyum aṉpu koṇṭu virumpattakkavarāka viḷaṅkac ceyyum poṟaiyuṭaimaiyē aṉpu.

"tantaiyē! ivarkaḷai maṉṉiyum tāṅkaḷ ceykiṟatu iṉṉateṉṟu aṟiyātirukkiṟārkaḷē" eṉṟu mellap piṟar aṟiyātavāṟu tāḻ.kuraliṟ pēciṉārē iyēcu, avartām av aṉpu!

atē aṉpu itō iṅkum eṅkum irukkiṟatu. nīṅkaḷ putiya paṭaippiṉārāṉāl, putitāṉ av aṉpiṉai nīṅkaḷ kaṇṭu koṇṭiruppīrkaḷ.

ām, intap putitāṉ aṉpu ceyalpaṭukiṟatu. nām ceyya vēṇṭumeṉṟu aṟivikkum maṉpatait toṇṭiṉai av aṉpiṉil uṟutiyāṉa paṟṟumāṉam - nampikkai - koṇṭāl, ap paṇiyiṉai av aṉpē ceytu muṭikkum.

nammuṭaiya vāḻkkaiyil iṟai iyalpiṉaip peṟṟa aṉpu mēmpaṭṭu niṟkiṟatu. eṅkē av aṉpu mēmpaṭṭu niṟkiṟatō aṅkē atu aṟputamākac ceyalpaṭukiṟatu.

koṭu maṉam koṇṭavaraiyum veṟuppuḷḷam koṇṭa varaiyum kūṭa av aṉpu paṇpāḷariṭam ilaṅkiya meṉ nayattai aḷikkiṟatu.

aṉpil āḻnta ceḻippu mikka aticayamāṉa vāḻkkaiyiṉaip peṟṟu uyya uṅkaḷ uyir vēṇavāk koṇṭuḷḷatu.

pulaṉaṟivaip piṉtoṭarntu cellātīrkaḷ. uṅkaḷ uyirppāṟṟalaic cariyāṉa vaḻiyil naṭakkaviṭuṅkaḷ.

uṅkaḷ vāḻkkaiyil aṉpiṉai āṭcipuriya viṭuṅkaḷ aḵtu uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉai mēmpaṭac ceyyum ulakukku uṅkaḷai or oppaṟṟa aruṭ koṭaiyākkum.

oṉṟukkum utavātu pōṉa vāḻkkaiyiṉaik koṇṭavarkaḷē! tāṅkoṇāt tuṉpaṅkaḷiṉ uṇarvalaikaḷōṭu tuṭikkum noṟuṅkiya uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai aṟaikūvalviṭṭu aḻaikkiṟatu aṉpu!

anta aṟaikūvalai ēṟṟup putitāṉ aṉpiṉāl nam vāḻkkai aṉpu vāḻkkaiyāka, putiya paṭaippāka ēṟṟam peṟṟu vāḻntiṭa muṉaikiṉṟōm.

māntar ellām tuṉpaṅkaḷil uḻaṉṟu varum nerukkaṭiyāṉa in nērattil, aṉpiṉ naṟceytiyai nām peṟṟuḷḷōm eṉṟu nampuvōm.

★ ★ ★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Pavithra Kannan

KSK TRY

pirapākaraṉ ma vi

Ssriram mt

Victory-King

Balu1967

cattirattāṉ

Joshua-timothy-J

Info-farmer

Tnse anita cbe

TVA ARUN

Tshrinivasan

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





