ampulip payaṇam


					pērāciriyar na. cuppureṭṭiyār





1973





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kaḻaka veḷiyīṭu: ka4ka3





ampulip payaṇam





★



ṭākṭar na cuppu reṭṭiyār em ē, pi esci, piecṭi,

tamiḻp pērāciriyar - tuṟait talaivar,

tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaikkaḻakam, tiruppati.





★



tirunelvēli, teṉṉintiya

caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,

1/140, pirakācam cālai, ceṉṉai -1

1973





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

nallappa reṭṭiyār cuppu reṭṭiyār (1917)





© 1973 THE SOUTH INDIA SAIVA SIDDHANTA WORKS

PUBLISHING SOCIETY, TINNEVELLY, LIMITED.



Branches :

Tirunelveli-6



Madurai-1



Coimbatore-1





Kumbakonam





Ed 1 December 1973





U8

N73





AMPULIP - PAYANAM





Thiruvaranganar Achakam, Madras- 13. (1/2)





patippurai

ampuviyil vāḻum maṉitaṉ ampuliyai eṭṭippiṭikka iyalātu eṉṟirunta kālam māṟi, amerikka, uruciya aṟiviyalaṟiñarkaḷiṉ ayarā uḻaippiṉāl iṉṟu ampuliyiṉ aṭivaikkat toṭaṅkiviṭṭāṉ maṉitaṉ. atumaṭṭumaṉṟu. ampulikkup payaṇam ceyvatu - ataṉāl ēṟpaṭum payaṉkaḷai ārāyvatu eṉṟu iṉṉapiṟa ārāyccikaḷ viraintu naṭaipeṟukiṉṟaṉa.

iṅṅaṉam tiṅkaḷ maṇṭilam paṟṟiya ārāyccikaḷ vaḷarntu varuvatupōlavē, atu paṟṟiya nūlkaḷum perukalāyiṉa. eṉavē, muḷṉar 'iḷaiñar. vāṉoli' 'irākkeṭṭukaḷ' 'aticaya miṉṉaṇu' 'iḷaiñar tolaikkāṭci' ākiya aṟiviyal nūlkaḷai iyaṟṟiya pērāciriyar ṭākṭar na. cuppu reṭṭiyār avarkaḷ 'ampulip payaṇam' eṉṉum in nūliṉaiyum eḻutiyuḷḷār. aṉṉārukkuk kaḻakattiṉ naṉṟi eṉṟum urittākum.

ip puttakattil appōlōp payaṇam.17 varaiyuḷḷa ceytikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ampulip payaṇam pēruḻaippiṟkum peruñ celaviṟkum urittāyiruttaliṉ amerikka aṟiviyalaṟiñarkaḷ ataṉait taṟpōtu niṟutti vaittuḷḷaṉar. eṉiṉum, ulaivilātuḻaṉṟu ūḻaiyum uppakkam kāṇum. avarkaḷ etirkālattil ampulip payaṇattil muḻu veṟṟi kāṇpar eṉpatu tiṇṇam.

kaḻakavaḻi veḷivantuḷḷa pērāciriyar cuppu reṭṭiyāravarkaḷiṉ piṟa nūlkaḷai ātarittatupōlavē, tamiḻakam itaṉaiyum ēṟṟup pōṟṟum eṉa nampukiṟōm. nūlakaṅkaḷ tōṟum itaṉai iṭampeṟac ceyvataṉ mūlamum, ciṟanta ciṟuvar ilakkiyamākap pōṟṟuvataṉ mūlamum araciṉarum itaṉai ātarittal mikamika vēṇṭaṟpālatākum.

caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.





tiruppati

tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar

ṭākṭar D. cakannāta reṭṭi avarkaṭku

aṉpup paṭaiyal





naḷḷiru ṉiṭaiyē muḷaittaceñ cuṭarpōl

nalamuṟat tōṉṟiya cīlaṉ;

oḷḷiya aṟiviṉ naṟpaya ṉāya

oḻukkamum tiṟamaiyum peṟṟēṉ;

teḷḷiya vuḷattaṉ; palkalaik kaḻakac

cevviya itayamē pōlvāṉ;

viḷḷarum pukaḻāḷ; cīrcakat nāta

vēntaṉuk kuriyatin nūlē.





﻿ṭākṭar D. cakannāta reṭṭi avarkaḷ





avarkaḷ kaikkuk kiṭṭac ceytu itil mēlum ūkkam aḷittal vēṇṭum. inta muṟaiyil inta varicai nūlkaḷ perum paṇiyāṟṟum eṉṟa nampikkaiyuṭaiyavaṉ nāṉ.

inta nūl 1970 il appōlō-11 payaṇam muṟṟup peṟṟa cila tiṅkaḷkaḷil piṟantatu. palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl tavaḻntu varak kālan tāḻttatu. ataṉāl appōlō-12 mutal 17 muṭiyavuḷḷa payaṇaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum toṭarpākac cērttu 'ampulip payaṇam' paṟṟiya ellāc ceytikaḷum aṭaṅkiya oru nūl kiṭaikka vāyppāka amaintatu. ituvum iṟaiyaruḷ pōlum!

innūlai maṉamuvantu ēṟṟu veḷiyiṭṭa tirutelvēli, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarukkum, kuṟippāka eṉṟum iḷaiyarāy iruntu putiya tuṟaikaḷil tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa pēravāvuṭaiya ataṉ āṭciyāḷar aṇmaiyil pavaḷaviḻāk kaṇṭa tāmaraic celvar tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaṭkum eṉ neñcu kalanta naṉṟi eṉṟum uriyatu. innūl accu vaṭivam koḷḷuṅkāl pārvaip paṭivaṅkaḷait tirutti utaviya eṉ mutal makaṉ celvaṉ S. irāmaliṅkam M. Sc. kkum eṉ naṉṟi uriyatu.

ṭākṭar D. cakantāta reṭṭi avarkaḷ maruttuvat tuṟaiyil, ṭākṭar A. L. mutaliyārai yoppa, perum pukaḻpeṟṟa pēraṟiñar. iraṇṭām ulakap perum pōril palvēṟu iṭaṅkaḷil eṭṭāṇṭukaṭku mēlākap paṇiyāṟṟiyavar, aṭuttuc ceṉṉai araciṉar maruttuvamaṉai maruttuvar, vicākap paṭṭiṉam maruttuvak kallūrip pērāciriyar, kuṇṭūr maruttuvak kallūri mutalvar, mīṇṭum vicākappaṭṭiṉam maruttuvamaṉaiyil nōyiyal {Pathology) iyakkunar eṉṟu cumār patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiya peruntoṇṭar. ivaratu caliyāta uḻaippaiyum tannalamaṟṟa cēvaiyaiyum pārāṭṭu mukattāṉ naṭuvaracu ivarukkum pāṇṭiccēriyiluḷḷa cavakarlāl nēru mutukalai maruttuvak kalvi ārāycci nilaiyattiṉ mutalvar pataviyai aḷittatu. aintāṇṭuk kālattil ṭākṭar reṭṭiyār avarkaḷ ataṉ vaḷarcciyai vīṟukoṇṭeḻac ceytu ataṉ taṉi iruppai nāṭaṟiyac ceytār. ceyal tiṟammikka ivaruṭaiya cuṟucuṟuppaiyum 'mey varuttam pārātum paci nōkkātum kaṇ tuñcātum' paṇiyāṟṟum tiṟamaiyaiyum aṟinta āntira mānila aracu tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaik kaḻakat tuṇai vēntar pataviyai aḷittatu. patavi ēṟṟa nālāṇṭuk kālattiṟkuḷ iṅkup pala putiya tuṟaikaḷaip piṟappittār. mutukayuṭaṉ kūṭiya tamiḻ ārāyccit tuṟaiyum avaṟṟuḷ oṉṟu. palkalaik kaḻakattil pallāṇṭukaḷ uṟaṅkik kiṭanta tiṭṭaṅkaḷaiyellām uyiriyam (Oxygen} ūṭṭic ceyaṟpaṭac ceytu maruttuva nipuṇattuvattai āṭci muṟaiyilum kāṭṭiṉa peruntakai ivar, mutal tuṇaivēntar tiru. es, kōvintarājuluvai 'vicuvakarmā' eṉṟāl mūṉṟām tuṇaivēntar ṭākṭar reṭṭiyai 'mayaṉ' eṉṟu kūṟalām.

ivaruṭaiya arum perum paṇicciṟappukkaḷaip palkalaik kaḻaka vaṭṭattil pala iṭaṅkaḷilum kāṇalām, pāṇṭi maruttuva ārāycci nilaiyamum tiruppatip palkalaik kaḻakamum ivaruṭaiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷākat tikaḻum eṉpatil aiyamillai.

ivaruṭaiya 'kaṭaikkaṇ nōkku tamiḻttuṟaipālum uṇṭu. ātalāl, ivaruṭaiya āṭcik kālattil iṅkup paṇiyāṟṟum pēṟupeṟṟa nāṉ ivaratu arumperuñ cēvaiyiṉ niṉaivāka icciṟu nūlai ivarukku makiḻcciyuṭaṉ aṉpup paṭaiyalākkukiṉṟēṉ. amerikkarkaḷ ampulip, payaṇat tiṭṭaṅkaḷai viraivāka niṟaivēṟṟiṉatu pōl ivarum palkalaikkaḻaka vaḷarcciyiṉ payaṉuḷḷa tiṭṭaṅkaḷai miṉṉal vēkattil niṟaivēṟṟuvatāl in nūlai ivarukkup paṭaippatu cālap poruttamākum eṉṟu karutukiṉṟēṉ.

muppatu āṇṭukaḷākat tamiḻppaṇi purintuvarum eṉṉai yum oru karuviyākak koṇṭu eṉṉuḷḷē tōṉṟāt tuṇaiyāka niṉṟu varuṅkālak kālvaḻiyiṉarukkup payaṉpaṭum vaṇṇam ic ciṟu nūlai eḻuti veḷiyiṭa eṉṉai iyakkic ceyaṟpaṭac ceyta ēḻumalaiyiṉ mītu tirukkōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum neṭiyōṉai maṉam moḻi meykaḷāl niṉaintu vāḻtti vaṇaṅkukiṉṟēṉ.

na. cuppu reṭṭiyār

tiruppati

15-11-73





﻿uḷḷuṟai





pakkam





1. amutaḷikkum ampuli





1

2. vāṉattiṉ mummūrttikaḷ





5

3. nām vāḻum pūmi





8

4. tāyum cēyum





12

5. payaṇattiṟkēṟṟa ūrti





20

6. tiṭṭamiṭṭa veṟṟic ceyalkaḷ





29

7. appōlō tiṭṭam





39

8. appōlō - 8





44

9. appōlō - 9





56

10. appōlō - 10





67

11. appōlō - 11





73

12. ampuliyil mutal maṉitaṉ





84

13. payaṇattiṉ payaṉ





91

14. appōlō - 12





100

15. appōlō - 13





104

16. appōlō - 14





108

17. appōlō - 15





115

18. appōlō - 16





123

19. appōlō - 17





131

20. etirkālat tiṭṭaṅkaḷ





138





ampulip payaṇam



* * *



1. amutaḷikkum ampuli

niṉaippiṟkum eṭṭāta neṭuṅ kālamākavē iravu nērattil oḷiyai aḷittu makkaḷukkuk kaḷippiṉai ūṭṭi varum cantiraṉ avarkaḷ kavaṉattaik kavarntu vantiruk kiṉṟāṉ. pāl maṇam māṟāp pacciḷaṅ kuḻavikaḷum vāṉ matiyiṉ aḻkil īṭupaṭṭuk kaḷippaṭaivatai nām iṉṟuṅ kāṇalām. iḷavēṉiṟ kālattil mappu mantāram illāta iravu nērattil tāymārkaḷ taṅkaḷ kuḻavikaḷai ēntik koṇṭu ampuliyaik kāṭṭi akamakiḻac ceyvatu iṉṟum kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntu varukiṉṟatu. avarkaḷ kuḻavikaṭku vicumpil 'takataka' eṉṟu oḷiviṭṭut tikaḻum nilaviṉaic cuṭṭik kāṭṭi,

"nilā nilā vā vā

nillāmal ōṭi vā

malai mītu ēṟi vā

mallikaip pū koṇṭuvā"[1]





eṉṟa pāṭalāl makiḻvittuk koṇṭu varuvatai iṉṟum nām nāḷ tōṟum kāṇum kāṭciyākum.

ellā nāṭṭuk kaviñarkaḷum cantiraṉiṉ vaṉappil tam uḷḷattaip paṟikoṭuttu iṉiya pāṭalkaḷai ākkiyuḷḷaṉar, tamiḻmoḻiyil 'piḷḷaikkavi' eṉṟu vaḻaṅkappeṟum piḷḷaittamiḻp pāṭalkaḷ mikavum pērpōṉavai. tamiḻ ilakkiyattil ittakaiya pāṭalkaṭku mutaṉ mutalil vittiṭṭavar tāyuḷḷam paṭaitta periyāḻvār eṉṟa vaiṇavap periyār. tāṉ yacōtaip pirāṭṭiyāka niṉṟu pēcum tēṉūṟum pāṭalkaḷ cintaikkum cevikkum vāykkum amutākat tittikkiṉṟaṉa.

orunāḷ mālai nēram. teṟṟiyil cuṭṭi acaiyat tavaḻntu pōkiṉṟāṉ kaṇṇaṉ eṉṟa kuḻantai; iṭuppil -cataṅkaikaḷ 'kiṇkiṉ' eṉṟu olikkap pōyp puḻuti aḷaikiṉṟāṉ. "eṉṉaṭā kūttu, kaiyellām puḻutiyākkik koṇṭu?“ eṉṟu collik koṇṭē kuḻantaiyiṉ kuṟumpuc ceyalkaḷil kutūkalam aṭaintavavāḷākiṟāḷ yacōtai. intilaiyil vāṉattil cantiraṉ tōṉṟukiṉṟāṉ; aṉṟu pauṇami. cantiraṉaik kaṇṭatum, "aṭē cantirā, kaṇṇaṉiṉ kūttai nīyum pārkka vantu viṭṭāyā? nallatu, pārttup pō“ eṉkiṉṟāḷ tāy.

puḻutiyait tuṭaittuk kuḻantaiyai okkalil vaittuk koḷkiṉṟāḷ yacōtai. vattuk koṇṭatum amutapāṉam ceytatu pōl āṉanta veṟi ēṟpaṭukiṉṟatu aṉṉaikku. "eṉakku ōr iṉṉamutu empirāṉ“ eṉṟu pūrittup pōkiṉṟāḷ. cantiraṉaik kaṇṭatum kaṇṇaṉ kaikaḷai nīṭṭukiṉṟāṉ, "eṉ celvam. eṉ ciṟu kuḻantai, taṉ arumaic ciṟu karaṅkaḷaik kāṭṭi aḻaikkiṉṟāṉ ; iraṇṭu kaikaḷālum aḻaikkiṉṟāṉē! ettaṉai taram aḻaikkiṉṟāṉ, pār! 'viḷaiyāṭa vā“ eṉṟu aḻaikkiṉṟāṉ. ē, cantirā ! uṉakku ācai illaiyā, ivaṉōṭu viḷaiyāṭuvataṟku?“ eṉṟu koñcukiṉṟāḷ ; keñcavum ceykiṉṟāḷ. kuḻantaiyum taṉ maḻalai muṟṟāta iḷañ collāl 'ampuli ammā! vā, vā!“ eṉṟu koñci aḻaikkiṉṟāṉ cantiraṉai.

intac camayattil cantiraṉ mēkattiṉuḷ maṟaintu pōkiṉṟāṉ. uṭaṉē yacōtai.



"mañcil maṟaiyātē māmati!

makiḻntu ōṭi vā“[2]





eṉṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. “antat tiraikkuḷḷē maṟaittu ōṭātē, appaṭi ellām 'piku' paṇṇa vēṇṭām, ōṭivā“ eṉṟellām maṟaintu koṇṭirukkum 'ampuli māmā' vōṭu pēcuvatu pōl kuḻantaikku viḷaiyāṭṭuk kāṭṭik koṇṭirukkum pōtē mēkattiliruntu maṟupaṭiyum veḷip paṭukiṉṟatu muḻumati ; ippōtu atu muṉṉilum aḻakāyt tōṉṟukiṉṟatu. antac cantira vaṭṭattaiyum taṉ kaṇmaṇi pōṉṟa kaṇṇaṉiṉ mukac cantiraṉaiyum oppiṭṭup pārkkiṉṟāḷ yacōtai. kaṇṇaṉ kai nīṭṭiya vaṇṇam 'āmpuli māmā'vaik kūppiṭṭuk koṇṭē irukkiṉṟāṉ.

“kaittalam nōvāmē

ampuli! kaṭi{tu)ōṭivā!“[3]





eṉṟu parintu tāyum cipāricu ceykiṉṟāḷ. iṅṅaṉam tāy collak kuḻantai okkalil irunta vaṇṇam ampuliyai viralāl cuṭṭik kāṭṭik koṇṭēyiruk kiṉṟāṉ. iṅṅaṉam periyāḻvār kāṭṭum kāṭcikaḷ pala.

mēṟkūṟiyavāṟu kaviñarkaḷ cantiraṉiṉ aḻakil oru vakaiyil īṭupaṭṭu makiḻntu koṇṭirukka maṟṟeru vakaiyil aṟiviyalaṟiñarkaḷ tolai nōkkikaṉālum (Telescopes) piṟa vakaiyālum ataṉai ārāynta vaṇṇam iruntu varukiṉṟaṉar. inta vitamākattāṉ iṉṟuḷḷa vāṉa nūl {Astronomy) vaḷarntatu. cantiraṉuṭaiya amaippu, aṅkuḷḷa tīrvaḷam, nilavaḷam, uyirvāḻ pirāṇikaḷ mutaliyavai paṟṟi ōraḷavu aṟintu kūṟiyuḷḷaṉar vāṉa nūṟ pulavarkaḷ





kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka maṉitaṉ cantiraṉukkum pōyt tirumpivarum muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu varukiṉṟāṉ. 1968ām āṇṭu kiṟistumas tirunāḷ aṉṟu amerikkāviṉ mūṉṟu viṇveḷivīrarkaḷ appōlō-8 eṉṟa viṇveḷik kappalil[4] ceṉṟu cantiraṉukku 111 kilō mīṭṭar arukil iruntu koṇṭu ataṉaip pattut taṭavaikaḷ vaṭṭamiṭṭut tirumpiṉar. aṭuttu iyakkap peṟṟa[5] appōlō-9 cantiraṉil iṟaṅkum ottikaiyiṉ oru pakutiyai veṟṟiyuṭaṉ ceytu muṭittatu. cantiraṉiṉ taraiyil iṟaṅkuvataṟkeṉṟu amerikkā uruvākkiyuḷḷa ampuli ūrtiyait (Lunar Module) tāyk kalattiṉiṉṟum pirippatum piṉṉar iṇaippatumāṉa, cōtaṉai pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyilēyē ceyyappeṟṟatu. āyiṉum, cantiraṉil iṟaṅkum poḻutu ceyya vēṇṭiyaṉayāvum ic cōtaṉaiyil ceytu pārkkap peṟṟaṉa. appōlō-10 payaṇattil[6] appōlō-II payaṇa viṇveḷi vīrarkaḷ - pātukāppāka iṟaṅka vēṇṭiya nalla iṭam kaṇṭaṟiyap peṟṟatu. aṭuttu mēṟkoḷḷappeṟṟa appōlō-11 payaṇattil[7] payaṇattiṉ āṟām nāḷ (cūlai - 21} viṇveḷi vīrarāṉa nīl ārmsṭrāṅk mutaṉ mutalākat taṉ kālaṭiyai vaittu ampuliyil iṟaṅki "ampuliyiṉ mutal maṉitaṉ" eṉṟa aḻiyāppukaḻ peṟṟār. inta māperum nikaḻcci niṟaivēṟuvataṟku māṉiṭa iṉam mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷaippaṟṟi aṭuttuvarum iyalkaḷil kāṇpōm.





↑ kuḻantaip pāṭal.

↑ periyāḻvār tirumoḻi 1, 4:2.

↑ periyāḻvār tirumoḻi, 1. 4: 5.

↑ 1968-ām āṇṭu ṭicampar 21 ām nāḷ iyakkappeṟṟatu.

↑ 1969ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 3 ām nāḷ.

↑ 1969ām āṇṭu mēt tiṅkaḷ 18-ām nāḷ.

↑ 1989 ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ 16ām nāḷ toṭaṅkap peṟṟatu.





* * *





2. vāṉattiṉ mummūrttikaḷ

vāṉattil kōṭāṉukōṭi aṇṭaṅkaḷ antarattil toṅkik koṇṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pūmiyil vāḻum tamakkup periyavaiyākat tōṉṟupavai cūriyaṉum cantiraṉum ākum. nām vatiyum pūmiyaiyum avai iraṇṭuṭaṉ cērttu 'vāṉattiṉ mummūrttikaḷ' eṉa vaḻaṅkalām. vāṉattil ulavum ēṉaiya aṇṭaṅkaḷuḷ oru cila ivaṟṟaiviṭa mikap periyavai eṉṟalum namatu ūṉakkaṇṇukkup periyavaiyākat tōṉṟupavai ivai mūṉṟēyākum. cila aṇṭaṅkaḷ cūriyaṉaiccuṟṟi varukiṉṟaṉa. namatu pūmiyaiyum cērttu oṉpatu aṇṭaṅkaḷ iṅṅaṉam vaṭṭamiṭṭuc cuṟṟi ōṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai vāṉa nūlār kōḷkaḷ (Planets) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivaiyellām oṉṟu cērnta kūṭṭamē cūriya kuṭumpam {Solar System) eṉṟu vaḻaṅkappeṟuvatu. inta aṇṭaṅkaḷuḷ mikap periyatākat tōṉṟuvatu cūriyaṉ. ākavē, cūriyaṉ kuṭumpat talaivaṉākiṉṟāṉ.

cūriyaṉaic cuṟṟik kōḷkaḷ, vaṭṭamiṭṭu ōṭuvatu pōlavē ovvoru kōḷaiyum ciṟiya kōḷkaḷ (Satellites) cuṟṟi yōṭukiṉṟaṉa.

avaṟṟiṉ vivaram varumāṟu :



kōḷkaḷ cuṟṟiyōṭum ciṟiya kōḷkaḷ

cūriyaṉ ⁠⁠0

putaṉ ⁠⁠0

veḷḷi ⁠⁠0



pūmi ﻿﻿1

cevvāy ﻿﻿2

viyāḻaṉ ﻿﻿12

caṉi ﻿﻿9

yurēṉas ﻿﻿ 5

nepṭiyūṉ ﻿﻿ 2

puḷūṭṭō ﻿﻿ 0



⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠—

⁠ mottam 31

⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠—

ivaṟṟait 'tuṇaikkōḷkaḷ' eṉṟu vaḻaṅkuvar. namatu pūmiyaic cuṟṟic cantiraṉ ivvāṟu ōṭik koṇṭuḷḷāṉ. eṉavē, pūmi cūriyaṉaic cuṟṟiyum, cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟiyum, ākavē, pūmiyum cantiraṉum cūriyaṉaic cuṟṟiyum pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ōṭik koṇṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ nilaikaḷaip paṭam (paṭam - 1) viḷakkukiṉṟatu.





paṭam. 1 cūriyaṉ, cantiraṉ, pūmi ivaṟṟiṉ nilaikaḷai viḷakkuvatu

iṅkuc cūriyaṉ nilaiyāka niṉṟu taṉṉait tāṉē cuṟṟik koṇṭuḷḷāṉ. pūmi taṉṉait tāṉē cuṟṟik koḷvatuṭaṉ cūriyaṉaiyum cuṟṟi varukiṉṟatu. iṅṅaṉam cuṟṟivarum pūmiyiṉ oru nilaiyaiyum, pūmiyaic cuṟṟivarum cantiraṉiṉ pala nilaikaḷaiyum paṭattil kaṇṭu teḷika.

tiṅkaḷ maṇṭalac celaviṉai aṟintu teḷivataṟku muṉṉar orucila kaṇakku vivaraṅkaḷai aṟintu koḷḷutal mikavum iṉṟiyamaiyātatu. cantiraṉ pūmiyai viṉāṭikkuk kiṭṭattaṭṭa 1-6 ki.mī. vītam, atāvatu maṇikku 5,760 ki.mī. vītam cuṟṟiyōṭukiṉṟatu. aṅṅaṉamē, pūmiyum cūriyaṉai viṉāṭikkuk kiṭṭattaṭṭa 30-4 ki.mī. vītam, atāvatu. maṇikku 10,55,00 ki.mī. vītam cuṟṟiyōṭukiṉṟatu.

kiṭṭattaṭṭa uruṇṭai vaṭivamāṉa cantiraṉiṉ kuṟukkaḷavu 3,456 ki.mī; pūmiyiṉ kuṟukkaḷavil kāl paṅku, itu nīḷ vaṭṭamāṉa pātaiyil cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟi varumpōtu pūmikku mika arukil varukaiyil ataṉ tolai 3,54,335 ki.mī. mikac cēymaiyil cellum pōtu ataṉ tolaivu 4,04,335 ki.mī. pūmikkum cantiraṉukkum uḷḷa carācarit tolaivu 3,84,000 ki.mī., itai ōr eriya uvamaiyāl viḷakkuvōm, ōr arai rūpāy nāṇayam oṉṟu oru kālpantu maitāṉattil oru kōṭiyai nōkki maṇikku aintu ki.mī. vita vēkattil - uruṇṭu celvatākak kaṟpaṉai ceytu koḷḷuṅkaḷ. aṅṅaṉamē, nīṅkaḷ pirikku 95 ki.mī. vēkattil cellum oru mōṭṭār vaṇṭiyil amarntu koṇṭu aṭutta kōṭiyiliruntu anta arai rūpāy nāṇayattait tākka muyalvatākavum kaṟpaṉai ceytu koḷḷuṅkaḷ. maṉitaṉ irākkeṭṭu mōṭṭār mūlam cantiraṉai aṭaiya muyalvatu mēṟkūṟappeṟṟa kaṟpaṉai uvamaiyai ottuḷḷatu. mutaṉ mutalāka pūmiyiṉṟum kiḷampiya iraṣya! laeṉā {Luna) eṉṟa irākkeṭṭu cantiraṉai oru nāḷ atikālaiyil tākkiyatu.[1] anta nāḷ toṭṭu iṉṟu varai amerikka irākkeṭṭukaḷum iraṣya irākkeṭṭukaḷum māṟimāṟi intac ceyalaip purintu varukiṉṟaṉa.





↑ 1959-ām āṇṭu cepṭempar 14 ām nāḷ.





* * *





﻿3. nām vāḻum pūmi

cūriya maṇṭalattil ulavi varum kōḷkaḷil pūmi oṉṟu eṉpatai muṉṉark kuṟippiṭṭōm. intap pūmiyiṉ iyaṟkai amaippu, taṭpa - veppanilai, tāvara iṉaṅkaḷ, pirāṇi iṉaṅkaḷ mutaliyavaipaṟṟik kīḻ vakuppukkaḷil pūkōḷam, aṟiviyal, varalāṟu mutaliya pāṭaṅkaḷil ōraḷavu aṟintu koṇṭuḷḷōm. mēlum, cila putiya ceytikaḷai iṅkut terintu koḷvōm.

pūmi cūriyaṉiliruntu mūṉṟāvatāka uḷḷa kōḷ. atu pantaip pōl kiṭṭattaṭṭa uruṇṭaiyāka uḷḷatu. ataṉ kuṟukkaḷavu 12,203 ki.mī. atu 1,488 ilaṭcam ki.mī.





paṭam. 2: pūmiyiṉ accu cāyntiruppatai viḷakkuvatu



tolaivil cūriyaṉai - 365 nāṭkaḷ 5 maṇi 9. nimiṭam 9.54 vināṭikku oru muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu. itaiyē nām āṇṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟōm. pūmiyum taṉ accil 23 maṇi 56 nimiṭam 4.1 vināṭikku orumuṟai taṉṉait tāṉē cuṟṟik koḷḷukiṉṟatu. itaṉaiyē nām nāḷ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟōm. ivvāṟu atu taṉ accil cuḻalvatāltāṉ pakalum iravum uṇṭākiṉṟaṉa. intap pūmiyai viṭṭu viṇveḷiyil payaṇam ceyyum irākkeṭṭup payaṇikku iravu pakal eṉṟa vēṟṟumaiyē irātu. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟivarum vaḻi orē taḷattil uḷḷatu. pūmiyiṉ. accu attaḷattiṟkuk kiṭṭattaṭṭa 670 aḷavuḷḷa kōṇattil cāyntuḷḷatu. pūmi cūriyaṉai valam varuṅkāl eppoḻutum ataṉ accu orē ticaiyil cāyntiruppataip paṭattil kaṇṭu teḷika.

cepṭampar mātattil cila mātaṅkaḷil cūriyaṉiṉ. tōṟṟam mutal ataṉ maṟaivuvaraiyil uḷḷa nēram caṟṟuk kuṟaivāka uḷḷatu. aṅṅaṉamē, mārccu mātattiṟkumēl cila mātaṅkaḷil annēram atikamāka irukkiṉṟatu. ivvēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam eṉṉa ? pūmiyiṉ accu atu cellum taḷattiṟkuc cāyntiruppatē itaṟkuk kāraṇamākum. aṅṅaṉamē,, ōr āṇṭil kār kālam, kūtir kālam, muṉpaṉik kālam, piṉpaṉik kālam, iḷavēṉiṟ kālam, mutuvēṉiṟ kālam eṉṟa paruvaṅkaḷ nēriṭuvataṟkum intac cāyvē kāraṇamākum.

pūmiyaic cuṟṟilum kāṟṟiṉālākiya uṟai oṉṟu cūḻntuḷḷatu. aṟiviyalār ataṉai vaḷi maṇṭalam allatu kāṟṟu maṇṭalam (Atmosphere) eṉṟu vaḻaṅkuvar. atil uyiriyam (oxygen), naiṭṭirajaṉ (Nitrogen) eṉṟa manta vāyu, kariyamila vāyu, nīrāvi mutaliya pala vāyukkaḷ kalantuḷḷaṉa. intak kāṟṟu maṇṭalam pūmiyiṉ mēṟparappiliruntu kiṭṭattaṭṭa 320 ki.mī.varai paraviyuḷḷatu. itu tarai maṭṭattil aṭarttiyākavum, mēlē cellac cella aṭartti kuṟaintum uḷḷatu, kāṟṟu maṇṭalattiṉ perum pakuti (99 viḻukkāṭu) 32 ki.mī. uyarattiṟkuḷḷākavē amaintu kiṭakkiṉṟatu.



kāṟṟu maṇṭalam illāviṭṭāl tāvaraṅkaḷō, allatu pirāṇikaḷō pūmiyil uyirvāḻa muṭiyātu. uyir vāḻkkaikkut taṉippaṭṭa uyiriyam vēṇṭum. aṅṅaṉamē, tāvara vāḻkkaikkuk kariyamila vāyu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. kāṟṟu maṇṭalam illai eṉṟāl inta iraṇṭu vāyukkaḷum irukka muṭiyātu. kāṟṟu maṇṭalattiluḷḷa vāyukkaḷ viṇveḷiyil (Space) tappi ōṭiviṭṭāl pūmiyil uyirvāḻ pirāṇikaḷum tāvaraṅkaḷum aṟṟup pōkum. itaik kēṭṭu nām añca vēṇṭiyatillai. anta vāyukkaḷ aṅṅaṉam tappi ōṭamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl, pūmi taṉ īrppu āṟṟalāl avaṟṟaip palavantamākap piṭittu iḻuttuk koṇṭuḷḷatu.

kāṟṟu maṇṭalam oru pōrvai pōl pūmiyaic cūḻntu koṇṭu namakkup pala naṉmaikaḷaip purintu varukiṉṟatu. mutalāvatu : cūriyaṉiṭamiruntu varum puṟa ūtākak katirkaḷ (Ultra - violet rays) pūmiyil atika aḷavil paṭiyātavāṟu pātukākkiṉṟatu. iraṇṭāvatu : vāṉaveḷiyi viruntu varum viṇkaṟkaḷil (Metaorites) perumpālāṉavai pūmiyil viḻātavāṟu taṭukkiṉṟatu. mūṉṟāvatu : aṇṭak katirkaḷ (Cosnic rays ) pūmiyil atikam tākkātavāṟu taṭuttu niṟkiṉṟatu. nāṉkāvatu : pūmiyiṉiṉṟu cūriya veppattāl mēlēlum nīrāviyait tirumpavum maḻaiyākap poḻiyac ceytu nīrākat tarukiṉṟatu. aintāvatu : kāṟṟu maṇṭalam illāviṭil pakal nērattil tāṅka muṭiyāta cūriya veppam pūmiyaip pocukkum; iravu nērattil tāṅka muṭiyāta kuḷirāl nīr nilaikaḷ uṟaintu pōkum. āṉāl, kāṟṟu catā iṭam viṭṭu iṭam māṟi vīcik koṇṭu iruppatāl taṭpa - veppa nilaiyai oruvāṟu camappaṭuttu tiṉṟatu. āṟāvatu : kāṟṟiṟku veppattaik kaṭattum. āṟṟal mikak kuṟaivātalāl iravu nērattil pūmi taṉ veppattai viraivil iḻappatillai. itaṉāl atu pūmiyiṉ mēṟparappai vetu vetuppāka vaittukkoḷvataṟkēṟṟa orukaṉatta kampaḷampōlac ceyaṟpaṭukiṉṟatu. vāṉattil kāṇappeṟum viṇmīṉkaḷ (Stars) 'miṉuk miṉuk'keṉṟu miṉṉuvatum ikkāṟṟu maṇṭalattiṉ viḷaivēyākum. viṇmīṉ oru puḷḷi pōṉṟatu. atiliruntu varum oḷirkkatir catā calaṉamaṭaiyum kāṟṟil aṅkumiṅkum tiruppap peṟukiṉṟatu. itaṉāl viṇmīṉ cila camayaṅkaḷil namakkut teṉpaṭukiṉṟatu. cila camayam maṟaikiṉṟatu. ituvē miṉukkiṭuvatupōl tōṉṟukiṉṟatu. veṇṇiṟac cūriya oḷiyil aṭaṅkiyuḷḷa ēḻu niṟaṅkaḷum vevvēṟu aḷavāka muṟikkap peṟuvatāl, (Refracted) cila camayaṅkaḷil vevvēṟu niṟaṅkaḷum miṉukkuvatōṭu teṉpaṭukiṉṟaṉa. viṇmīṉ aṭivāṉattilirukkumpōtu ataṉ oḷi atikamākak kāṟṟiṉūṭē varavēṇṭiyuḷḷatu. itaṉāl miṉukkiṭuvatum atikamākiṉṟatu. pūmiyiliruntu 320 ki.mī. uyarattil kāṟṟu illātatāl anta uyarattil viṇmīṉkaḷ miṉukkiṭā. anta uyarattil payaṇam ceyyum viṇveḷi vimāṉikku avai puḷḷikaḷ pōlavē tōṉṟum.

cūriya oḷiyaik kāṟṟaṇukkaḷ citaṟa, aṭikkiṉṟaṉa; iṅṅaṉam citaṟa aṭikkappeṟum oḷiyiṉ nīla niṟam civappu niṟattai viṭa atikac ceṟivuḷḷatu. itaṉāl tāṉ ākāyam nīla niṟamākat tōṟṟam aḷikkiṉṟatu. āṉāl, - 320 ki.mī. uyarattil kāṟṟu illaiyātaliṉ aṅku ākāyam kaṟuppu niṟamākat tōṉṟum. kāṟṟil citaṟap - peṟum oḷi viṇmīṉkaḷiṉ oḷiyaiviṭa atikamāka iruppatāl pakal nērattil avai kaṇṇukkup pulaṉāvatillai. āṉāl, 320 ki.mī. uyarattil oḷic citaṟal illai ākavē, anta uyarattil cūriyaṉ, cantiraṉ, viṇmīṉkaḷ ivai yāvaṟṟaiyum orē camayattil kāṇalām. iṅṅaṉam kaṇṭatākavē itukāṟum viṇveḷip payaṇattai mēṟ koṇṭa vimāṉikaḷum kūṟiyuḷḷaṉar.





* * *





4. tāyum cēyum

pūkami tōṉṟiṉa kālattilēyē cantiraṉum tōṉṟi viṭṭatāka aṟiñarkaḷ kūṟivarukiṉṟaṉar. cantiraṉ namatu pūmiyiṉ oru tuṇaikkōḷ (Satellite) ākum. namatu pūmikkum cantiraṉukkum uḷḷa carācarit tolaivu 3,84,000 ki.mī. viṇveḷiyil ulavivarum kōḷkaḷuḷ pūmikku mikavum arukiliruppatu cantiraṉē ākum. itaṉ kuṟukkaḷavu 3,459 ki.mī. atāvatu pūmiyiṉ kuṟukkaḷavil kiṭṭat taṭṭa nāṉkil oru pākam ākum. uruvattil cantiraṉ ciṟitāka iruntālum, ēṟakkuṟaiya atu cūriyaṉuṭaiya aḷavākavē kāṇappeṟukiṉṟatu.

pūmiyait tāy eṉṟu koṇṭāl, cantiraṉai ataṉ cēy eṉalām. ētō eṭuttukkoṇṭa viratattiṉ kāraṇamāka aṉṉai yorutti nāḷtōṟum kālai nērattil araca māttiṉ aṭiyil amarntirukkum vināyakap perumāṉaic cuṟṟi valam varukiṉṟāḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. tāyaiviṭṭup piriyāta mūṉṟāṇṭukūṭa tirampap peruta kuḻantaiyum tāyiṉ muṉtāṉaiyaippaṟṟik koṇṭē vināyakariṉ cannitiyai aṭaikiṉṟatu. aṉṉai apperumāṉai vaḻipaṭṭu avarai valam varuṅkāl kuḻantaiyum aṉṉaiyiṉ cēlaiyaippaṟṟik koṇṭu aṉṉaiyaic cuṟṟukiṉṟatu. aṉṉai piḷḷaiyāraiccuṟṟi varuṅkāl kuḻantaiyum apperumāṉai aṉṉaiyuṭaṉ cuṟṟi valam varukiṉṟatu. icceyalaip pōṉṟa oru ceyalaittāṉ cantiraṉum ceykiṉṟatu. aṉṉaiyaic cuṟṟi varum kuḻantaiyaip pōlavē cantiraṉum . pūmiyaic cuṟṟi varukiṉṟatu. vināyakap perumāṉaic cuṟṟivarum aṉṉaiyaippōl pūmi cūriyaṉaic cuṟṟukiṉṟatu.



pūmi cūriyaṉaic cuṟṟivarum kālattaittāṉ nām āṇṭu eṉṟum cantiraṉ pūmiyai orumuṟai cuṟṟivarumkālattaiyē nāḷ eṉṟum vaḻaṅkuvatāka muṉ iyalil kuṟippiṭṭōm. atu pūmiyai orumuṟai cuṟṟi varuvataṟku 29 nāṭkaḷ 12 maṇi 44 nimiṭam 28 vināṭi kālam ākiṉṟatu. itaṉaiyē nām mātam eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟōm. pūmiyaip pōlavē cantiraṉukkum cuḻaṟci uṇṭu. atu taṉṉaic cuṟṟum nēramum pūmiyaic cuṟṟum nēramum oṉṟēyākum. eṉavē, cantiraṉil oru mātamē oru nāḷākum, mēlum cantiraṉ orē pakkattai namakkuk kāṭṭikkoṇṭē cuḻal kiṉṟatu. mottap parappil 59 catavikitam pūmiyaip pārtta vaṇṇam uḷḷatu. ataṉ maṟupakkattai nām kaṇṭatē illai. āyiṉum, aṇmaiyil cantiraṉai nōkki ēvappeṟṟa tuṇaikkōḷkaḷ ataṉ maṟupakkattaiyum oḷippaṭaṅkaḷāka eṭuttu aṉuppiyuḷḷaṉa. aṅkum pāti mātam pakalākavum pāti mātam iravākavum irukkum. iravil veppa nilai kuṟaintum pakalil aḵtu atikamākavum irukkum. aṅkup pakalil veppam 120°C ; - iravil veppa nilai -172°C. pakalil tāṅka muṭiyāta veppam; iravil poṟukka muṭiyāta kuḷir. veppattait taṇippataṟku aṅkuk kāṟṟu maṇṭalam illai.

pūmiyiṉ eṭai cantiraṉiṉ eṭaiyaippōl 81 maṭaṅku atikam uḷḷatu. eḷiya talaikīḻc catura vitippaṭi (Law of {iverse Squares} 3,84,000 ki.mī. tūrattiṉ pākam, aḵtāvatu 3,45,600 ki.mī. tolaivuvarai (9 eṉpatu 81 iṉ varkka mūlam) pūmiyiṉ kavarcci āṟṟaliṉ ākkiramippu: irukkum. mītiyuḷḷa 24,000 mail tolaivuvarai cantiraṉiṉ kavarcci āṟṟaliṉ ākkiramippu irukkum. intak kaṇakkil piṉṉattai muḻu eṇṇākavē koḷḷap peṟṟuḷḷamai īṇṭu aṟiyattakkatu. mēlum, cantiraṉiṉ kavarcci āṟṟal pūmiyiṉ kavarcci āṟṟal āṟil oru paṅkēyākum. pūmiyil 150 irāttal eṭaiyuḷḷa oruvar cantiraṉil 25 irāttal eṭaitāṉ iruppār. aṅṅaṉamē pūmiyil 180 ce. mīṭṭar uyaram tāṇṭak kūṭiyavaṉ cantiraṉil 10-8, ce. mīṭṭar uyaram tāṇṭuvāṉ.

cantiraṉukkuc cellumvaḻi : pūmiyiṉiṉṟum cantiraṉukkuc cellum payaṇattiṉ vaḻi eppaṭi irukkum? nērkkōṭu pōṉṟa vaḻiyā? allatu vaḷaikōṭu pōṉṟa vaḻiyā ? viṇveḷip payaṇaṅkaḷiṉ vaḻikaḷ yāvum vaḷaikōṭṭu vaḻikaḷākavē irukkum eṉpatai nām īṇṭu niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.

pūmiyiṉiṉṟum cantiraṉukkuc cellum payaṇattiṉ vaḻiyai 3 45.600 ki.mī. uyaram nērkkuttāka uḷḷa oru malaikkuc cellum vaḻiyuṭaṉum aṅkiruntu 3,84,000 ki.mī. tāḻttuḷḷa iṭattiṟku iṟaṅkic cellum vaḻiyuṭaṉum





paṭam, 3 : pūmiyiṉiṉṟum cantiraṉukkuc cellum vaḻiyiṉai viḷakkuvatu





cērttu oppiṭalām. mutalil pūmiyiṉiṉṟum nam payaṇattait toṭaṅkuvōm. 3.45,600 ki.mī. tolaivuvarai pūmiyiṉ kavarcci āṟṟaliṉ ākkiramippu irukkum eṉṟu mēlē kuṟippiṭṭōm. allavā ? ākavē, anta āṟṟalai etirttup pōrāṭavēṇṭum; 'etir nīccal' pōṭavēṇṭum. nām orumalaiyiṉmītu vēkamāka ēṟic cellum poḻutu atika āṟṟalait tiraṭṭic ceyaṟpaṭukiṉṟōmallavā? aṅṅaṉamē, pūmiyiṉ kavarcci āṟṟaliṉ ākkiramippai etirittuc celvataṟku maṇikku 40,000 ki.mī. vēkattil cellavēṇṭum. ivvēkattil 3,456,00 ki.mī. tolaivu payaṇam ceykiṉṟōm.



tiricaṅku cuvarkkam : pūmiyiṉiṉṟum 3,46,500 ki.mī. uyarattil pūmiyiṉ kavarcci āṟṟalum irātu; cantiraṉiṉ kavarcci āṟṟalum irātu. ippakutiyait ' 'tiricaṅku cuvarkkam' eṉṟu collalām. itu tāṉ katai : perum pukaḻuṭaṉ aracu purinta tiricaṅku eṉṟa aracaṉ maṉita uṭaluṭaṉ cuvarkkam pōka ācaippaṭṭāṉ. taṉkula kuruvākiya vaciṭṭariṭam ceṉṟu taṉ viruppattait terivittāṉ. avar yōcaṉaiyaik kaiviṭumāṟu tiricaṅkukkup puttimati kūṟiṉār. piṟaku vaciṭṭariṉ kumararkaḷiṭam taṉ viruppattaic colla avarkaḷ kuruvai avamatitta kuṟṟattiṟkākac caṇṭāḷaṉākumāṟu capittaṉar. caṇṭāḷa uruvattuṭaṉ tiricaṅku vicuvāmittirariṭam ceṉṟu naṭantatai vivaramākac collit taṉṉaik kāppāṟṟumāṟu vēṇṭiṉāṉ. vicuvāmittirarukku . avvaracaṉmītu aṉutāpam poṅki vantatu. uṭaṉē yākam oṉṟu ceytu tiricaṅkuvai caṇṭāḷa uruvattuṭaṉ cuvarkkattukku aṉuppiṉār. vicuvāmittiraruṭaiya tavavalimaiyai appōtu ulakam kaṇṭatu. intiraṉ ciṉaṅkoṇṭu tiricaṅkuvaik kīḻē taḷḷiṉāṉ. cuvarkkattiliruntu tiricaṅku kattikkoṇṭu talaikīḻāka viḻuntāṉ. vicuvāmittirar 'nil! nil!' eṉṟu collik kōpāvēcattuṭaṉ nāṉmukaṉpōl pirakācittār. uṭaṉē tiricaṅkuvum naṭu vāṉil oru viṇmīṉākap pirakācittuk koṇṭu appuṭiyē niṉṟuviṭṭāṉ. inta iṭattaiyē pūmiyiṉ kavarcci āṟṟalum cantiraṉiṉ kavarcci āṟṟalum illāta pakutiyāka oppuk kūṟiṉōm. āṉāl, ippakuti kaṇitappaṭi kaṇakkiṭappeṟṟa iṭamākum. āṉāl, pūmi cantiraṉ ivaṟṟiṉ nilaimāṟṟaṅkaḷukku ēṟpa inta iṭappakutiyum māṟik koṇṭē irukkum.

cantiraṉai aṭaital : mēṟkuṟippiṭṭa iṭattiliruntu cantiraṉukkup puṟappaṭum poḻutu namatu vēkam atikarikkum. namatu vēkattait taṇikkāviṭil nām maṇikku 8,400 ki.mī. vēkattil viḻuvōm. mēṟkuṟippiṭṭa iṭattaik kaṭakkum poḻutu namakku ētāvatu vēkam irukkumāyiṉ ataṉaiyum inta vēkattuṭaṉ cērttuk koḷḷutal vēṇṭum.





tiṅkaḷiṉ mēṟparappu

paṭam, 4 : viṇkalam muṟṟilum talaikīḻākat tiruppap



peṟuvataik kāṭṭuvatu

amerikkarkaḷ aṉuppiya appōlō-8 inta iṭattil maṇikku 4,800 ki.mī. vēkattaik koṇṭiruntatu. ākavē, ataṉuṭaiya vēkattait taṇittirāviṭil atu cantiraṉiṉ taraiyai maṇikkuk kiṭṭattaṭṭa 13,200 (4,800+8,400) ki,mī. vēkattil tākkiyirukkum. eṉavē, vēkattait taṇittal mikavum iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu.

inta vēkattai evvāṟu taṇippatu? itaṉaip pūcciya vēkattiṟkuk koṇartal vēṇṭum, irākkeṭṭukaḷaik koṇṭa viṇkalam mēṟkuṟippiṭṭa potu nilai maiyattaik (tiricaṅku cuvarkkam) kaṭantu cantiraṉiṉ iṭapparappai nōkki viḻumpoḻutu ataṉuṭaiya vēkamum atikarikkiṉṟatu. eṉavē, cantiraṉiṉ iṭapparappil oru kuṟippiṭṭa iṭattil viṇkalam muḻuvatum talaikīḻākat (180°) tiruppap peṟukiṉṟatu ; ippoḻutu viṇkalattiṉ vāl pakuti cantiraṉai nōkkiyuḷḷatu. viṇkalattiṉ pakka vāṭṭil amaikkappeṟṟuḷḷa vāyuppīṟal jeṭṭukaḷ (Gas Jets), jairāskōppu cātaṉaṅkaḷ (Gyroscope devices) ivaṟṟaik koṇṭu iṅṅaṉam tiruppappeṟum.

viṇkalam iṅṅaṉam tirumpiyatum atiluḷḷa irākkeṭṭukaḷ iyakkappeṟukiṉṟaṉa. itaṉāl viṇkalam cantiraṉukku appāl mēlnōkkiya untu vicaiyaip peṟukiṉṟatu. āyiṉum, cantiraṉiṉ īrppu āṟṟal ataṉaic cantiraṉai nōkki iḻutta vaṇṇam uḷḷatu. inta iraṇṭu vicaikaḷum oṉṟaiyoṉṟu naṭu nilaiyākkik koṇṭu vēkam taṇivatāl viṇkalam cantiraṉai nōkki viraitaliṉ vēkam taṭuttu niṟuttappeṟukiṉṟatu. iḵtu 'irākkeṭṭu muṟaiyil taṭuttu niṟuttal' (Rocket - braking) eṉa vaḻaṅkappeṟum. cantiraṉil kāṟṟu maṇṭalam illaiyātalāl kutikoṭai (Parachute) pōṉṟa cātaṉaṅkaḷaik kaiyāḷa muṭiyātu. vēṟu muṟaikaḷaik kaiyāṇṭutāṉ ivvēkattait taṇittal vēṇṭum.

mēṟkūṟiyavāṟu etirtticai irākkeṭṭukaḷai (Rctro-rockcts) iyakki vēkattait taṇikkum kaṇippu mikac cariyāka iruttal vēṇṭum. appaṭiyiruntāltāṉ viṇkalam cantira maṇṭalattil metuvāka iṟaṅkum. mēlum pātukāppāka iruppataṟku ampuliyil iṟaṅkum pakutiyākiya 'ampuli ūrti'(Lunar module)yil āṟu mīṭṭar uyaramuḷḷa nāṉku kālkaḷ uṟutiyāṉa 'vil amaippukkaḷuṭaṉ





paṭam, 5 : cantiraṉil iṟaṅkum pakutiyaik kāṭṭuvatu. (vil amaippukkaḷaik kavaṉittiṭuka).





poruttappeṟṟuḷḷaṉa. nāṉku kālkaḷaik koṇṭa kūṇṭupōṉṟa inta amaippu viṇkalattiṉpakkavāṭṭil maṭikkappeṟṟa nilaiyil poruttap peṟṟirukkum. cantiraṉil iṟaṅkuvataṟkuc caṟṟu nērattiṟku muṉṉartāṉ itu tāykkalattiṉiṉṟu vikkappeṟum.

tirumpum payaṇam : cantiraṉiliruntu tirumpum payaṇamum mēṟkūṟiya payaṇattaip pōṉṟatē. ippōtu cantiraṉiviruntu kuṟaintatu maṇikku 8,400 ki.mī. vēkattuṭaṉ kiḷampavēṇṭum. inta vēkattil tirumpiṉāltāṉ cantiraṉiviruntu 3,85.600 ki.mī. tolaiviluḷḷa 'tiricaṅku cuvarkkam' eṉṟu kuṟippiṭṭōmē, anta iṭattai vantaṭaiyalām. anta iṭattaik kaṭantatum nām 3,45,600 ki.mī., tolaiviluḷḷa cāyvu taḷap pātaiyaik kaṭantacaka vēṇṭum. ippōtum nām varum vēkattait taṇittāka vēṇṭum. illaiyeṉil nām pūmiyiṉ kāṟṟu maṇṭalattil maṇikku 40,000 ki.mī. vēkattil viḻuvōm. kāṟṟu maṇṭalattaik kaṭantu pūmikku varuvataṟkuḷ . kāṟṟiṉ urāyvāl erittu cāmpararay viṭuvōm. kāṟṟu maṇṭalattil nuḻaiyum - kōṇamum mikac cariyāka iruttal vēṇṭum. akkōṇam ceṅkuttuk kōṇamākavum iruttal kūṭātu ; allatu ilēcākat toṭṭa vaṇṇam urāyntukoṇṭu toṭukōṭu pōlavum cellak kūṭātu. piṉṉark kūṟiya muṟaippaṭi tuḻaital nēriṭṭāl, atu ciṟitunēram pūmikku. varuvatupōl tōṉṟip piṉṉar viṇveḷikkē ceṉṟu viṭum; piṉṉar nām eṉṟumē tirumpivara māṭṭōm. iṅṅaṉam - tiṭṭappaṭuttuvataik kaṇita muṟaiyaik kaiyāṇṭu cemmaiyākkap peṟṟuḷḷatu.

cariyāṉa kōṇattil kāṟṟu maṇṭalattil nuḻainta appōlō-8 iṟutiyāka 6000°C veppa nilaiyai aṭaintatu. āṉāl, ōraḷavu piḷāsṭik poruḷ kalantu ceyyap peṟṟa kalappu ulōkam inta veppa nilaikku mēlum tāṅkak kūṭiyatu. ittakaiya ulōkattai mēluṟaiyākak koṇṭa viṇkalattiṟku yātoru tīṅkum nēriṭuvatillai. iṉi, cantiraṉukkuc ceṉṟu varuvataṟkāka mēṟkoṉṉap peṟum cātaṉattaippaṟṟi aṟintu koḷvōm.





* * *





5. payaṇattiṟkēṟṟa ūrti

cantira maṇṭalattiṟkuc celvataṟkēṟṟa ūrti irākkeṭṭu vimāṉam ākum, irākkeṭṭu vimāṉattai amaittup pūmiyaic cūḻntu koṇṭirukkum kāṟṟu maṇṭalattai ūṭuruvic ceṉṟu viṇveḷi maṇṭalattil payaṇam ceyyalām eṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ kaṇṭaṟintuḷḷaṉar. inta vimāṉattiṉ amaippu, aḵtu iyaṅkum muṟai, iyaṅkuvataṉ aṭippaṭait tattuvaṅkaḷ ivaṟṟaip paṟṟi ēṟkeṉavē nīṅkaḷ naṉku. aṟivīrkaḷ.[1] inta vimāṉattaik kaṭṭuvataṟku ērāḷamāṉa paṇam vēṇṭum. aṇukuṇṭu āyattam ceyvataṟku ākum celavaiviṭap paṉmaṭaṅku ākum. eṉṟu kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar. inta ūrtiyai iyaṟṟi muṭippataṟkup pala āṇṭukaḷ ākum.

viṇveḷip payaṇattil mutaṉ mutal aṭi eṭuttu vaittatu iraṣya nāṭu. 1957 ām āṇṭu akṭōpar mātam 4ām nāḷ aṉṟu iraṣyā taṉatu mutal ceyaṟkaic cantiraṉai viṇveḷikku aṉuppi varalāṟṟup pukaḻ peṟṟatu. ic ceytiyai vāṉoliyil kēṭṭu ulakam viyappuk kaṭalil āḻntatu. aṟiviyal ulakam tikaippil mūḻkiviṭṭatu. atu mutal iraṣyarkaḷum amerikkarkaḷum cantiraṉai eṭṭip piṭikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar. iru nāṭukaḷum pala ācāycci irākkeṭṭukaḷai viṇveḷikku aṉuppi viṇveḷiyaippaṟṟiya pala takavalkaḷai aṟintu varukiṉṟaṉa. iṟutiyāka amerikkā maṉitaṉaiyē cantira maṇṭalattiṟku aṉuppi veṟṟi kaṇṭatu.





paṭam - 6: malaiyucciyiṉiṉṟum cuṭappeṟum veṭikuṇṭu viḻum pātaiyaik kāṭṭuvatu





āḷillāta viṇveḷik kalamāka iruntālum cari, āḷuḷḷa viṇveḷik kalamāka iruppiṉum cari ataṉai mūṉṟaṭukku irākkeṭṭil vaittuttāṉ viṇveḷikku. aṉuppuvārkaḷ. iraṣyarkaḷ mutaṉ mutal aṉuppiya spūṉik - 1 m, ataṉ piṟaku iraṣyāvum amerikkāvum toṭarntu māṟimāṟi aṉuppiya āḷuḷḷa viṇkalaṅkaḷum iṅkaṉamē aṉuppappeṟṟaṉa. iṅṅaṉam aṉuppap peṟum viṇveḷik kalaṅkaḷ eṅṅaṉam atika uyaraṅkaṭkuc cellukiṉṟaṉa? avai mīṇṭum pūmiyil viḻāmal irukkak kāraṇam eṉṉa ? ivaṟṟaic ciṟitu īṇṭu viḷakkuvōm. pūmikkumēl 320 ki.mī. uyaram uḷḷa orumalai iruppatākavum, aṅku pūmiyiṉ kāṟṟu maṇṭalamē illātatākavum kaṟpaṉai ceytu koḷḷuṅkaḷ. inta malaiyucciyiṉ mītu oru pīraṅki iruppatākavum mēlum kaṟpaṉai ceytu koḷḷuṅkaḷ. cātāraṇamāka intap pīraṅkiyiṉiṉṟum paṭukkai maṭṭamācuc cuṭappeṟum veṭikuṇṭu pūmiyiṉ kavarcci āṟṟaliṉ iḻuppiṉ kāraṇamāka vīraivil pūmiyiṉ mītu viḻum. veṭikuṇṭiṉ vēkam evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāka uḷḷatō aḵtu avvaḷavukkavvaḷavu atika tūram payaṇam ceyta piṟakē pūmiyiṉ mītu viḻum. ataṉuṭaiya nēr vēkam (Velocity) mika atikamāka iruntāl atu cellum pātaiyiṉ vaḷaivu (Curvature) pūmiyiṉ vaḷaiviṉuṭaṉ poruntum. in nilaiyil veṭikuṇṭu pūmiyai aṭaiyātu. āṉāl, anta kuṇṭu 320 ki.mī. uyarattil pūmiyaic cuṟṟi viḻuvatil toṭarntu ceṉṟu koṇṭēyirukkum. itaṉaip paṭattil (paṭam - 6) kaṇṭu teḷika.

veṭikuṇṭu kiṭṭattaṭṭa vināṭikku eṭṭu ki.mī. vītam (maṇikku 28,800 ki.mī. vītam) celluṅkāl ataṉ vēkam pūmiyiṉ kavarcci āṟṟaluṭaṉ camanilaiyāki viṭukiṉṟatu. inta vēkattil atu kīḻē viḻātu ; pūmiyiṉ cuṟṟu: vaḻiyil (Orbit) toṭarntu ceṉṟukoṇṭē irukkum. eḷiṉum, pūmikku 320 ki. mīṭṭarukkumēl 960 ki.mī. varaiyilumkūṭac cila kāṟṟut tukaḷkaḷ uḷḷaṉa. ivai kuṇṭiṉ vēkattai maṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉa ; itaṉālum pūmiyiṉ kavarcci āṟṟalālum kuṇṭu pūmiyil viḻukiṉṟatu. viṇveḷikkalam ivaṟṟiṉūṭē cellum poḻutu ataṟkum itē nilai ēṟpaṭukiṉṟatu. ākavē, viṇveḷikkalam, 960 ki. mīṭṭarukkappāl, kāṟṟiṉ urāyvē illāta veḷiyil, kāla varaiyaṟaiyiṉṟic cuṟṟu vaḻiyil cellavēṇṭum. ataṉ vēkam vināṭikku eṭṭu ki. mīṭṭarukkukkīḻ kuṟaikkappeṟṟāl, atu pūmiyiṉ kavarcci āṟṟalāl kavarappeṟṟuk kīḻē viḻuntu viṭum.

kiṭṭat taṭṭa vināṭiyoṉṟukku 11.2 ki.mī. vēkattil (kiṭṭattaṭṭa maṇikku 40,000 ki.mī. vēkattil). viṇveḷikkalam pūmikku appāl cellum poḻutu atu pūmiyiṉ kavarcci āṟṟaliṉ iḻuppiṉiṉṟum tappittu viṭum. ittakaiya kalam cantira maṇṭalattiṟkum payaṇam. ceytal kūṭum. pūmikku arukil kāṟṟu maṇṭalattiṉ urāyvu mika atikamāka uḷḷatu. cātāraṇamākap pūmikku 160 ki.mī. allatu ataṟkuk kuṟainta uyarattil oru tuṇaikkōḷiṉ āyuḷ oru maṇi allatu ataṟkum kuṟainta kālam ākum eṉṟu matippiṭap peṟṟuḷḷatu. 320 ki.mī. uyarattil atu pala vāraṅkaḷ varai cuṟṟu vaḻiyil taṅkalām. 480 ki.mī. allatu ataṟkum mēṟpaṭṭa uyarattil mikamikak kuṟainta kāṟṟē iruppatāl aḵtu atika urāyviṉait tarutal iyalātu. ākavē, aṅku oru tuṇaikkōḷ ōr āṇṭu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa kālam varaiyil cuṟṟu vaḻiyil taṅkukiṉṟatu. iraṣyarkaḷum amerikkarkaḷum itukāṟum viṇveḷiyil mika uyarattil celuttiya ārāyccit tuṇaikkōḷkaḷ viṇveḷiyiṉ palvēṟu takavalkaḷai aṉuppiya vaṇṇam uḷḷaṉa.

mēṟkūṟiyavaṟṟai niṉaivil vaittukkoṇṭu palvēṟu viṇveḷik kalaṅkaḷ mēlē ceṉṟa muṟaiyaik kāṇpōm. viṇkalattai iyakkuvataṟku ataṉai



paṭam. 7 : mūṉṟaṭukku irākkeṭṭiṉ amaippiṉai viḷakkuvatu.





﻿ iyakkum irākkeṭṭu mikak kaṭum vēkattai aṭaital vēṇṭum. itaṟku mūṉṟu aṭukku irākkeṭṭiṉaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. inta amaippil mūṉṟu irākkeṭṭukaḷ oṉṟaṉ mēl oṉṟākac ceruki vaikkap peṟṟirukkum. uṇavu koṇṭu cellum pāttirattil aṭukkukaḷ ceṅkuttākac ceruki niṟuttappeṟṟiruppatu pōl inta irākkeṭṭukaḷum ōr uyarnta taraṅkiyuṭaṉ poruttappeṟṟu niṟuttappeṟṟirukkum. ucciyiluḷḷa mūṉṟāvatu irākkeṭṭiṉ nuṉiyil tāṉ viṇkalam poruttap peṟṟirukkum. viṇkalam iyakkappeṟuvataṟku muṉḷarp pala poṟiyiyal vallunarkaḷ atiluḷḷa poṟikaḷ yāvum cemmaiyāka iyaṅkukiṉṟaṉavā eṉṟu cōtittup pārppar. avarkaḷ yāvarum "cari" eṉṟu coṉṉatum mutal aṭukku irākkeṭṭu iyakkappeṟum; itu cariyāka iyaṅkik koṇṭirukkum poḻutu, tāṅkiyiṉiṉṟum viṭupaṭum ; irākkeṭṭu amaippu viṇṇai nōkkip pāyntu viraiyum.

mūṉṟu aṭukku irākkeṭṭu. caṟṟēṟakkuṟaiya nāṟpatteṭṭu ki.mī. uyaram cellumpoḻutu ataṉ vēkam maṇikkuc cumār 4,800 ki.mī. irukkum. atiluḷḷa eriporuḷ tīrntatum atu kaḻaṉṟu kīḻē viḻuntu viṭukiṉṟatu. orē irākkeṭṭāka iruppiṉ payaṉaṟṟa itaṉ kavacattai iṟutivarai vīṇākac cumantu cella vēṇṭum allavā? itaṉai naḻuvaviṭṭu viṭuvatāl, motta amaippiṉ eṭai mikak kuṟaintu. atu mēlē celvataṟku eḷitākiṉṟatu. mutal irākkeṭṭu naḻuvuvataṟku muṉṉar. iraṇṭāvatu aṭukku irākkeṭṭu atiluḷḷa tāṉiyaṅku amaippāl iyakkappeṟukiṉṟatu. itu cellum ticaiyil oru māṟṟam uḷḷatu. itumēl nōkkic ceṅkuttākac cellāmal cumār 45° cāyvil viraintu celkiṉṟatu. iṅṅaṉam celvataṟkēṟṟavāṟu itaṉ tiṟanta vālpakuti cāyvāka amaikkap peṟṟirukkum. itaṉ vaḻiyāka veḷiyēṟum vāyukkaḷ cāyvākap pīṟiṭuvatāl irākkeṭṭu atē cāyvil etirāṉa ticaiyil pāyntu cellum. ic ceyal niyūṭṭaṉiṉ vitiyait taḻuviyatu eṉpatai nām aṟivōm.[2] irākkeṭṭiṉ amaippu aṭarttimikka kāṟṟaik kaṭantuviṭṭapaṭiyāl, iraṇṭāvatu aṭukku irākkeṭṭu atika vēkattai eytukiṉṟatu. kiṭṭattaṭṭa 160 ki.mī. uyarattil ataṉ vēkam maṇikku 19,200 ki.mī. ātiviṭukiṉṟatu.

innilaiyil irākkeṭṭu amaippiṉ nuṉiyiluḷḷa kūmpiya vaṭivattiluḷḷa mūkkup pakutiyum viṭupaṭṭuk kīḻē viḻuntu viṭukiṉṟatu. kāṟṟait tuḷaittukkoṇṭu viraivataṟkāka amaikkappeṟṟa ip pakutikkuk kāṟṟē illāta anta uyarattil vēlai illai allavā? tavira, iṅṅaṉam itu kaḻaṉṟu viḻuntu amaippiṉ eṭaiyaik kuṟaippatāl ataṉ vēkam mēlum atikarippataṟku vaḻi ēṟpaṭum aṉṟō? iraṇṭāvatu aṭukku irākkeṭṭiluḷḷa eri poruḷ tīrntatum atuvum kaḻaṉṟu naḻuvukiṉṟatu. ippōtu eñciyuḷḷa mūṉṟāvatu aṭukku irākkeṭṭu tāṉiyaṅku amaippāl iyaṅkat toṭaṅkukiṉṟatu. atu tāṉ cellum ticaiyil ciṟitu ciṟitāka māṟik koṇṭē cellum. iṟutiyāka atu pūmikkuk kiṭaimaṭṭamāṉa ticaiyil celluṅkāl ataṉ vēkam maṇikku 28,800 ki.mī. āki viṭukiṉṟatu. innilaiyil atiluḷḷa vērueru tāṉiyaṅku amaippu iyaṅki ataṉ piṭiyiluḷḷa tuṇaikkōḷai viṇkalattai viṭuvikkiṉṟatu.

tuṇaikkōḷukkum mūṉṟāvatu aṭukkiṉ vēkam iruppatāl atu pūmiyaic cuṟṟi ōṭi varukiṉṟatu. atu vaṭṭavaḻiyil cuṟṟi varavēṇṭumāṉāl ataṉ vēkam ataṉ uyarattiṟkēṟṟa cuṟṟuvaḻi vēkamāka (Orbital velocity) amaital vēṇṭum. mēlum, atu pūmikkuk kiṭaimaṭṭamāṉa ticaiyil vīcap peṟutal vēṇṭum. inta iraṇṭu kūṟukaḷilum oru ciṟitu māṟutal ēṟpaṭiṉum atu nīḷ vaṭṭac cuṟṟu vaḻiyilēyē +Elliptical orbit) cuṟṟivarum. mūṉṟāvatu aṭukku irākkeṭṭiluḷḷa eri poruḷ tīrntatum atuvum tuṇaikkōḷuṭaṉ cuṟṟi varuvatuṇṭu. āṉāl, atiliruntu evvitamāṉa eṭu kōḷkaḷum namakkuk kiṉaṭappatillai. cātāraṇamāka ituvum naḻuvik kīḻē vīḻntuviṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam tuṇaikkōḷiṉ - viṇkalattiṉ vēkam atikarikka ellā vaḻikaḷum mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟaṉa. akappaṟṟaiyum puṟappaṟṟaiyum nīkkiya āṉmā vīṭṭulakattai nōkki viraivatupōl, mūṉṟu aṭukku irākkeṭṭuk kavacaṅkaḷaiyum mūkkup pakutiyaiyum nīkkiya viṇkalam viṇveḷiyil viraintu cellu kiṉṟatu.

mēṟkūṟiya vakaiyil tāṉ itukāṟum iyakkappeṟṟa ārāyccit tuṇaikkōḷkaḷum, viṇveḷi vīrarkaḷai ēṟṟic ceṉṟa viṇkalaṅkaḷum iyakkappeṟṟaṉa. irākkeṭṭup poṟiñarkaḷ palvēṟu poṟiyiyal nuṇukkaṅkaḷai āyntu viṇkalattiṉ vēkam atikarippataṟkēṟṟavāṟu irākkeṭṭu amaippiṉai uruvākki varukiṉṟaṉar.

ivviṭattil iṉṉoru mukkiyac ceytiyaiyum niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. pūmiyiṉiṉṟum tiṅkaḷukku ēkuvataiyum, aṅkiruntu mīṇṭum nilavulakiṟkut tirumpuvataiyum muṉ iyalil viḷakkiṉōm allavā? intac ceyal muḻuvatilum mēṟkoḷḷap peṟum ūrtiyiṉ nērvēka aḷavaippaṟṟi oru ciṟitu aṟintukoḷvōm. oruvaḻip payaṇattiṟku maṭṭilum namakkut tēvaiyāṉa kuṟainta vēkam maṇikku 40,000+8,400=48,400 ki.mī. ākiṉṟatu. payaṇam - muḻuvataṟkum inta vēkattiṉ iraṇṭu maṭaṅkum, ataṟkumēl cēma nilaiyil ciṟitum irukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. eṉavē, orē camayattil tēvaiyirāviṭiṉum maṇikku 1,12,000 ki.mī. nēr vēkam illātu ippaṇiyai - nām mēṟkoḷḷa iyalātu. inta nēr vēkattai uṇṭākkuvataṟkēṟṟa eri poruḷ muḻuvataiyum nām ūrtiyil cumantu cella muṭiyātu.

nam aṉṟāṭa vāḻvilum mēṟkūṟiyatu pōṉṟa nilai kuṟukkiṭukiṉṟatu. nām vaṭakkē imayamalaiyiṉ aṭivāratti viruntu 'nittam tavampuri kumari ellaikku' mōṭṭār kāril payaṇam ceyvatākak koḷvōm. ivvaḷavu neṭuntolaiviṟkut tēvaiyāṉa peṭrōlaik koḷḷak kūṭiya koḷkalaṉ entak kārilum irukkamuṭiyātu. ākavē, nām eṉṉa ceykiṉṟōm ? vaḻiyil pala iṭaṅkaḷil amaikkappeṟṟirukkum peṭrōl nilaiyaṅkaḷil ataṉaip peṟukiṉṟōm. iṅṅaṉamē cantiraṉai nōkkip payaṇam ceyyum viṇveḷikkalamum pūmikkum tiṅkaḷukkum iṭaiyil eṅkō viṇveḷiyil niṟuvap peṟṟuḷḷa viṇveḷi eri poruḷ nilaiyattil taṉakkut tēvaiyāṉa eri poruḷkaḷaip peṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭukiṉṟatu. iraṣyarkaḷum amerikkarkaḷum itaṉaic camāḷikka vēṟupaṭṭa iraṇṭu tiṭṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟi varukiṉṟaṉar. pūmiyaic cuṟṟiyuḷḷa viṇveḷiyil ētō oru cuṟṟuvaḻiyil viṇveḷi nilaiyattai amaittut tēvaiyāṉa eri poruḷkaḷai aṅkuc cēmittu vaikka eṇṇukiṉṟaṉar iraṣyarkaḷ. amerikkarkaḷō mutalil cantiraṉaic cuṟṟi vaṭṭamiṭavum (appōlō - 8 cuṟṟiyataippōl) ataṉ piṟaku cantiraṉatu taraiyil oru ciṟiya viṇveḷikkalattiṉ mūlam iṟaṅka vēṇṭum eṉavum (appōlō - 11il naṭaipeṟṟatupōl) tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar. etirkālattil ivai aṉṟāṭa nikaḻccikaḷākap pōvatai nām kāṇattāṉ pōkiṉṟōm.





↑ 'irākkeṭṭukkaḷ'--(kaḻaka veḷiyīṭu, 1884) eṉṟa nūliṉaik kāṇka

↑ irākkeṭṭukaḷ (kaḻaka veḷiyīṭu) - pakkam 25 kāṇka.





* * *





6. tiṭṭamiṭṭa veṟṟic ceyalkaḷ

"cantira maṇṭalattiyal kaṇṭu teḷivōm“[1] eṉṟu kaṉavu kaṇṭāṉ nam nāṭṭuk kaviñaṉ pārati. ip pakutiyaṭaṅkiya pāṭal muḻuvatum ententa vakaikaḷil ellām nāṭṭiṉai muṉṉēṟṟam aṭaiyac ceyya vēṇṭum eṉṟu kaviñaṉiṉ kaṉavu viritturaikkiṉṟatu. ittakaiya kaṉaviṉai mēṟpula nāṭukaḷ - kuṟippāka amerikkāvum iraṣyāvum - naṉavākki varukiṉṟaṉa. tiṭṭaṅkaḷai vakuttukkoṇṭu avaṟṟaip paṭippaṭiyāka veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟi varukiṉṟaṉa. amerikkāvil nācā (NASA)[2] iyakkattiṉaiccērnta aṟiviyalaṟiñarkaḷ mūṉṟu tiṭṭaṅkaḷai vakuttukkoṇṭu avaṟṟaic ceyaṟpaṭutti varukiṉṟaṉar. im mūṉṟu tiṭṭaṅkaḷum maṉitaṉ tiṅkaḷ maṇṭalattiṟkuc ceṉṟu tirumpum vaḻikaḷai vakuttu avaṟṟai veṟṟiyuṭaṉ ceyaṟpaṭuttuvataṟkākavē uruvākkap peṟṟavai. it tiṭṭaṅkaḷiṉ oru cila kūṟukaḷaic curukkamāka īṇṭuk kāṇpōm.

merkkurit tiṭṭam : oru kūṇṭukkuḷ oru maṉitaṉai ēṟṟi ak kūṇṭiṉai viṇveḷikku aṉuppi ataṉaip pūmiyaip palamuṟai cuṟṟivarac ceytu. ataṉ piṉṉar ataṉaip pūmikku mīṭpatē ittiṭṭattiṉ nōkkam ākum. ittiṭṭam veṟṟi peṟṟuviṭṭatai iṉṟaiya ulakam naṉkaṟiyum. jāṉ kiḷeṉ (Jchn Glenn) eṉpavar amerikkāvīṉ mutal viṇveḷi vīrar. ivarai ḵpireṇṭṣip-7 {Frientlsilip-7) eṉṟa viṇveḷik kalattil irukkac ceytu[3] ak kalattai mūṉṟu aṭukku aṭlās {Atles) eṉṟa irākkeṭṭāl iyakkiṉar. avar amarntirunta kalattiṉ eṭai cumār iraṇṭu ṭaṉ ; kalattiṉai iyakkiṉa irākkeṭṭiṉ untu vīcai 3,60,000 pavuṇṭu. caṟṟēṟak kuṟaiya aintu nimiṭaṅkaḷil viṇveḷik kalam pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyai aṭaintatu. pūmiyai mūṉṟu muṟai valam vantār. ataṉ piṉṉar avar piṉṉiyaṅku irākkeṭṭukaḷai iyakkiṉār ; kalam kaṭalil vantiṟaṅkiyatu. aṅkiruntu avar mīṭkap peṟṟār.

ivarai kaḻittu skāṭ kārppeṇṭar (Scott Carpeular) eṉpār arōra-7 eṉṟa viṇveḷik kalattil aṉuppappeṟṟār.[4] amerikkāviṉ iraṇṭāvatu viṇveḷi vīrarāṉa ivar ceṉṟa talattiṉai aṭrais-D eṉṟa mūṉṟaṭukka irākkeṭṭu iyakkiyatu. inta vīrar pala ariya ārāyctikaḷil īṭupaṭṭār. ivar iraṇṭāvatu muṟai pūmiyai valam vanta poḻutu kalam cāyāmal celluvataṟkākap payaṉpaṭum haiṭrajaṉ per āksaiṭu (Hydrogen peroxids; eṉṟa tiravam etirpārāta vitamākat tīrntuviṭṭatu. it takavalaippūmiyil irukkum aṟiviyalaṟiñarkaḷ aṟivittu iraṇṭu cuṟṟōṭu pūmikkut tirumpi viṭumāṟu kaṭṭaḷai piṟappittaṉar. āṉāl vāṉolit toṭarpu taṭaippaṭṭatu. itaṉāl avarkaḷ kārppeṇṭariṉ nilaiyai aṟintu koḷḷa muṭiyāmal 53 nimiṭaṅkaḷ varai kavalai koṇṭiruntaṉar . eṇṇaṟṟa kappalkaḷum, vimāṉaṅkaḷum, helikāpṭarkaḷum aṭlāṇṭik māperuṅkaṭalil avarait tēṭit tirintaṉa. iṟutiyāka oru helikāpṭar vimāṉam kaṭalil oru kūṇṭu mitantu koṇṭiruppataiyum ataṉ arukil ōr uyirppaṭakiṉ mītu oruvar amarntiruppataiyum kaṇṭatu. uṭaṉē kārp peṇṭar aṅkiruntu mīṭkap peṟṟār.



vālṭṭar skirrā (Walter Schirra) eṉpavar amerikkāviṉ mūṉṟāvatu viṇveḷi vīrar. ivar cikmā-7 eṉṟa viṇkalattil aṉuppap peṟṟār ; ik kalattai aṭlās eṉṟa irākkeṭṭu iyakkiyatu.[5] pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyai aṭaintatum ivar kūṇṭu cellum ticaiyai accākak koṇṭu kūṇṭiṉaic cuḻalumāṟu karuvikaḷai iyakkiṉār. itaṉ kāraṇamāka ivar pāti cuṟṟuvarai nērākavum, maṟupāti cuṟṟil talai kīḻākavum iruntukoṇṭu āṟu muṟai pūmiyai valam vantār. ataṉ piṟaku piṉṉiyaṅku irākkeṭṭukaḷai iyakkik kūṇṭiṉaik kaṭalil iṟakkiṉār. kāttiruntavarkaḷ avarai mīṭṭaṉar:

nāṉkāvatākac ceṉṟa karṭāṉ kūppar (Gordran Coopar) eṉṟa viṇveḷi vīrariṉ celavu amerikka makkaḷai viyappilum accattilum āḻttiyatu. ivar ḵpeyit-7 (Faith-7) eṉṟa viṇveḷik kalattil ceṉṟār.[6] ik kalattai aṭlās eṉṟa irākkeṭṭu aintē nimiṭattil pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyil koṇṭu celuttiyatu. toṭakkattiliruntu karuvikaḷiṉ iyakkaṅkaḷaip pūmikku aṟivittuk koṇṭē iruntār. ivar tiṭa uṇavu aruntip paḻaccāṟukaḷaip paruki ēḻarai maṇi nēram ayarntu uṟaṅki eḻuntār. uṟaṅkum pōtu ivar itayam "paṭapaṭa“ veṉṟu tuṭittataip pūmiyiliruntōr aṟintaṉar. kaṉavu kaṇṭatē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu viḷakkam tarappeṟṟatu.. ivar intiyā mītu nāṉku muṟai paṟantār. 22 muṟai pūmiyai valam vanta piṟaku tirumpalām eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittaṉar. etirpārāta vitamākak karuvikaḷil kōḷāṟukaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. ēṟkeṉavē viṇveḷikkuc ceṉṟa kiḷeṉ karuvikaḷaik kaiyāḷum muṟaiyaip pūmiyiliruntē aṟivikka ammuṟaikaḷaiyellām tavarutu kaiyāṇṭu pacipik mākaṭalil muṉṉarē kuṟippiṭappaṭṭa iṭattil kūṇṭiṉaik koṇṭu vantu iṟakkiṉār inta māperum vīrar. atta iṭattil vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta helikāpṭar vimāṉaṅkaḷil oṉṟu avarai mīṭṭu arukilirunta kappalil cērttatu.

iraṣyāvilum inta viṇveḷic celavu cuṟucuṟuppāka naṭaipeṟṟatu. amerikka vīrarkaḷ viṇveḷiyai aṭaivataṟku muṉṉatākavē iraṣyā, yūrikakāriṉ eṉpavarai viṇveḷikku aṉuppi aḻiyāp pukaḻpeṟṟatu.[7] ivar ceṉṟa viṇveḷik kalam vāsṭāk. 1 eṉpatu. oru muṟai valam vanta piṟaku ivar pūmiyai vantaṭaintār. ivarai aṭuttu aṉuppap peṟṟa mējar ṭiṭṭōl (Major Titoy) eṉpār pūmiyaip patiṉēḻu muṟai valam vantu pūmiyai vantaṭaintār.[8] ivar ceṉṟa kalam vāsṭāk-2 eṉpatu. ataṉ eṭai nālarai ṭaṉ. aṭuttuc ceṉṟa iraṣyāviṉ iraṭṭai viṇveḷi vīrarkaḷ etirkāla viṇveḷi nilaiyattiṟku aṭikōlum vakaiyil ariyatoru ceyalai āṟṟiṉar. vāsṭāk-3 kalattil nikkōlāv (Nikolayev] eṉpārum,[9] ivar ceṉṟa maṟunāḷ vāsṭāk-4 kalattil poṭc (Popvich) eṉpārum aṉuppap peṟṟaṉar. iraṇṭu kalaṅkaḷum ceṉṟa cuṟṟu vaḻikaḷ kiṭṭattaṭṭa neruṅki, iruntaṉa ; iruvarum oruvarōṭoruvar vāṉoli mūlam toṭarpu koṇṭiruntaṉar. nikkōlāv 64 cuṟṟukkaḷum, popvic 48 cuṟṟukkaḷum cuṟṟiya piṉṉarp pūmiyai vantaṭaintaṉar. aṭuttu, oru peṇṇai viṇveḷikku aṉuppi iraṣyā perumpukaḻ aṭaintatu. valēri pikōvski eṉṟa vīrarai vāsṭāk-5 kalattilum,[10] iraṇṭu nāḷ kaḻinta piṉṉar vālaṇṭiṉā teraskōvā eṉṟa vīrāṅkaṉaiyai vāsṭāk-6 kalattilum iraṣyā, aṉuppi vaittatu. vāsṭāk- 5 pūmiyai 88 nimiṭaṅkaḷuk korumuṟaiyum, vāsṭāk-6 83.3 nimiṭaṅkaḷuk korumuṟaiyum - pūmiyai valam vantu koṇṭiruntaṉa. vāsṭāk 6 viṇveḷikkuc ceṉṟa muppatu nimiṭaṅkaḷil vāsṭāk.5 uṭaṉ tolai pēcit toṭarpu koṇṭatu. iraṇṭu kalaṅkaḷum palvēṟu cōtaṉaikaḷai muṭittuk koṇṭu pūmiyai vantaṭaintaṉa.[11] pikōvski viṇveḷiyil 4 nāḷkaḷ 25 maṇi 54 nimiṭaṅkaḷ payaṇam ceytu pūmiyai 82 taṭavaikaḷ valam vantār. teraskōvā 2 nāḷkaḷ 22 maṇi 57 nimiṭaṅkaḷ payaṇam ceytu pūmiyai 49 muṟai cuṟṟiṉār.

iṅṅaṉam iru nāṭukaḷum viṇveḷic celaviṉai mēṟkoṇṭu pala ariya cātaṉaikaḷaip purintaṉa. 1963-il it tiṭṭam niṟaivu peṟṟatu.

jemiṉit tiṭṭam : it tiṭṭattil iraṇṭu vīrarkaḷ taṅkuvataṟkēṟṟa viṇkalam amaikkap peṟṟatu. kūṇṭil iraṇṭu vīrarkaḷai irukkac ceytu, aḵtu ōr irākkeṭṭu mūlam viṇveḷikku aṉuppap peṟṟatu. inta viṇkalam vārak kaṇakkākap pūmiyaip paṉmuṟai valam vanta piṉṉarp pūmiyai vantaṭaintatu. it tiṭṭamum veṟṟiyuṭaṉ ceyaṟ paṭuttappaṭṭuviṭṭatu. it tiṭṭattiṉ kīḻ mēṟkoḷḷappeṟṟa paṉṉiraṇṭu viṇveḷic celavukaḷum veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟiṉa. ampuliyil iṟaṅkuvataṟkut tēvaiyāṉa ellāt tuṟai - nuṭpac cōtaṉaikaḷilum veṟṟi kaṇṭaṉar. viṇveḷiyil muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi kuṟippiṭṭa iṭattil viṇveḷi vīrarkaḷ. cantittal, iraṇṭu viṇveḷik kalaṅkaḷai iṇaittal, maṉitaṉ nīṇṭa kālam toṭarntu viṇveḷiyil iruttal- ivai it tiṭṭattiṉ mutal nōkkaṅkaḷāka iruntaṉa. ivai it tiṭṭattiṉkīḻ mēṟkoḷḷap peṟṟa viṇveḷic celavukaḷāl niṟaivēṟiṉa. maṉitarkaḷ viṇveḷik kalaṅkaḷait tiṟampaṭak kaiyāḷa muṭiyum eṉpatu meyppikkap peṟṟatu. mēlum, avarkaḷ oru cuṟṟu vaḻiyiṉiṉṟum piṟitoru cuṟṟu vaḻikkuc cellal, viṇ veḷik kalattiṟku veḷiyil oruvitak kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ viṇveḷiyil naṭattal, cuṟṟu vaḻiyil vēṟoru viṇkalattiṉ iruppiṭattai aṟintu, ataṉait toṭarntu ceṉṟu ataṉuṭaṉ iṇaital, ampulikkuc ceṉṟu tirumpuvataṟku vēṇṭiya kāla aḷavil iraṇṭu maṭaṅku kāla aḷaviṟku nīṇṭa kālam toṭarntu viṇveḷiyil taṅkutalaic camāḷittal ākiyavai ic celavukaḷāl teḷivāyiṉa.

jemiṉit tiṭṭam toṭaṅkappeṟṟa kālattil-aḵtāvatu 1963 il- it tiṭṭattiṉ nōkkaṅkaḷ mikap periyaṉavāyt tōṉṟiṉa. oru maṉitarai ēṟṟic ceṉṟa viṇkalam oru kuṟippiṭṭa cuṟṟu vaḻiyil taṅkic ciṟitu kālattiṟkuḷ pūmikkup pātukāppuṭaṉ tirumpiya ceyal mikap periya veṟṟiyāka iruntatu. curuṅkak kūṟiṉ, it tiṭṭattiṉ nōkkaṅkaḷ kuṟaivāṉavai eṉṟē collalām. it tiṭṭattiṉkīḻ mēṟkoḷḷap peṟṟa paṉṉiraṇṭu viṇveḷic celavukaḷaip paṟṟiyum curukkamākak kāṇpōm.

mutaliraṇṭuc celavukaḷum āḷillāta viṇveḷic celavukaḷākum. vi. ai kirissam (Virgil I. Grissom), jāṉ paṅk (John Young) ākiya iru viṇveḷi vīrarkaḷ jemiṉi - 3 (Gemini - 3) kalattil viṇveḷikkuc ceṉṟu mūṉṟu muṟai taṅkaḷ kalattaip pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyil iyakkiṉar.[12] - mūṉṟu tiṅkaṭkup piṟaku jemiṇi - 4 il ceṉṟa mēkṭiviṭṭum (Mc Divitt), eṭvarṭu voyiṭṭum (Edward White) viṇveḷiyil vīṇkalattaip palvēṟu vitamākat tiṟampaṭa iyakka muṭiyum eṉpataik kāṭṭiṉar ; voyiṭ mutaṉ mutalāka viṇveḷiyil naṭantu kāṭṭiṉa amerikka vīrar āvar. jemiṉi - 5 il ceṉṟa karṭāṉ. kūpparum (Gordon Cooper) cārlas koṉrāṭum (Charles Conrad) eṭṭu nāḷ celaviṉait tākkup piṭikkum. āṟṟal maṉitaṉiṭam uṇṭu eṉpatai meyppittaṉar.[13] nāṉku tiṅkaṭkup piṟaku (ṭicamparil) jemiṉi - 7il viṇveḷikkuc ceṉṟu patiṉāṉku nāṭkaḷ aṅkuc cuṟṟiṉar. itutāṉ ulakilēyē viṇveḷiyil atika nāḷkaḷ irunta mutal taṭavaiyākum. avarkaḷ iruvarum pūmiyai valam vantu koṇṭirunta poḻutu jemiṉi - 6il viṇveḷikkuc ceṉṟa vālṭṭar skirrāvum, tāmas sṭāḵpōrṭum (Thomas Stafford) avarkaḷuṭaṉ cērntaṉar. itutāṉ maṉitarkaḷ muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi viṇveḷiyil nikaḻttiya mutal cantippākum.

aṭuttu, nīl ārmsṭrāṅkum (Neil Armstrong), ṭēviṭ skāṭṭum (David Scott) ariyatoru vīrac ceyalaippurintaṉar. jemiṉi-8 il ceṉṟa ivarkaḷ[14] ajeṉā eṉṟa ilakku ūrtiyuṭaṉ tāṅkaḷ ceṉṟa viṇkalattai iṇaittaṉar. viṇ veḷiyil iraṇṭu ūrtikaḷ iṇaintatu ituvē mutal taṭavaiyākum. atē āṇṭu juṉ tiṅkaḷil (1966) jemiṇi - 9 il viṇveḷikkuc ceṉṟa iru viṇveḷi vīrarkaḷil oruvarākiya tāmas sṭāḵpōrṭu eṉpār or ilakku ūrtiyuṭaṉ taṉ kalattai viṇveḷiyil taṉit taṉiyāka mūṉṟu muṟai cantittu ataṉuṭaṉ iṇaittuk kāṭṭiṉār ; - maṟṟoruvarākiya kerṉāṉ eṉpār 2 maṇi 8- nimiṭa nēram viṇveḷiyil naṭantu kāṭṭiṉār. ulakilēyē atika nēram viṇveḷiyil naṭantu kāṭṭiyatu ituvē mutal taṭavaiyākum. ivarkaḷ aṭlāṇṭik māperuṅ kaṭalil ilakku iṭattiṟku mūṉṟu kilō mīṭṭar tolaivil taṅkaḷ viṇveḷik kalattai iṟakkiṉar.

jāṉ yaṅka, maikkōḷ kāliṉs (Michael Collins) eṉṟa iru viṇveḷi vīrarkaḷ jemiṉi - 10 kalattil ceṉṟu taṉittaṉiyāka iraṇṭu ajeṉā ūrtikaḷaic cantittaṉar. iṅṅaṉam iraṭṭai ūrtikaḷai viṇveḷiyil cantikkac ceytatu. ituvē mutal taṭavaiyākum. kāliṉs eṉpār nāṉku nāḷ viṇveḷip payaṇattil taṉittaṉiyāka irumuṟai viṇveḷiyil ceyal purintār. mēlum,





paṭam, 8; jemiṉi -10 ai viḷakkuvatu





jemiṉi - 10 mutal taṭavaiyākac cuṟṟu vaḻiyil iyaṅkik koṇṭirukkum maṟṟōr irāṭkeṭṭuṭaṉ iṇaintu taṉṉuṭaiya tiṟaṉai atikarittuk koṇṭatu. atu ajeṉā irākkeṭṭuṭaṉ iṇaintu mēlum atika uyaram (766 kilō mīṭṭar) celluvataṟku ataṉ vēkattaip payaṉpaṭuttik koṇṭatu. iraṇṭāvatu ajeṉā ilakku oṉṟiṉait tēṭuvataṟkāka maṉitaṉ mika atika uyarattiṟkuc ceṉṟatu ituvē mutal taṭavaiyākum.

aṭuttu cepṭamparil (1968) jemiṉi - 11 il riccarṭu - karṭāṉ (Richard Gordon), cārlas kōṉrāṭu (Charles Coprad) eṉṟa iru viṇveḷi vīrarkaḷ aṉuppappeṟṟaṉar. ivarkaḷ 1368 kilō mīṭṭar uyaram varai viṇveḷiyil ceṉṟu jemiṉi - 10 ceṉṟa uyaram ciṟitu eṉṟu collumāṟu ceytaṉar. viṇveḷiyil naṭaipeṟum cantippu, kalaṅkaḷai viṇveḷiyil iṇaittal ākiya ceyalkaḷiṉ tuṟai - nuṭpaṅkaḷ (Techniques) mēlum paṇpaṭṭaṉa. karṭāṉ kiṭṭattaṭṭa mūṉṟu maṇi nēram kalattiṟkup puṟampē taṅkiyiruntār. jēms laval {James Love!1}, eṭviṉ ālṭriṉ (Edwin Aldrir) eṉṟa viṇveḷi vīrarkaḷ jemiṉi-12 il viṇveḷikkuc ceṉṟatōṭu[15] jemiṉi tiṭṭam niṟaivu peṟṟatu. ivarkaḷ viṇveḷiyil taṅkaḷ kalattai vēṟoru ilakku ūrtiyuṭaṉ nāṉku muṟai iṇaittum pirittum veṟṟic ceyal purintaṉar.

iraṣyāvum viṇveḷik kalaṅkaḷai viṇveḷiyil iṇaikkum ceyalaiyum aṇṭaveḷiyil viṇveḷi vīrarkaḷ tām irunta kalaṅkaḷiṉiṉṟum iṭam māṟum ceyalaiyum niṟaivēṟṟi aḻiyāp pukaḻpeṟṟatu. cōyus - 4 eṉṟa viṇveḷikkalam taṉatu 31āvatu cuṟṟiṉpōtu cōyus- 5 eṉṟa kalattuṭaṉ ataṉ 18āvatu cuṟṟiṉ pōtu iṇaintatu.[16] iraṇṭu kalaṅkaḷum iṇainta nilaiyil 4 maṇi 35 nimiṭa nēram paṟantu oru viṇveḷi nilaiyampōl ceyaṟpaṭṭaṉa. cōyus - 5 lirunta evjeṉi kuruṉō, alekki yeṉcō eṉṟa iru viṇveḷi vīrarkaḷ (Cosmonaute) viṇveḷi uṭaiyaṇintu koṇṭu tam kalattiṉiṉṟum veḷiyil pōntu oru maṇi nēram viṇ veḷiyil naṭai pōṭṭa piṟaku cōyus - 4 kalattiṉuḷ nuḻaintu tamatu viṇveḷit tōḻarāṉa ṣatalōvuṭaṉ kaikulukkiṉar. piṟaku iraṇṭu kalaṅkaḷum pirintu taṉit taṉiyākat tam payaṇaṅkaḷait toṭarntaṉa. tam paṇikaḷ niṟaivēṟiyatum avai pātukāppākat taraiyil iṟaṅkiṉa.

aṇmaiyil oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka 24 maṇi nēra iṭaiveḷiyil iraṣyarkaḷ aṉuppiya cōyus-6, cōyus 7, cōyus 8 eṉṟa viṇ veḷik kalaṅkaḷ[17] viṇveḷikkuc ceṉṟatum, avai ēḻu viṇveḷi vīrarkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl pirintu iṇaintatum, piṟaku avai veṟṟiyuṭaṉ pūmikkut tirumpiyatum, viṇveḷip payaṇattiṉ ciṟanta ōr etir kālattiṟku aṟikuṟikaḷākum. varuṅkālattil cōyus vakai viṇkalaṅkaḷaip pōkkuvarattu ūrtikaḷākavum, viṇveḷit tuṟaimukaṅkaḷākavum, aṭuttuc cellum valavarkaḷatu payiṟci nilaiyaṅkaḷākavum, tāṉiyaṅki viṇveḷi ūrtikaḷaip paḻutu pārkkum mēṭaikaṉākavum payaṉpaṭuttalām eṉṟu poṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.





↑ pāratiyār kavitaikaḷ - pārata tēcam - 11,

↑ NASA - National Aeronautics and Space Adminis-. tration.

↑ 1982 ām āṇṭu pipravari 20 ām nāḷ.

↑ 1982 ām āṇṭu mē 24 ām nāḷ.

↑ 1962 ām āṇṭu akṭōpar 3 ām nāḷ.

↑ 1963 ām āṇṭu mē.15 ām nāḷ.

↑ 1961 ām āṇṭu ēpral 13 ām nāḷ.

↑ 1861 ām āṇṭu ākasṭu 6 ām nāḷ

↑ 1963 ām āṇṭu ākasṭu 11 ām nāḷ.

↑ 1963 ām āṇṭu cūṉ 14 ām nāḷ.

↑ 1963 ām āṇṭu cūṉ 19 ām nāḷ.

↑ 1985ām āṇṭu mārccu 28 ām nāḷ.

↑ 1965ām. āṇṭu ākasṭu 24-29ām nāṭkaḷ.

↑ 1966 ām āṇṭu mārccu 16-ām nāḷ.

↑ 1966 ām āṇṭu navampar 11-15ām nāḷkaḷ.

↑ 1969 ām āṇṭu caṉavari 16 ām nāḷ.

↑ 1969ām āṇṭu akṭōpar 11, 12, 13 nāḷkaḷa.





* * *





7. appōlō tiṭṭam

nācā iyakkattiṉar vakutta mūṉṟu tiṭṭaṅkaḷil itu mūṉṟāvatu tiṭṭamākum. ittiṭṭattiṉpaṭi oru maṉitaṉaip pātukāppāṉa viṇveḷik kalattil cantira maṇṭalattiṟku aṉuppi mīṭka vēṇṭum. maṉitaṉaic cantiraṉukku aṉuppuvataṟku muṉṉāl pala puṭikaḷil cōtaṉaikaḷai mēṟkoḷḷal vēṇṭum. iccōtaṉaikaḷai mutalil pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyil ceytu pārttal vēṇṭum. mutalil āḷillāta viṇkalaṅkaḷaik koṇṭum ataṉ piṟaku mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷaik koṇṭum ic cōtaṉaikaḷ ceyyap peṟutal vēṇṭum. inta vivaraṅkaḷai īṇṭuk kāṇpōm.

appōlō -1: āḷillāta inta viṇveḷik kalam pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻikku aṉuppappeṟṟatu.[1] kalattai viṇveḷikku aṉuppum ūrtiyum viṇveḷik kalamum aṭaṅkiya iṇaippiṉ ēṟpuṭaimaiyum (Compatibility) amaippiṉ urukkulaiyā nilaiyum (Structural integrity) cariyāka amaikiṉṟaṉavā eṉpataic cōtaṉai mūlam cari pārppatē ip payaṇattiṉ nōkkamākum mēlum, viṇveḷiyil cellum nilaiyil kalattiṉ palvēṟu amaippukkaḷ carivara iyaṅkukiṉṟaṉavā, viṇveḷik kalattiṉmītuḷḷa kavacam atika veppattait tākkup piṭikkiṉṟatā, anta veppattuṭaṉ ataṉaip pūmikku eṅkaṉam mīṭpatu. eṉpaṉa pōṉṟa piracciṉaikaḷai itil cōtittu veṟṟi kaṇṭaṉar. inta viṇveḷik kalam cāṭṭarṉ - 1 eṉṟa irākkeṭṭil vaittu aṉuppappeṟṟu, keṉṉaṭi muṉaiyiliruntu teṉ aṭlāṇṭik mā kaṭalai nōkkic ceṉṟatu.

appōlō-2: inta viṇveḷik kalamum āḷillāta kalamākum. ik kalamum. cāṭṭarṉ - 1 irākkeṭṭil vaittē aṉuppap peṟṟatu.[2] ituvum pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyilēyē iyaṅkiyatu. kalattiṉ karuvit tokutiyiliruntu cēmitta nilaiyilirukkum tirava nīriyattaiyum (Hydrrigen) tirava uyiriyattaiyum {Oxygen) pūmiyiṉ iḻuvicai cūṉyamāka irukkumpoḻutu taṉiyākap pirikka muṭiyumā, kalattiṉ iyakkam niṉṟupōṉāl ataṉait tirumpavum iyaṅkac ceyya muṭiyumā. eṉpavaṟṟaic cōtittalē ip payaṇattiṉ nōkkaṅkaḷākum. ivaṟṟait tavira, nāṉkāvatu cuṟṟuvaḻiyil aḻitalil koṇṭu celuttum amukkam, amaippupaṟṟiya cōtaṉaikaḷaiyum ceytu pārttal vēṇṭum.

appōlō -3 ; intap payaṇam keṉṉaṭi muṉaiyiliruntu mēṟkup pacipik mākaṭalai nōkki mēṟkoḷḷap peṟṟatu.[3] inta viṇveḷik kalamum cāṭṭarṉ - 1il vaittē iyakkappeṟṟatu. intap payaṇamum āḷillāta payaṇmēyākum. kaṭṭaḷaip pakuti (Ceramand Module) paṇip pakuti (Service Module) ivaṟṟiṉ tuṇai amaippukaḷilum, viṇveḷik kalattiṉ ēṟpuṭaimaiyilum, amaippiṉ urukkulaiyā nilaiyilum cōtaṉaikaḷai mēṟkoḷḷal; atika veppattuṭaṉ kalam tirumpi varuṅkāl viṇkalattiṉ kavacam cariyāka irukkiṉṟatā eṉpataic cōtittal ākiya nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟalē ippayaṇattiṉ kuṟikkōḷākum. ippayaṇamum iṉitāka niṟaivēṟiyatu.

appōlō -4 : payaṇa ottikai naṭaipeṟṟa pōtu - etirpārāmal ēṟpaṭṭa tī vipattiṉ kāraṇamāka varjil kirisam (Virgi! Grissom), eṭvarṭ voyiṭ (Edward White), rōjar cēḵpī (Roger Chaffee) eṉṟa mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ iṟanta piṟaku[4] mēṟkoḷḷap peṟṟa āḷillāta mutaṟ payaṇamākum itu.[5] aṉṟiyum, mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷaik koṇṭa kalattaic cantiraṉai nōkki aṉuppa irukkum cāṭṭarṉ - 5 eṉṟa māperum irākkeṭṭiṉaik koṇṭu mēṟkoḷḷa irukkum varalāṟu kāṇāta payaṇattiṟku muṉṉar anta irākkeṭṭiṉ tuṇai koṇṭu mēṟkoḷḷap peṟṟa mutaṟ payaṇamum ituvēyākum. itilum ampulip payaṇattiṟku muṉṉar cōtikka vēṇṭiya palvēṟu amaippukaḷ mīṇṭum cōtittuc caripārkkap peṟṟaṉa.

appōlō-5 : inta viṇveḷip payaṇattai nācā iyakkattiṉar keṉṉaṭi muṉaiyiliruntu toṭaṅkiṉar. intap payaṇamum āḷillāta payaṇamē. appōlō - 5 viṇveḷik kalam cāṭṭarṉ - aipi eṉṟa irākkeṭṭiṉāl pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻikku aṉuppap peṟṟatu.[6] 1909 il appōlō tāyk kalattiṉiṉṟu iraṇṭu viṇveḷi vīrarkaḷ mutaṉ mutalāka ampuliyil iṟaṅkap pōkum tiṭṭattiṉpaṭi mēṟkoḷḷa irukkum payaṇattil payaṉpaṭa irukkum ampuli ūrtiyil (Lunar Module) ceyyap peṟṟa mutal cōtaṉai ip payaṇattil ceyyap peṟṟatu. cōtaṉaiyiṉ muṭivukaḷ mikavum veṟṟikaramāka iruntatāl, itil iraṇṭāvatu cōtaṉaiyai mēṟkoḷḷat tēvaiyillai eṉṟum tīrmāṉikkappeṟṟatu.

appōlō - 5 : appōlō - 6 viṇveḷip payaṇam cāṭṭarṉ - 5 eṉṟa irākkeṭṭiṉāl toṭaṅkap peṟṟa iraṇṭāvatu payaṇamākum. ippayaṇamum, keṉṉaṭi muṉaiyiliruntutāṉ toṭaṅkiyatu.[7] kaṭṭaḷaip pakutiyum paṇippakutiyum koṇṭa iṇaippu 4,00,000 aṭi (120 ki. mī.) uyarattiṉiṉṟum ampuliyiṉiṉṟum tirumpuṅkāl enta vēkattil varumō atē vēkattil kāṟṟu maṇṭalattil tuḻaintatu tavira, anta viṇveḷik kalam ēṟkeṉavē kuṟippiṭap peṟṟirunta iṭa ilakkiṉiṉṟum eṭṭu ki. mī. tolaivil iṟaṅkiyatu. 1969 il mēṟkoḷḷa virukkum ampulip payaṇattiṉ veṟṟikku aṟikuṟiyāka ip payaṇam amaintatāka aṟiñar ulakam perumitam koṇṭatu: amerikkariṉ caliyāta uḻaippaiyum toḻil nuṇukkat tiṟaṉaiyum pārāṭṭi makiḻntatu.

appōlō-7 : appōlō - 7 payaṇam appōlō tiṭṭattiṉ kīḻ mēṟkoḷḷappeṟṟa payaṇaṅkaḷil mutaṉ mutalāk mēṟkoḷḷappeṟṟa āḷuḷḷa payaṇamākum. intap payaṇamum keṉṉaṭi muṉaiyiliruntu tāṉ toṭaṅkiyatu. cāraṭṭarṉ - aipi eṉṟa irākkeṭṭu mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷaik koṇṭa appōlō - 7 viṇveḷik kalattaip pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻikku aṉuppiyatu.[8] intap payaṇam kiṭṭattaṭṭa patiṉoru nāḷkaḷ nīṭittatu. ip payaṇattil viṇveḷi vīrarkaḷ ceṉṟu vanta tolaivu eḻupattiraṇṭu ilaṭcam kilō mīṭṭarkaḷākum ! tirumpiya viṇveḷik kalamum aṭlāṇṭik mākaṭalil ēṟkeṉavē kuṟippiṭap peṟṟirunta iṭailakkil cariyāka vantu iṟaṅkiyatu. itu. perumakiḻccikkuriya veṟṟiyākum. ip payaṇattil mutaṉmutalāka viṇveḷiyiṉiṉṟum avvappoḻutu kaṇṭa kāṭcikaḷ tolaik kāṭcip paṭaṅkaḷāka aṉuppappeṟṟaṉa; eriporuḷāka amainta kalaṅkaḷiṉiṉṟum (Puel cells) - kuṭinīr tayārikkappeṟṟatu. āṭkaḷ ēṟicceṉṟa viṇ kalattiṉ iyakkum amaippil atika eṇṇikkaiyil niṉṟupōṉa viṇkalam tirumpat tirumpa iyakkappeṟṟatu. ippayaṇattilē ākum. amerikkā mēṟkoṇṭa, mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ cērntu ceṉṟa mutal viṇveḷip payaṇam ituvēyākum. ip payaṇattuṭaṉ, an nāṭṭu viṇveḷi vīrarkaḷ viṇveḷiyil kaḻittatum mottam 781 maṇi nēram ākum. uṇmaiyil itu viṇveḷip payaṇattil oru putiya tiruppam ākum.



1968ām āṇṭu niṟaivupeṟum taṟuvāyil amerikkā maṉitarkaḷaic cantiraṉil iṟakka vēṇṭum eṉṟa annāṭṭuk kuṟikkōḷiṉ arukē ceṉṟuviṭṭatu. mikavum pārāṭṭutaṟkuriya ceytiyākum. amerikkāviṉ mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ tām pūmiyiṉ iḻuvicaiyiṉiṉṟum, viṭupaṭṭu akappaṟṟum puṟappaṟṟum nīṅki vīṭṭulakam cellum āṉmākkaḷ pōl eṅkum parantu kiṭakkum akaṇṭa peruveḷiyil pūmikku aṇittākavuḷḷa maṟṟōru tuṇaikkōḷiṉ arukē ceṉṟa mutal maṉitarkaḷāvar. inta āṇṭiṉ iṟutiyil[9] mūṉṟu amerikka viṇveḷi vīrarkaḷ keṉṉaṭi - muṉaiyiṉiṉṟum cāṭṭarṉ - 5 eṉṟa māperum irākkeṭṭiṉ utaviyiṉāl, appōlō - 8 il tam viṇveḷip payaṇattait toṭaṅkiṉar. maṉitarkaḷ ampulikku arukil ceṉṟa mutaṟ payaṇam ituvēyākum. avarkaḷ ampulikkuk kiṭṭattaṭṭa nūṟṟup paṉṉiraṇṭu ki. mīṭṭar tolaivilirunta vaṇṇam pattu muṟai at tuṇaikkōḷai valam vantaṉar. payaṇam toṭaṅkik kiṭṭat taṭṭa 147 maṇi nērattiṟkup piṟaku avarkaḷ kāṟṟu maṇṭalattiṟkuḷ tirumpavum nuḻaintaṉar. pacipik mākaṭalil ēṟkeṉavē kuṟippiṭappeṟṟirunta cariyāṉa iṭattil mikavum pātukāppāka avarkaḷ vantiṟaṅkiṉar. inta mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷum nalla uṭal nalattuṭaṉēyē kāṇap peṟṟaṉar. appōlō . 8 payaṇattiṉ muḻu vivaraṅkaḷaiyum aṭutta iyalil virivākak kāṇpōm.





↑ 1966ām āṇṭu pipravari 26 ām nāḷ.

↑ 1986ām āṇṭu cūlai 5 ām nāḷ.

↑ 1986ām āṇṭu ākasṭu 25-ām nāḷ.

↑ 1967 ām āṇṭu caṉavari 27ām nāḷ.

↑ 1967ām āṇṭu navampar 9 ām nāḷ.

↑ 1968ām āṇṭu caṉavari 32ām nāḷ.

↑ 1968ām āṇṭu ēpral 4ām nāḷ.

↑ 1988ām āṇṭu akṭōpar 11ām nāḷ.

↑ 1968ām āṇṭu ticampar 21-ām nāḷ.





* * *





8. appōlō- 8

cantira maṇṭalattiṟku maṉitaṉai aṉuppuvataṟku muṉṉar maṉitaṉai nēraṭiyāka viṇveḷikkuc ceṉṟu, cantira maṇṭalattai neruṅkic cila aṭippaṭaiyāṉa takavalkaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭum. itaṉait tiṟampaṭat teḷivāka aṟintu koḷvataṟku. appōlō - 8 eṉṟa viṇveḷikkalam aṉuppap peṟṟatu.[1] [2] iṉ viṇveḷip payaṇam īṭum eṭuppum aṟṟatu. itukāṟum kaṇṭu piṭippiṟkāka mēṟkoḷvārap peṟṟa entap payaṇamum 147 maṇi nēram payaṇam ceṉṟa appōlō - 6 iṉ payaṇattuṭaṉ oppiṭum. takutiyuṭaiyataṉṟu. mēlum, itukāṟum āḷuṭaṉ ceṉṟa patiṉēḻu amerikka viṇkalap payaṇaṅkaḷō, allatu āḷaik koṇṭa pattu cōviyat viṇkalap payaṇaṅkaḷō itaṟku nikar aṉṟu. ēṉeṉil, ivai yāvaṟṟilum ceṉṟa viṇveḷi vīrarkaḷ aṉaivarumē pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyilēyē taṅkiyiruntaṉar ; aṉṟiyum, avarkaḷ pūmiyiṉ arukilēyum iruntaṉar.

nikaraṟṟa payaṇam ; appōlō - 8 iṉ payaṇam mēṟkūṟiya aṉaittilum māṟupaṭṭatu. itil ceṉṟa viṇveḷi vīrarkaḷ pūmiyiṉ kavarcci āṟṟaliṉ iḻuppiṉaik kaṇṭu vēṟoru kōḷiṉai neruṅkic ceṉṟaṉar. avarkaḷ akkōḷiṉ kavarcci āṟṟal ātikkamuḷḷa pakutikkuc ceṉṟaṉar. iṅṅaṉam ceṉṟa payaṇaṅkaḷil ituvē mutalāvatu. intap payaṇattiṉ poḻututāṉ maṉitak kaṇkaḷ cantiraṉiṉ mēṟparappai mika arukiliruntu kiṭṭattaṭṭa (eḻupatu mail) 112 kilō mīṭṭar tolaivil.- mutaṉmutalākak kaṇṭaṉa. cantiraṉiṉ piṉpuṟattai-aḵtāvatu pūmiyai eṉṟumē nōkkiyirāta pakutiyai-mutaṉmutalāka maṉitaṉ kaṇṭatu ip payaṇattiṉ poḻututāṉ. ip payaṇattiṉ pōtu cantiraṉukku arukiliruntu eṭukkappeṟṟa oḷip paṭaṅkaḷaik koṇṭa ḵpilimkaḷ (Films) mutaṉmutalākap pūmikkuk koṇṭuvarappeṟṟaṉa. itaṟku muṉṉar eṭukkap peṟṟa oḷip paṭaṅkaḷ yāvum tāmāka iyaṅkum viṇkalaṅkaḷāl eṭukkappeṟṟu tolaikkāṭci (Television) mūlam pūmikku aṉuppappeṟṟavai.

appōlō - 8il ceṉṟa viṇveḷi vīrarkaḷ itukāṟum maṉitarkaḷ pūmiyiliruntu viṇveḷiyil pōyirāta tolaiviṉai-(233,000 mailkaḷ) 373,000 kilō mīṭṭarkaḷ-aṭaintaṉar ; ittolaivu pūmiyiliruntu cantiraṉukku maṟupuṟam uḷḷa cuṟṟa vaḻiyil maṉitarkaḷ irukkumpōtu uḷḷatākum. itukāṟum maṉitarkaḷ payaṇam ceytirāta vēkaṅkaḷilum payaṇam ceytatu mutaṉmutalāka ip payaṇattiṉ poḻututāṉ. pūmiyiṉ kavarcci āṟṟaluḷḷa viṇveḷip pakutiyaik kaṭantu cantiraṉiṉ kavarcci āṟṟaliṉ pakutiyil nuḻaiyum poḻutu viṇveḷi vīrarkaḷ maṇikku (24,171 mail) 88,674 kilō mīṭṭar vēkattil ceṉṟaṉar. tirumpavum avarkaḷ pūmiyaic cuṟṟiyuḷḷa vaḷi maṇṭalattil nuḻaiyum poḻutu maṇikku (24,629 mail) 39,406 kilō mīṭṭar vēkattil vantaṉar. cintaṉaikkum eṭṭāta neṭun tūrattiluḷḷa maṉitarkaḷ ceytit toṭarpu koṇṭatum mutaṉmutalāka ip payaṇattiṉ poḻututāṉ.

payaṇam ceyta vīrarkaḷ : appōlō - 8il payaṇam ceyta viṇveḷi vīrarkaḷ mūvar. avarkaḷ ḵprāṅk pōrmaṉ (Frank Borman), jēms ē. lōvel (James A. Lovell), villiyam ē. āṇṭars (William A, Anders) ākiyavarkaḷ āvar. inta mūvaruḷ payaṇattiṉ talaivarāka irunta pōrmaṉukku vayatu nāṟpatu. viṇveḷip payaṇaṅkaḷuḷ mika atikanēram nīṭitta payaṇam jemiṉi-1 iṉ patiṉāṉku nāḷ payaṇamē. appayaṇattiṉ talaivarākap paṇiyāṟṟiyavar inta pōrmaṉ eṉpavarē. eṭaiyaṟṟa nilaiyil nīṇṭa nāḷkaḷ irukka nēriṭiṉum maṉitaṉ aluppuc calippu iṉṟi ataṉait tākkup piṭittu uḻaikka muṭiyum eṉṟu meyppitta vīrar ivarē. ivar toṭarntu 330 maṇi 35 nimiṭa nēram pūmiyaic cuṟṟi 206 taṭavaikaḷ valam vantavar. ivar nakaiccuvaiyuṭaṉ uraiyāṭum tiṟaṉuṭaiyavar. jemiṉi - 7iṉ viṇveḷip payaṇattiṉ poḻutu iraṇṭu vāram mukac cavaram ceytu koḷḷavum illai; kuḷikkavum illai. avaṟṟiṟku nēram ētu ? in nilaiyil avar pūmikkut tirumpiyapoḻutu uyar atikārikaḷ kaikulukki vāḻttut terivikka avarai neruṅkiṉar. avarkaḷai nōkki nīṭṭiya karattait tiruppit tiruppip pārttapaṭiyē ”cakikka muṭiyāta aḷavukku eṉ uṭalil aḻukkēṟiyuḷḷatu” eṉṟār pōrmaṉ. ”āmām, ciṟitu aḻukkaṭaintutāṉ kāṇappaṭukiṉṟīrkaḷ” eṉṟu anutāpattuṭaṉ collivaittaṉar anta atikārikaḷ. uṭaṉē ataṟku avar ”āṉāl inta aḻukku uṇmaiyāṉa uḻaippiṉ viḷaivāka eḻunta tūymaiyāṉa aḻukkākum itai maṟantu viṭātīrkaḷ” eṉṟu nakaic cuvaiyuṭaṉ maṟu māṟṟam aḷitta vittakar.

appōlō - 8 payaṇam ivarukku iraṇṭāvatu viṇveḷip payaṇamākum. itukāṟum viṇveḷiyil oru taṭavaikkum atikamāka ulavit tirumpiyavarkaḷ eṇmar. avarkaḷuḷ eḻuvar amerikkar ; oruvar iraṣyar. kōmarōv (Komarow) eṉṟa peyar koṇṭa inta iraṣya vīrar iraṇṭām muṟai ceṉṟapōtu etirpārāta nilaiyil ēṟpaṭṭa vipattil iṟantu pōṉar. ippoḻutu pōrmaṉ oṉpatāvatu maṉitarākiṉṟār.

itukāṟum viṇveḷiyil payaṇam ceytavarkaḷuḷ mūṉṟu muṟai ceṉṟu tirumpiyavar vālṭṭīr ṣirā eṉṟa amerikkar oruvarē. ippōtu appōlō - 8 il payaṇam ceyta jēms ē. lōvellum intap perumaiyai aṭaikiṉṟār.[3] ivarum nāṟpatu vayataiyuṭaiyavar. intap payaṇattai mēṟkoḷvataṟku muṉpē ivvīrar viṇveḷiyil kaḻittuḷḷa nēram maṟṟa ellōrum kaḻitta nērattaiviṭa mika atikamāṉatu (18 nāḷ). aṅṅaṉamē, ulaka varalāṟṟilēyē vēṟu evarum payaṇam ceytirāta aḷaviṟku ivar 73 ilaṭcam mail payaṇam ceytuḷḷār. appōlō-8 payaṇattaiyum kaṇakkil cērttāl mēṟ kuṟippiṭṭa eṇṇikkai vivaraṅkaḷ mēlum atikamākum.

appōlō - 8 payaṇattil paṅkukoṇṭa mūṉṟāvatu vīrar villiyam e. āṇṭars eṉpār. muppattāṟu vayatai eṭṭiya ivar 1968lēyē viṇveḷi vīrarukkuriya takutiyai aṭainta pōtilum, intap payaṇamē avaratu mutaṟ payaṇamākum. ēṟkeṉavē viṇveḷip payaṇa anupavam peṟṟa muppattu mūvaruṭaṉ[4] ivar muppattu nāṉkāvatu maṉitarākac cērntu koḷkiṉṟār.

inta payaṇattiṉ poḻutu inta mūṉṟu vīrarkaḷum kiṭṭattaṭṭa (595,000 mail) 952,000 kilō mīṭṭar payaṇam ceytu ampuliyai valam vantatuṭaṉ ataṟku mika arukil-112 ki. mīṭṭar tolaivil-iruntaṉar. ampuliyiṉ palvēṟu pakutikaḷaiyum oḷip paṭaṅkaḷāka eṭuttaṉar. tolaikkāṭcik kāmirāvaiyum iyakkip pūvulakiluḷḷōr ampulik kāṭcikaḷai uṭaṉukkuṭaṉ avaravar illaṅkaḷiliruntu koṇṭē kāṇumpaṭi ceytaṉar. ivarkaḷ koṇṭuvanta oḷip paṭaṅkaḷum mikat tulliyamāka aḷakkap peṟṟa viṇveḷi eṭukōḷkaḷum cantira maṇṭalattiluḷḷa erimalai vāykaḷiṉ (Craters) uyaram, vaṭivam, aḷavu mutaliyavaṟṟaiyum am maṇṭalattaippaṟṟiya vēṟu takavalkaḷaiyum ārāyntu aṟivataṟkup pērutaviyāka irukkum. mēlum, aṟiviyalaṟiñarkaḷ ivaṟṟai ārāyntu ampuliyiṉ iyalpu, ataṉ tōṟṟam mutaliyavaṟṟaiyum kaṇittal iyalum.



etirkālattil maṉitaṉ ampuliyil iṟaṅkum payaṇattil





paṭam 9 : appōlō - 8 payaṇattil payaṉpaṭuttappeṟṟa viṇveḷikkalam





ettakaiya irākkeṭṭu payaṉpaṭuttappeṟumō attakaiya irākkeṭṭē ippayaṇattil payaṉpaṭuttap peṟṟatu. aṅṅaṉamē, enta mātiriyāṉa viṇveḷik kalam appayaṇattil payaṉpaṭuttap peṟumō attakaiya kalamē ip payaṇattilum mēṟkoḷḷappeṟṟatu. āṉāl, ampuli ūrti (LEM-Lunar Excursion Module) eṉṟa oru pakuti maṭṭilum itil poruttap peṟavillai. inta ampuli ūrtitāṉ cantiraṉaic cuṟṟi varum maṉitaṉaic cantiraṉukkuk koṇṭu cellum.

cāṭṭarṉ - 5 : appōlō - 8 eṉṟa viṇveḷik kalattai viṇ veḷikku untiyatu caṭṭarṉ - 5 (Satum - 5) eṉṟa irākkeṭṭu ākum. iḵtu oṉṟaṉmītu oṉṟākap poruttappeṟṟa mūṉṟaṭukku irākkeṭṭu ākum. inta irākkeṭṭiṉ mutal aṭukkiṟku maṭṭilum 1600 ṭaṉ tirava uyiriyamum (Oxygen), 650 ṭaṉ maṇṇeṇṇeyum payaṉpaṭṭaṉa. iraṇṭāvatu pakutiyil mēṟ kuṟippiṭṭavai tavira taṉiyē tirava nīriyamum (Hydrogen) tirava uyiriyamum kalanta eriporuḷ nirappap peṟṟatu. inta eri poruḷkaḷiṉ eṭai irāk keṭṭiṉ motta eṭaiyil 92 catavikitamākum ! irākkeṭṭil inta eri poruḷkaḷ nirampiyirukkum toṭṭikaḷ itu kāṟum maṉitaṉul uruvākkap peṟāta ciṟappiyalpukaḷ vāyntavai. ivai yāvum kāṟṟu pukāta aṟaikaḷ ; aṇuvaḷavum oḻukātavai. ic ciṟappiyalpai viḷakka or eṭuttukkāṭṭu : ittoṭṭi oṉṟil paṉikkaṭṭi nirappi attoṭṭiyai 700F veppa nilaiyiluḷḷa ōr aṟaiyil vaittāl ap paṉikkaṭṭi uruka eṭṭrai āṇṭukaḷ ākum mēṟ kuṟippiṭṭa iraṇṭu aṭukkukaḷum appōlō - 8 kalattai pūmiyiṉ cūḻnilaikku appāl viṇveḷikkuk koṇṭu ceṉṟaṉa. mutal aṭukkiluḷḷa (aṭiyiluḷḷatu), aintu poṟikaḷum iyaṅkat toṭaṅkiyatum avai viṉāṭikku 15 ṭaṉ eri poruḷai erittaṉa. inta aṭukku maṇikku 9600 ki.mī. vītam payaṇam ceytu 51 ki.mī. uyarattiṟku viṇveḷik kalattai uyarttiyatu. itaṟku āṉa kālam iraṇṭarai nimiṭaṅkaḷē. ataṉ piṟaku iraṇṭāvatu aṭukki (naṭuppakuti) luḷḷa aintu ciṟu poṟikaḷum iyaṅkat toṭaṅkiṉa. itaṉāl ēṟpaṭṭa untuvicai viṇveḷik kalattai 189 ki.mī. uyarattiṟkuk koṇṭu ceṉṟatu. taṅkaḷ kaṭamai muṭivuṟṟatum inta iraṇṭu aṭukkukaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka avvappoḻutu kaḻaṉṟu koṇṭaṉa.

in nilaiyil mūṉṟāvatu aṭukku irākakeṭṭu maṭṭilum viṇveḷik kalattuṭaṉ 189 ki.mī. uyarattil cuṟṟu vaḻiyil pūmiyai valam vantatu. oru muṟai valam varuvataṟku 90 nimiṭaṅkaḷ āyiṉa. aṅṅaṉam iraṇṭu taṭavai cuṟṟi varuvataṟkuḷ viṇveḷi vīrarkaḷ kalattil ellāc cātaṉaṅkaḷum cariyāka iyaṅkukiṉṟaṉavā eṉṟu cōtittuk koṇṭaṉar. ataṉ piṉṉar avarkaḷ mūṉṟāvatu aṭukku irākkeṭṭiṉai iyakkiṉar. atiluḷḷatu oru poṟiyē. aḵtu ampuliyai nōkki ivarkaḷai iṭṭuc ceṉṟatu. ciṟitu tūram ceṉṟatum ataṉ āṟṟal tīrntu pōyiṟṟu irākkeṭṭum taṉiyē kaḻaṉṟu koṇṭatu. eṉiṉum, viṇveḷik kalattiṉ





paṭam. 10 : appōlō-8 iṉ paṭippaṭiyāṉa cuṟṟu vaḻikaḷaik kāṭṭuvatu





vēkam taṉiyāmal ceṉṟa vēkattilēyē atu mēlum 3-2 ilaṭcam kilō mīṭṭarkaḷaik kaṭattu ampuliyai neruṅkat toṭaṅkiyatu.



ampuliyiṉ kavarcci āṟṟaliṉ iḻuppāl viṇkalattiṉ vēkam atikarikkat toṭaṅkiyatu. kalam pūmiyiṉiṉṟum kiḷampiya 69 maṇi nērattiṟkup piṟaku kalattiluḷḷa oru poṟiyai iyakki maṇikku 9,334 ki. mīṭṭarāka irunta vēkam 5,944 ki. mīṭṭarākat taṇikkappeṟṟatu. nāṉku nimiṭam iyaṅkiṉatil ippoṟi 16,000 irāttal eri poruḷai erittut tīrttatu. itaṉāl viṇkalam 111 ki. mīṭṭariliruntu 310 ki.mī. varaiyuḷḷa nīḷ vaṭṭap pātaiyil iyaṅkat toṭaṅkiyatu. appoḻutu viṇkalam ampuliyiṉ maṟupuṟattil iruntatu. appōtu vāṉelit toṭarpum tolaikkāṭcit toṭarpum aṟupaṭṭatāl pūmiyiluḷḷōr cila nimiṭa nēram kavalaiyuṭaṉ kaḻittaṉar. ampuliyiṉ maṟupuṟattiliruntu viṇkalam nērppuṟattiṟku varuṅkāl atu nīḷvaṭṭap pātaiyil iruntatu. piṉṉar kalattiluḷḷa mukkiya poṟiyaip patiṉōru vināṭikaḷ iyakkik kalattaik kiṭṭattaṭṭa oru vaṭṭac cuṟṟu vaḻiyil celuttiṉar viṇveḷi vīrarkaḷ. viṇkalam mūṉṟāvatu muṟaiyāka ampuliyiṉ maṟupuṟam varuṅkāl ic ceyal nikaḻntatu. itaṟkuḷ kiṭṭattaṭṭa nālarai maṇinēram kaḻintuviṭṭatu.

ippoḻutu viṇkalam kiṭṭattaṭṭa 96-3 ki. mīṭṭariliruntu 97.2 ki.mī. varai uḷḷa tolaivil oru vaṭṭap pātaiyil cuṟṟi varat toṭaṅkiṟṟu. orumuṟai cuṟṟuvataṟku āṉa nēram cumār iraṇṭu maṇi. viṇkalam maṇikku (3,700 mail) 5,920 ki.mī. vītam ampuliyaic cuṟṟi vantu koṇṭiruntatu. iṅṅaṇam pattut taṭavaikaḷ atu cantiraṉai valam vantatu. innilaiyil viṇveḷi vīrarkaḷ palvēṟu cōtaṉaikaḷaic cuṟucuṟuppāka naṭattiṉar. ippōtu payaṇat talaivar pōrmaṉiṉ itayam nimiṭattiṟku 78-80 ākat tuṭittatu. cila nimiṭa nēramē innilai nīṭittatu. pūmikkum 4,00,000 ki.mīṭṭar tolaiviluḷḷa ampulikkum ceytit toṭarpu mikat teḷivāka iruntatu. āṇṭarsiṉ kural teḷivākavum amaitiyākavum kēṭṭatu;



paṭam 11 : appōlō.8 ampulikkuc ceṉṟu tirumpum vaḻiyai viḷakkuvatu





viṇkalattiṉ tuṟai nuṇukka nilaiyaippaṟṟi avar pūmiyiluḷḷōrukku aṟivittukkoṇṭē yiruntār. taṅkaḷ paṇi niṟaivuṟṟatum kalattiluḷḷa oru vicaiyai iyakki ampuliyiṉ īrppu āṟṟaliṉiṉṟum viṭupaṭṭup pūmiyai nōkki viraintaṉar viṇveḷi vīrarkaḷ. cumār 57 maṇi nērattiṟkup piṟaku avarkaḷ pacipik mākaṭalil kuṟippiṭṭa iṭattil pātukāppāka iṟaṅkiṉar. intap payaṇattiṟku āṉa motta nēram 147 maṇi ākum. appōlō-8 payaṇam varaiyil inta viṇveḷip payaṇattil viṇveḷiyil paṟanta nēram amerikka kaṭikāram 2774 maṇi 8 nimiṭaṅkaḷ eṉṟu kāṭṭiyatu. iraṣyak kalaṅkaḷ 628 maṇi 52 nimiṭa nēramē iṅṅaṉam viṇveḷiyil paṟantuḷḷaṉa. amerikkarkaḷ itukāṟum pūmiyaic cuṟṟi 800 taṭavaikaḷ valam vantuḷḷaṉar; iraṣyarḷō aṅṅaṉam valam vantatu 371 muṟaitāṉ. jemiṉi 11il (cepṭampar 1966) ceṉṟa ōr amerikkar 1,363 ki.mī. uyaram varai paṟantu ceṉṟār. vāsṭāk - 5il (cūṉ 1963) ceṉṟa iraṣyar 787.2 ki.mī. uyaramē paṟantār. iṟutiyāka aintu amerikka viṇveḷi vīrarkaḷ viṇveḷiyil naṭaipōṭṭa motta nēram 6 maṇi 1 nimiṭam; iraṣyar oruvar tamatu kalattaiviṭṭu veḷivanta nēram 10 nimiṭaṅkaḷē.

ippoḻutu appōlō-8 payaṇattai mēṟkoṇṭa mūvarum toṭarntāṟpōl pala mutal nilaikaḷai urimai koṇṭāṭak kūṭum. itukāṟum maṉitarkaḷ eṭṭiyirāta maṇikku 38,674 ki.mī. vēkattai ivarkaḷ eṭṭiṉar; pūmiyiṉ īrppu vicaic cūḻalait tāṇṭiyapōtu iḵtu ēṟpaṭṭatu. itukāṟum maṉitarkaḷ ceṉṟirāta tolaiviṉai-3,72,800 ki. mīṭṭarkaḷ ivarkaḷ kaṭantaṉar. ampuliyaic cuṟṟiyapōtu itu nēriṭṭatu. mutaṉmutalākac cantiraṉai vaṭṭamiṭṭatum, mutaṉmutalāka pūmiyiṉ īrppuc cūḻalaik kaṭantatum, mutaṉmutalāka ampuliyiṉ īrppu āṟṟalaik kaṇṭatum, mutaṉmutalākap pūmiyiṉ toṭarpiṉmaiyai muṟṟilum aṟṟatum, mutaṉmutalāka ampuliyiṉ maṟupuṟattaik kaṇṭatum inta vīrarkaḷē āvar.

cāṭṭarṉ-5 irākkeṭṭum ataṉ mītu appōlō-8 viṇveḷik kalamum keṉṉaṭi muṉaiyiṉ (Cape Kennedy) taḷattil niṉṟapoḻutu avaṟṟiṉ uyaram 36 māṭik kaṭṭaṭattiṉ uyarattiṟkuc (84.6 mīṭṭar) camamāka iruntatu! iraṇṭāyiram periya kārkaḷiṉ eṭai 543 jeṭ pōr vimāṉaṅkaḷ paṟakkumpōtu uruvākkakkūṭiya āṟṟalai inta irākkeṭṭu peṟṟiruntatu. inta āṟṟalaik koṇṭu oru mōṭṭār kārai maṇikku 96 ki. mīṭṭar vēkattil 34 āṇṭukaḷ ōṭṭamuṭiyum! paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ pāṭupaṭṭu intap payaṇattiṟku ēṟpāṭu ceytaṉar amerikka aṟiñarkaḷ. itaṟkākap paṇiyāṟṟiya aṟiviyalaṟiñarkaḷ, poṟiñarkaḷ mutalāṉōr mūṉṟu ilaṭcattu aimpatāyiram pērkaḷ irupatāyiram taṉiyār niṟuvaṉaṅkaḷiṉ ottuḻaippu ippayaṇattil paṅku koṇṭatu. inta irākkeṭṭiluḷḷa pakutikaḷ, tuṇaik karuvikaḷ, miṉṉiyal cātaṉaṅkaḷ mutaliyaṉa muppatu ilaṭcam.

ittaṉai ēṟpāṭukaḷilum etirpārāmal nēriṭum vipattukkaḷaic camāḷikka eṭuttuk koḷḷappeṟṟa akkaṟaitāṉ mikavum mukkiyamāṉatu. enta ēṟpāṭu tavaṟākap pōyiṉum ataṟkup patilāka iṉṉoru ēṟpāṭu tayārāka iruntatu. 1967il keṉṉaṭi muṉaiyiluḷḷa taḷattil tīvipattu ēṟpaṭṭu mūṉṟu vīrarkaḷ paliyāṉa piṟaku ippōtu viṇveḷik kalattiṉ uṭpuṟac cātaṉaṅkaḷum eḷitil tīppaṟṟāta poruḷāl uruvākkap peṟukiṉṟaṉa. enta nerukkaṭiyilum pūmikkut tirumpiviṭa amaippukaḷ iruntaṉa. cantira maṇṭalattiṉiṉṟum pūmikkut tirumpa ēṟpaṭum kālatāmatam oṉṟutāṉ piracciṉaiyākak kuṟippiṭak kūṭiyatu. 32 ilaṭcam ki. mīṭṭarkaḷukkumēlallavā kaṭantu pūmikkut tirumpivara vēṇṭum? pūmiyaic cuṟṟi varuvataṟku mēṟkoḷḷap peṟṟa payaṇattil ōr āpattu nēriṭṭāl atikapaṭcam mūṉṟu maṇi nērattil tirumpiviṭa muṭiyum. āṉāl, ampuliyaic cuṟṟi varum viṇveḷikkalam pūmikkut tirumpa iraṇṭu nāṭkaḷukku mēlākum.

iṅṅaṉam pērāpattukaṭkellām uṭpaṭṭup pallāyiram kōṭi ṭālarkaḷaic celaviṭṭu ampuliyai aṭaiya niṉaikkum nōkkam eṉṉa ? amerikka makkaḷiṉ cārpil avarkaḷiṉ talaivar liṇṭaṉ pi. jāṉsaṉ itaṟkut tarum viḷakkattaik kāṇpōm.

"viṇveḷiyai veṟṟi koḷvatiltāṉ navīṉa kāla maṉitaṉ perumitattuṭaṉum payaṉuḷḷa vakaiyilum īṭupaṭa muṭiyum ; nāṭukaḷai veṟṟi koḷvatil alla. intap pōrāṭṭattil maṉita kulam muḻuvatumē nēca nāṭukaḷaic cērntavarkaḷākiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ orē etiri pakaimai pārāṭṭum viṇveḷic cūḻalē. inta etiriyai veṉṟu vākai cūṭiṉal anta veṟṟi ulakam muḻuvataṟkum contamākum !"





↑ itu, 1968ām āṇṭu ṭicampar 21ām nāḷ toṭaṅkiyatu; āṟu iḷkaḷil ippayaṇam niṟaivēṟiyatu.

↑ appōlō - 8

↑ karṉal pōrmaṉuṭaṉ jemiṉi - ? lum, nāṉku nāḷ jemiṉi - 13 payaṇattilum ceṉṟavar ivar.

↑ amerikkar 21 pēr; iraṣyar paṉṉiruvar.





* * *





﻿9. appōlō-9

maṉitaṉ cantira maṇṭalattiṟkuc celluvataṟku muṉṉar mēlum cila cōtaṉaikaḷai viṇveḷiyil ceytu pārttal vēṇṭum. aimpatu ṭaṉ eṭaiyuḷḷa appōlō-9 kalam[1] muḻuvataiyum mutal taṭavaiyāka viṇveḷiyil cōtippatē appōlō 9 viṇveḷip payaṇattiṉ mukkiya nōkkamākum. kuṟippāka ampuliyil iṟaṅkuvataṟkup payaṉpaṭap pōkum ampuli ūrtiyiṉ (Lunar Module) ceyaltiṟaṉai naṉku cōtittup pārttuk koḷḷa vēṇṭum. viṇveḷi vīrarkaḷ taṅkum pakutiyākiya kaṭṭaḷaip pakuti (Command Modle ), taḷavāṭaṅkaḷum karuvikaḷum aṭaṅkiya pakuti. (Service Module), nāṉku kālkaḷaik koṇṭa ampuli ūrti ākiya mūṉṟu pakutikaḷum aṭaṅkiyatē appōlō.9 eṉṟa viṇveḷik kalam ākum.

irākkeṭṭu taḷattil inta viṇkalattaic cumantu niṟkum irākkeṭṭum kalamum cērntu 109 mīṭṭar uyaram iruntatu. iraṇṭum cērnta amaippiṉ eṭaiyē 6,200 ṭaṉ ākum. paṇip pakuti 7.2 mīṭṭar nīḷamum, 3.6 mīṭṭar 25 ce. mī. kuṟukkaḷavum koṇṭa ōr uruḷaiyaip pōṉṟatu. kaṭṭaḷaip pakutiyum ataṉ virintuḷḷa muṉaiyil itē kuṟukkaḷaviṉaik koṇṭatē āṉāl ataṉ aṭutta muṉai oru puṉalaip pōl kuṟukiya vaṭivattaik koṇṭatu. ataṉ uyaram 3 mīṭṭar 17-5 ce. mī. ākum. ampuli ūrtiyō ataṉ kālkaḷ nīṭṭiya nilaiyil 6.6 mī. 27.5 ce. mī. uyaramuṭaiyatu; 93 mīṭṭar kuṟukkaḷaviṉaik koṇṭatu. inta mūṉṟu pakutikaḷum aṭaṅkiya appōlō-9 viṇveḷik kalam paṭattil (paṭam. 12) kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. ampuli ūrti ataṉ kālkaḷ





paṭam. 13 appōlō-9 viṇveḷik kalattaik kāṭṭuvatu





maṭakkiya nilaiyil viṇkalattiṉuḷ iruppataik kāṇka. inta viṇkalattai viṇveḷikkuk koṇṭu celuttuvataṟku appōlō-8 payaṇattil payaṉpaṭṭa caṭṭarṉ-5 eṉṟa irākkeṭṭē payaṉpaṭuttap peṟṟatu. itaṉ iyakkam ēṟkeṉavē muṉ iyalil viḷakkap peṟṟuḷḷatu.

intap payaṇattil viṇveḷik kalattiṉ mūṉṟu pakutikaḷum cērntāṟpōl viṇveḷiyil iyaṅkum. kaṭṭaḷaippakutiyum paṇippakutiyum intap payaṇam niṟaivu peṟuvataṟkuc caṟṟu muṉ varaiyil iṇainta nilaiyilēyē irukkum. payaṇam niṟaivu peṟṟuk kaṭṭaḷaippakuti vaḷi maṇṭalattiṟkuḷ nuḻaivataṟku muṉṉarp paṇippakuti kaḻaṟṟi viṭṭuviṭappeṟum. ataṉ piṟaku atu tēvaippaṭātu ampuḷi ūrtiyiṉ amaippō itaṟkuc caṟṟu vēṟupaṭṭatu. atu kaṭṭaḷaippakutiyiṉiṉṟum kaḻalvataṟ kēṟṟavāṟu tirumpavum iṇaivataṟkēṟṟavāṟum amaintuḷḷatu. etirkālattil cantiraṉil iṟaṅkum nikaḻcci naṭaipeṟum poḻutu, inta ampuli ūrti iraṇṭu viṇveḷi vīrarkaḷai ēṟṟik koṇṭu cantiraṉatu taraiyil iṟaṅkum. kaṭṭaḷaippakutiyum paṇippakutiyum iṇainta nilaiyil oru viṇveḷi vīraruṭaṉ cantiraṉiṉ cuṟṟuvaḻiyil iyaṅkik koṇṭirukkum. cantiraṉil tam paṇi muṭintatum iru viṇveḷi vīrarkaḷum ampuli ūrtiyil ēṟi cantiraṉiṉ cuṟṟuvaḻikku varuvar; ampuli ūrtiyum tāyk kalattuṭaṉ iṇaikkappeṟum.

appōlō 9 viṇveḷip payaṉattil iraṇṭu viṇveḷi vīrarkaḷaik koṇṭa ampuli ūrti kaḻalvatum, mikka uyarattil atu taṉiyē iyaṅkuvatum ākiya cōtaṉaikaḷ viṇveḷiyil nikaḻttap peṟṟu viṇveḷi vīrarkaḷ payiṟci peṟṟaṉar. intac cōtaṉaikaḷ pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyil (cantiraṉiṉ cuṟṟuvaḻiyil alla) naṭaipeṟṟatu. etirkālattil cantiraṉiṉ cuṟṟu vaḻiyiliruntu cantiraṉiṉ nilapparappiṟkuc ceṉṟu mīṇṭum tāyk kalattiṟkut tirumpi varuvataṟku intap payiṟci mikavum iṉṟiyamaiyātatu. mēlum, viṇveḷi vīrar oruvar viṇ kalattiṉiṉṟum veḷippōntu ulaviṉar. kāṟṟaḻuttamuḷḷa uṭuppaṇintu koṇṭu viṇveḷiyil paṇiyāṟṟuvatilum, ampuliyiṉ mēṟparappil naṭamāṭuvataṟku viṇveḷi vīrarkaḷ tam mutukil cumantu cellum poṟiyai iyakkip paḻakuvatilum payiṟciyum atupavamum peṟavē iccōtaṉai mēṟkoḷḷappeṟṟatu.

appōlō-9 payaṇam pūmiyiṉ cuṟṟuvaḻiyil mēṟkoḷḷap peṟṟa pattunāḷ pyaṇam ākum. itil paṅku koṇṭavarkaḷ mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ āvar. jēms ē. mekṭiviṭ (James A. McDivitt) eṉpār ikkuḻuviṉ talaivar. ṭēvim ār. skām (David R. Scot) eṉpār kaṭṭaḷaippakutiyiṉ vimāṉi. ampuli ūrtiyaic celuttiyavar rasal el. ṣvaikārṭ (Russel L Schweickart) intap payaṇam piḷāriṭā mānilattaic cārnta keṉṉaṭi muṉaiyil toṭaṅkiyatu.[2]

tiṭṭamiṭṭapaṭi kuṟitta nērattil appōlō 9 viṇkalam mikat tulliyamākac celuttap peṟṟatu. appōlō varicaiyil itukāṟum celuttap peṟṟa ellāk kalaṅkaḷumē ivvāṟu tāṉ mikavum kaṇakkākac celuttap peṟṟaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ēvukaṇaiyiṉ patiṉeṭṭu kōṭik kutiraittiṟaṉuḷḷa poṟi intiya nērappaṭi mālai oṉpatu maṇikku iyaṅkat toṭaṅki iṭi muḻakkattuṭaṉ tīppiḻampaik kakkik koṇṭu kiḷampi mukiṟ kūṭṭaṅkaḷ paṭarntirunta vāṉil nuḻaintatu. taraiyiliruppōr atu cellum vaḻiyaik kāṇpataṟkāka ataṉ mēṟpuṟam veṇṇiṟam pūcappeṟṟuk kaṟuppuk kuṟikaḷ iṭap peṟṟiruntaṉa. ākavē, pārppōrukku atu veyilil paḷicciṭṭut teḷivākat terintatu.

kaṇakkiṭupoṟi (Commuter) oṉṟaṉ kaṭṭaḷaippaṭi ēvukaṇai mella vaḷaintu aṭlāṇṭik mākaṭalukku mēlākat teṉkiḻakkut ticai nōkkip pāyntu ulakattai valam varattakka viṇveḷip pātaiyai aṭaiya viraintu maṟaintatu. anta nērattil oru vimāṉattilirunta tolainōkkik kāmirā (Telescope camera) appōlō ēvukaṇaiyaip paṭam piṭittu ataṉai mīṇṭum tolaikkāṭciyāḷarkaṭkuk kāṭṭiyatu. iṅṅakaṉam ēvukaṇai puṟappaṭṭa kāṭciyaip pūmiyil aintu kaṇṭaṅkaḷilumuḷḷa cumār nāṟpatu kōṭi makkaḷ tolaikkāṭciyil kaṇṭukaḷit tiruppar.

cantiraṉil iṟaṅki mīḷvataṟkuriya ampuli ūrtiyai vaittu naṭattiya mukkiya paṇi toṭaṅkuvataṟku muṉṉar viṇveḷi vimāṉikaḷ mūvarum taṅkaḷ payaṇattiṉ mutal nāḷilēyē ōr āpattāṉa viṇveḷi iṇaippaic ceytu kāṭṭiṉar. mūvarum tām cellum appōlō-9 viṇveḷik kalattiṉ mukkiya pakutiyōṭu taṉiyē pirintu vilakiṉar ; ataṉ piṉ ataṉaic cuḻaṟṟit tiruppi iṉṉum ēvukaṇaiyiṉmēl aṭukkuṭaṉ poruntiya nilaiyil irunta cilanti vaṭiva ampuli ūrtiyai nōkkiṉar. anta nērattil ēvukaṇaip pakutiyum ampuli ūrtiyum maṇikku 28,000 ki. mīṭṭar vēkattil ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. viṇveḷi vīrar ṣvaikkārṭ appōlō.9 kalattai ampuli ūrtiyaiviṭac caṟṟu vēkamākac celutti ataṉai neruṅki ataṉōṭu nuṭpamāka iṇaittār. tāṉum iṉṉoru viṇveḷi vīrar mekṭiviṭṭum oru nuḻai pātai vaḻiyāka appōlō kalattiliruntu ampuli ūrtikkuḷ celvataṟkākavē appōlō kalamum ampuli ūrtiyum iṅkaṉam mūkkōṭu mūkkāka iṇaiyumpaṭi ceytār. avvāṟu ceṉṟutāṉ avarkaḷ ampuli ūrtiyaip pirittuc ceṉṟu cōtikka muṭiyum.

payaṇattiṉ mūṉṟām nāḷ mutalil viṇveḷi vīrar ṣavaikkārṭum avarait toṭarntu piṉṉāl viṇveḷi vīrar mekṭiviṭṭum antak kuṟukiya nuḻaipātai vaḻiyāka ampuvi ūrtikkuḷ ceṉṟaṉar. viṇveḷiyil oru kalattiliruntu iṉṉeru kalattiṟku amerikkar iṭam māṟik koṇṭatu ituvē mutal taṭavaiyākum. ampuli ūrti eṉṟa taṉi ūrtiyil ēṟic ceṉṟu cantiraṉiṉ taraiyil iṟaṅki ēṟum amerikkat tiṭṭattiṟku iḵtu iṉṟiyamaiyāta naṭavaṭikkaiyākum. iraṇṭu tiṅkaṭku muṉṉar[3] iraṣya viṇveḷi vīrarāṉa evjeṉi kuruṉō (Yevgeny Kirunow) tāṉ irunta cōyus-5 eṉṟa kalattiliruntu veḷippōntu cumār oru maṇi nēram viṇveḷiyil naṭaipōṭṭa piṟaku iṉṉueru viṇveḷi vīrarāṉa vilaṭimīr ṣatalō {Vladimir Shatalov) eṉpār irunta cōyus-4 kalattiṉuḷ nuḻaintu kaikulukki makiḻntatu īṇṭu niṉaivu koḷḷattakkatu.[4]

ampuli ūrtikkuḷ tuḻaivataṟku muṉṉar tāyk kalamākiya kaṭṭaḷaip pakutiyuṭaṉ mūkkōṭu mūkkāka iṇaintirunta ampuli ūrti cariyāka iyaṅkukiṉṟatā eṉpataic cōtittār mekṭiviṭ. avar ataṟkāka ampuli ūrtiyiṉ ēvukaṇaip poṟiyai pala taṭavai iyakkip pārttār, kāṟṟillāta cūṉiyak kuḷirmaṇṭalamākiya viṇveḷiyil mūṉṟu nāḷ vāḷāvirunta antap poṟi carivara iyaṅ





paṭam, 13 viṇveḷi vīrarkaḷ cēykkalattiṉaṉṟum viṇveḷiyil naṭantu ceṉṟu tāykkalattai aṭaivataik kāṭṭuvatu





kiyatu. cantiraṉiṉ taraiyiliṟaṅkuvataṟku intap poṟitāṉ payaṉpaṭa vēṇṭum. intap payaṇattiṉ iṉṉoru mukkiya nikaḻcci viṇveḷiyil ulavutal ākum. itu payaṇattiṉ nāṉkām nāḷ (mārc-6) naṭaipeṟṟatu. viṇ veḷivīrar ṣvaikkārṭ tām irunta ampuli ūrtiyiṉ puṟattē vantu akkalattiṉ veḷippakkattilirunta oru ciṟiya mēṭaiyil niṉṟu koṇṭu kiṭṭattaṭṭa nāṟpatu nimiṭa nēram viṇveḷik kāṭciyaik kaṇṭār. avar viḻuntu viṭāmal irukka "poṉ kālaṇikaḷ“ eṉak kuṟippiṭappeṟum naḻuvu naṭaiyaṉkaḷil (Slippers) niṟkum nilaiyil avaratu kālkaḷ mēṭaiyuṭaṉ piṇaintiruntaḷa. avar aṅku niṉṟu koṇṭu tam iru taṇparkaḷuṭaṉ takaiccuvaiyāka uraiyāṭiṉār ; pūmiyai oḷippaṭaṅkaḷ eṭuttār; appōlō kalattiṉ kaṭṭaḷaip pakutiyum ampuḷi ūrtiyum iṇaintirukkum. nilaiyaiyum paṭam eṭuttār. in nilaiyil kaṭṭaḷaip pakutiyilirunta - mūṉṟāvatu viṇveḷi vīrar ṭēviṭ skāṭ tam talaiyaic caṟṟu nēram veḷiyē nīṭṭik kalattiṉ oru pakkattiṉ mēl iṇaikkappeṟṟirunta taṭpa veppa nilaip pativuk karuviyaik kaḻaṟṟi eṭuttup pātukāppāṉa iṭattil vaittār. veppamum ēvukaṇaip poṟiyiṉ iyakkamum palavakaip poruḷkaḷai eppaṭip pātikkum eṉṟu kāṇpataṟkāka intak karuvi appōlō-9 pūmiyiliruntu puṟappaṭum muṉpē aṅku patikkappeṟṟiruntatu.

viṇveḷiyil naṭaipōṭṭa viṇveḷi vīrarkaḷil ṣvaikkārṭ pattāvatu maṉitarākiṉṟār. yātoru tuṇaiyumiṉṟit taṉiyāka naṭanta mutalāvatu amerikkar ivarē. ivarukku muṉṉar, viṇveḷiyil naṭantavarkaḷuḷ amerikkar aṟuvar; iraṣyar mūvar. āṉāl, viṇkalatti liruntu varum uyiriyattai nampiyirāmal tāṉākavē uyiriyam peṟum amaippiḷaic cumantu ceṉṟa mutal amerikka viṇveḷi vīrar ivarēyāvar.

aṭuttu, tāykkalattiṉiṉṟum ampuli ūrti carivarap pirintu, vilakic ceṉṟu, piṉpu mīṇṭum vantu cērnta cōtaṉai payaṇattiṉ aintām nāḷ (mārc-7) naṭai peṟṟatu. āḷ ēṟic ceṉṟa amerikka viṇveḷik kalattil iṅṅaṉam naṭantēṟiyatu ituvē mutal taṭavaiyākum. tāykkalattiṉiṉṟum cēykkalattaip pirippatum iṇaippatum ākiya āṟu maṇi nērac cōtaṉai pūmiyaic cuṟṟiya viṇveḷip pātaiyilēyē naṭaipeṟṟatākum. viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyil iṟaṅkumpōtu ceyya vēṇṭiyavai aṉaittaiyum iṅkuc ceytu pārttaṉar. cantiraṉil iṟaṅka mēṟkoḷḷum payaṇattiṉpōtu cantiraṉai nōkkic cellum viṇveḷik kalattilum itu pōṉṟa ampuli ūrtiyē irukkum ; akkalam cantiraṉaic cuṟṟi valam varumpōtu ampuli ūrtiyai atiṉiṉṟum pirittuc cantiraṉiṉ taraiyil iṟaṅkumāṟu taṉiyē iyakkic ceṉṟu iṟaṅkum : ceyalai mēṟkoḷvar viṇveḷi vīrarkaḷ. cantiraṉiṉ taraiyil tam paṇikaḷai niṟaivēṟṟiya piṟaku , aṅkiruntu ampuli pārtiyilēyē tirumpum payaṇattai mēṟkoṇṭu tāykkalattuṭaṉ vantu iṇaital vēṇṭum.

mutalil ampuli ūrtiyaip pirikkamuyalukaiyil tāyk kalattuṭaṉ atai iṇaittirunta piṇaippu cuḻalvatil ciṟitu ciramam iruttatu ; itaṉāl caṟṟuk kavalaiyum uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, viṇveḷi vimāṉi skāṭ iraṇṭāvatu muṟai vicaiyaic caṟṟup palamākat taṭṭiya poḻutu piṇaippu viṭupaṭṭu ampuli ūrti pirintatu. āṉāl, ampuli ūrtiyiṉ vimāṉikaḷ uṭaṉē neṭuntūram vilakic ceṉṟu viṭavillai. mutalil 16 ki.mī. tolaivum, aṭuttu 45 ki.mī. tolaivum ceṉṟu pārttaṉar. innilaiyil ellāp poṟikaḷiṉ iyakkaṅkaḷaiyum cari pārttaṉar. avai yāvum cariyāka iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu uṟuti ceyta piṟaku tāṉ 180 ki.mī. tolaivu vilakic ceṉṟaṉar. poṟikaḷil ētāvatu kōḷāṟukaḷ nēriṭṭāl kalaṅkaḷ tāmākac cuḻaṉṟu cērntu koḷvataṟku vacatiyāka irukkavēṇṭum eṉpataṟkākavē iṅṅaṉam ciṟitu ciṟitāka, atuvum paiyap paiya, vilakic ceṉṟaṉar.



ampuli ūrtiyait tāykkalattiṉiṉṟum taṉiyē pirittu viṉveḷi ēkum tuṇivumikka ceyalai mekṭiviṭ, ṣlaikkārṭ eṉṟa viṇveḷi vīrarkaḷ niṟaivēṟṟiṉar, 180 ki. mīṭṭarukku appāl ceṉṟa ampuli ūrti tāyk kalam ceṉṟu koṇṭirutta cuṟṟuvaḻikkumēl uyaramāṉa maṟrueru cuṟṟu vaḻiyil ceṉṟu koṇṭiruntatu. atai anta vāyilēyē viṭṭu viṭṭāl iraṇṭiṟkumuḷḷa tolaivu iṉṉum atikamākikkoṇṭē pōkum. eṉavē, tirumpi varuvataṟkākat tammai vimāṉi ampuli ūrtiyiṉ





paṭam. 14 : ampuli ūrti, kaṭṭaḷaippakuti, paṇippakuti ākiyavai cērnta tāykkalattiṉiṉṟum pirinta piṟaku mīṇṭum cantippataik kāṭṭuvatu





poṟiyai iyakkiṉār. āṟṟal mikka intap poṟiyai - iyakkittāṉ cantiraṉiṉ taraiyiliruntu mēlē varutal vēṇṭum. intap poṟi iyakkattiṉ payaṉāka ampuli ūrti tāykkalattai neruṅkiya tāḻvāṉa pātaikku iṟaṅkiyatu. iraṇṭu maṇi nērattil ampuli ūrti tāykkalattiṟku muṉṉē ceṉṟuviṭṭatu ; antak kīḻp pātaiyiliruntu ampuli ūrtiyai metuvāka iṟakkit tāykkalattai aṇukiṉar viṇveḷi vīrarkaḷ. kalaṅkaḷ, iraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu kāṇāta nilaiyil irunta poḻutu avaṟṟil irunta irāṭār (Radar) karuvikaḷum kaṇakkiṭu karuvikaḷum (Commutor) kai koṭuttu utaviṉa.

iraṇṭu kalaṅkaḷum iṇaivataṟkākac cantittamai mikavum aḻaku vāynta kāṭciyākum; iraṇṭum iṇaivataṟku arai maṇi nērattiṟku muṉṉatākattāṉ ic cantippu nikaḻntatu. appoḻutu ampuli ūrtiyiṉ vimāṉi mekṭiviṭ tāykkalattiṟku 30 mīṭṭar tolaivukkuḷ varumpaṭi iyakkiṉār. appoḻututāṉ ampuli ūrti taṉṉiṭamiruntu kaḻaṟṟi eṟinta pakutikaḷ kīḻē viḻuntu koṇṭiruntaṉa. ippakutikaḷ cantiraṉiṉ taraiyiliṟaṅkumpōtu payaṉpaṭupavai; aṅkiruntu tirumpi varuṅkāl tēvai illātavai.

iraṇṭu kalaṅkaḷum iṇaintapiṟaku ampuli ūrtiyiṉ viṇveḷi vīrarkaḷ iruvarum tāykkalattiṟku vantu cērntaṉar. iṉi, ampuli ūrtikku yātoru vēlaiyum illai. annilaiyil pūmiyiliruntu tarai nilaiyattār vāṉoli alaikkaṭṭaḷaikaḷ mūlam 5,000 ki.mī. uyaramāṉa pātaikku ataṉai aṉuppiṉar. ataṉāl appōlō-9 cellum vaḻiyil atu kuṟukkiṭa muṭiyātatāyiṟṟu. ampuli ūrtiyiṉ amaippu viṇveḷiyilum cantiraṉiṉ taraiyiluntāṉ iyaṅkumpaṭi amaintirukkum. atil veppan tāṅkum kavacam illai. ākavē, atu pūmikkut tirumpivara muṭiyātu ; appaṭi vantālum kāṟṟu maṇṭalattiṉ urāyvāl veppamaṭaintu erintu pōkum.

payaṇattiṉ āṟām nāḷiliruntu oṉpatām nāḷ muṭiya etirkālattil cantira maṇṭalattiliruntu tirumpuṅkāl ceyya vēṇṭiyavaṟṟai ellām ceytu pārttaṉar. pattām nāḷ tam kalattilirunta oru mukkiya poṟiyai iyakkiyavuṭaṉ atu pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyiliruntu viṭupaṭṭu ataṉ vaḷi maṇṭalattil nuḻaintatu. ippōtu tēvaiyillāta paṇip pakutiyum kaḻaṟṟiviṭap peṟṟatu. kaṭṭaḷaip pakutiyiṉ mēluṟai vaḷi maṇṭalattaik kaṭantu varuṅkāl 5,000-6,000°F {2,200-3,300°C) veppa nilaiyai aṭaintatu. viraivil aṭlāṇṭik mākaṭalil kuṟippiṭṭa ilakkil vantu iṟaṅkiyatu. uṭaṉē, kāttirunta helikāpṭar vimāṉaṅkaḷ viṇveḷi vīrarkaḷaiyum avarkaḷ vanta kalattaiyum arukilirunta mīṭpuk kappalil koṇṭupōyc cērttaṉa. ippayaṇam toṭaṅki muṭivataṟku āṉa kālam 9 nāḷ 22 maṇi 40 nimiṭaṅkaḷ ākum.





↑ itu 1969ām āṇṭu mārccu 8ām nāḷ aṉuppap peṟṟatu. itu 10 nāḷ payaṇam.

↑ 1969 ām āṇṭu mārc 8ām nāḷ.

↑ 1969ām āṇṭu caṉavari 15ām nāḷ.

↑ 'cōyus' eṉṟāl iraṣya moḻiyil iṇaippu eṉṟu poruḷ.





* * *





10. appōlō-10

appōlō-10 eṉṟa viṇveḷik kalamum amerikkāviṉ mikap periya cāṭṭarṉ-5 eṉṟa irākkeṭṭiṉālēyē iyakkappeṟṟatu.[1] tiṅkaḷukku 15-3 kilō mīṭṭar tolaivil ampuli ūrtiyait tiṅkaḷaic cuṟṟi iraṇṭarai nāḷkaḷ vaṭṭamiṭṭu varukiṉṟa jūlai 16il mēṟkoḷḷa irukkum appōlō-11 iṉ iraṇṭu viṇveḷi vīrarkaḷ pātukāppākat tiṅkaḷil iṟaṅkuvataṟkuriya nalla iṭattaik kaṇṭaṟivatē ip payaṇattiṉ mukkiya nōkkamākum. ippayaṇam toṭaṅki muṟṟuppeṟum kālam 8 nāḷ 5 nimiṭam. ip payaṇattil paṅku koṇṭavarkaḷ tāmas sṭāḵpōrṭu (Thomas Stafford), yūjiṉēr cerṉāṉ (Eugenére Cerna'n), jāṉ yaṅk (John Young) eṉṟa mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ āvar. ivarkaḷuḷ iruvar tiṅkaḷiṉ taraiyiṉiṉṟum 15,000 mīṭṭar uyarattiliruntu koṇṭu tiṅkaḷil iṟaṅka vēṇṭiya iraṇṭu iṭaṅkaḷaic cōtittaṉar. mūṉṟāvatu viṇveḷi vīrar tiṅkaḷiṉiṉṟum 112 kilō mīṭṭar tolaivil tāykkalattiliruntu koṇṭu tiṅkaḷai vaṭṭamiṭṭa nilaiyil iruntār. inta mūvarum aṟiviyalaṟiñarkaḷ "cuṟṟuvaḻik kuḻappaṅkaḷ“ {orbital Perturbations) eṉṟu kuṟippiṭum nilaikaḷaippaṟṟi atikamāṉ ceytikaḷait tiraṭṭuvatil muṉaintaṉar, cātāraṇamāka ivai tiṅkaḷukkuc cellum cālaiyiluḷḷa 'āṭṭaṅkaḷ' (Bumps) eṉṟu vaḻaṅkappeṟum.

tiṅkaḷaic cuṟṟi valam varumpoḻutu poruḷkaḷ tām cellum, cuṟṟuvaḻiyil ciṟitaḷavu eḻumpik kutippataṟkuk kāraṇam tiṅkaḷiṉ īrppu vicaiyiluḷḷa oḻuṅkīṉamē eṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. mēlum, ivarkaḷ tiṅkaḷiṉ taraimaṭṭattiṟkukkīḻ kāntap poruḷkaḷiṉ kuviyalkaḷ karaṭumuraṭāka viṉiyōkikkap peṟṟiruppatē ittakaiya īrppu vicaiyiṉ oḻuṅkīṉattiṟkuk kāraṇamākalām eṉṟum nampukiṉṟaṉar. ampuli aṟivallunarkaḷ ittakaiya poruṇmait tiraṭciyiṉai (Mass Concentration) mikac curukkamāka 'mās kāṉs' {Mas - Cons) eṉṟu vaḻaṅkuvar. appōlō-10 payaṇattil atu tiṅkaḷaic cuṟṟi iraṇṭarai nāṭkaḷil 31 muṟai valam varumpoḻutum, itu tavira ampuli ūrti pala taṭavaikaḷ valam varumpoḻutum tiṅkaḷaic cuṟṟip paṟattaliṉ poḻutu inta 'mās - kāṉs' tarum viḷaivukaḷ paṟṟiyum, tēvaiyāyiṉ iv viḷaivukaḷaic camāḷippataṟku mēṟkoḷḷa vēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷ eṉṉa eṉpatu paṟṟiyum ārāyccikaḷ mēṟkoḷḷappeṟṟaṉa.

mēlum, appōlō-10 payaṇattil tiṅkaḷiṉ cūḻ nilaiyil appōlō kalam muṟṟilum naṉku cōtikkap peṟṟatu. aṭuttu varum payaṇaṅkaḷil ampuliyil iṟaṅkuvataṟku muṉṉar intac cōtaṉaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatu mikamika iṉṟiyamaiyātatu. appōlō-8 payaṇattil kaṭṭaḷaip pakutiyum paṇip pakutiyum koṇṭa tāykkalam maṭṭilumē cantiraṉiṉ cuṟṟu vaḻiyil iyaṅkiyatu. intap payaṇattil ampuli ūrti. eṉṟa pakutiyum tāykkalattuṭaṉ cērntu iyaṅkiyatu. inta ūrtitāṉ tāyk kalattiṉiṉṟum viṇveḷi vīrarkaḷ tiṅkaḷiṉ taraiyiliṟaṅkuvataṟkum aṅṅaṉam iṟaṅkiyavarkaḷ mīṇṭum tāyk kalattai vantu aṭaivataṟkum payaṉpaṭak kūṭiyatu. mēlum, inta ūrti tāykkalattiṉiṉṟum kaḻaṟṟappeṟṟup pala maṇi nēram taṉṉantaṉiyākap paṟantu koṇṭiruntatu. tāykkalattaic cērvataṟku muṉṉar iṅṅaṉam paṟappatu tiṅkaḷil iṟaṅkum poḻutu toṭarntu naṭaipeṟa vēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷil oṉṟākum.



payaṇam toṭaṅkiya nāṉkām nāḷ (mē - 21) appōlō-10 viṇveḷi vīrarkaḷ tiṅkaḷiṉ īrppu - vicaiyai uṇarat toṭaṅkiṉar. 47 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa kalam tiṅkaḷiṉ īrppu vicai ellaikkuḷ nuḻaintatu. atu tiṅkaḷiṉ īrppu vicaiyai uṇarat toṭaṅkiya poḻutu aḵtu iruvēṟu vēkaṅkaḷil ceṉṟu koṇṭiruntatu. tiṅkaḷiṉ īrppu vicaiyāl pātikkappeṟṟa poḻutu atu vināṭikkuc cumār 930 mīṭṭar vītam ceṉṟatu; itu pūmiyōṭu toṭarpuṭaiya vēkamākum. āṉāl, tiṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiya ataṉuṭaiya vēkam vināṭikkuc cumār 210 mīṭṭarāka iruntatu. inta viṇveḷi vīrarkaḷ mūvarum taṅkaḷiṉ eṭṭu nāḷ payaṇattiṉ mikac cuṟucuṟuppāṉa paṇiyait toṭaṅkuvataṟku muṉṉar mika naṉṟāka uṟaṅki eḻuntaṉar. appōlō-10 vīrarkaḷ kaṭṭuppaṭuttum irākkeṭṭukaḷai iyakkit taṅkaḷ kalattait tiṅkaḷaic cuṟṟiya nīḷ vaṭṭattil cuṟṟi varac ceytaṉar. aṭuttu 4 maṇi 25 nimiṭaṅkaṭkup piṟaku irākkeṭṭukaḷai iyakkit taṅkaḷ kalattait tiṅkaḷiṉiṉṟum 110 ki.mī. - uyarattil vaṭṭac cuṟṟu vaḻiyil iyaṅki varacceytaṉar.

cerṉāṉ tāykkalattiṉai ampuli ūrtiyuṭaṉ iṇaikkum oru curaṅka vaḻiyākac ceṉṟu ataṉ poṟiyamaippukaḷ cariyāka iyaṅkukiṉṟaṉavā eṉpataic cōtittār. aṭuttu, tāmas sṭāḵpōrṭum tāṉum ampuli ūrtikkuḷ ceṉṟu ataṉait tāykkalattiṉiṉṟum kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. appōlō-9 il irunta ampuli ūrti pūmiyiṉ cuṟṟu vaḻiyil cōtikkappeṟṟapoḻutu atil tiṅkaḷil ceṉṟu iṟaṅkuvataṟkum, aṅkiruntu mīṇṭum tāykkalattai aṭaivataṟkum tēvaiyāṉa eri poruḷkaḷaik koṇṭirukkavillai. āṉāl, inta ampuli ūrtiyil tēvaiyāṉa eriporuḷkaḷ iruntaṉa.

jāṉ paṅk eṉpavarāl iyakkappeṟṟa tāykkalam tiṅkaḷiṉiṉṟum 96 ki.mī. uyarattil paṟantu koṇṭiruntatu. ak kalattiṟukuk kīḻākat tāmas sṭāḵpōrṭum yūjiṉēr cerṉāṉum ampuli ūrtiyil cuṟṟi vantu koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṉṉar appōlō-11 il payaṇam ceyyum tam tōḻarkaḷākiya iraṇṭu viṇveḷi vīrarkaḷ pātukāppuṭaṉ iṟaṅkakkūṭiya tiṅkaḷiluḷḷa amaitik kaṭal (Sea of Tranquillity) eṉṟa iṭattai irumuṟai mika aṇmaiyiliruntu cōtittaṉar. anta iṭam orē maṭṭamāka iruppataiyum kaṇṭaṉar, iṅṅakaṉam tiṅkaḷukku 15 ki. mīṭṭar arukil veṟṟiyuṭaṉ cuṟṟi vantatāl tiṅkaḷiṉ cūḻalil ampuli ūrti cariyāka iyaṅkum eṉpatum nilai nāṭṭappeṟṟatu.

ampuli ūrti pirintu ceṉṟa eṭṭu maṇi nērattiṟkup piṟaku atil ceṉṟa iru vīrarkaḷum taṅkaḷ ūrtiyait tāykkalattuṭaṉ tirumpavum iṇaittaṉar. tiṅkaḷiṉ cūḻalil ivvāṟu iṇaittatu ituvē mutal taṭavaiyākum. iṅṅaṉam iṇaintu iru vīrarkaḷum tāyk kalattilirunta jāṉ yaṅk eṉṟa vīraruṭaṉ cērntatum, tām irunta ampuli ūrtiyait tāykkalattiṉiṉṟum kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. atu taṉiyāṉa oru cuṟṟu vaḻiyil tiṅkaḷaic cuṟṟi vantukoṇṭiruntatu. inta mūṉṟu vīrarkaḷum tāykkalattiliruntu koṇṭu mīṇṭum 24 maṇi nēram tiṅkaḷaic cuṟṟi vantukoṇṭiruntaṉar. maṉitaṉaik koṇṭa tiṅkaḷ maṇṭalac celavu varalāṟṟil, im mūvarum tiṅkaḷaic cuṟṟi vanta "iraṇṭāvatu mummaṇikaḷ“ āvar. appōlō-8il ceṉṟa ḵprāṅ pōrmaṉum avaratu iru tōḻarkaḷum "mutal mummaṇikaḷ“ eṉpatai nām aṟivōm.

inta viṇveḷi vīrarkaḷ viṇveḷiyilirunta vaṇṇam ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ kāṇpāṉ vēṇṭi tolaik kāṭcip paṭaṅkaḷai oḷiparappiṉar. tiṅkaḷil iṟaṅkum iṭattaippaṟṟi virivāṉa kōṭṭup paṭaṅkaḷ (Charts) kāṭṭappeṟṟaṉa.. pūmiyil irākkeṭṭut taḷattiliruntu aṟiviyalaṟiñarkaḷ ivarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭa vaṇṇam iruntaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi tēvaiyāṉa kaṭṭaḷaikaḷai aṉuppikkoṇṭē iruntaṉar.

intap payaṇattil kavalaikkiṭamāṉa cantarppaṅkaḷum iruntaṉa. ampuli ūrti iraṇṭāvatu muṟai ampuliyai nōkkic ceṉṟapoḻutu oru payaṅkaramāṉa cuṟṟu vaḻiyai aṭaintatu. eṭṭu nimiṭa nēram paittiyam piṭitta nilai ēṟpaṭṭatu. āṉāl, viraintu ēṟpaṭṭa maṉat teḷiviṉāl viṇveḷi vīrarkaḷ tikaḻavirunta vipattiṉait taṭuttaṉar. tāṉāka iyaṅkum coṭukki {Switch) oṉṟiṉaik kālā kālattil carippaṭuttātataṉāl ēṟpaṭṭataṉ viḷaivu iḵtu eṉpatu piṉṉart taraiyilirunta aṟiñarkaḷ tanta viḷakkattāl teḷivāyiṟṟu. iraṇṭāvatu muṟai nēriṭṭa kuḻappam appōlō-10 pūmikkut tirumpum poḻutu ēṟpaṭṭatākum. kalam tiṅkaḷiṉ piṉpuṟam ceṉṟu koṇṭiruntapoḻutu viṇveḷi vīrarkaḷ tirumpuvataṟku vēṇṭiya irākkeṭṭukaḷai iyakkiṉar. ivai iyakkap peṟuṅkāl vāṉolit toṭarpu illātu pōyiṟṟu. oṉpatu nimiṭa nēram taraiyiliruntōr kavalaiyāl taṭumāṟiṉar. appōlō-10 tiṅkaḷiṉ viḷimpaik kaṭantu muṉpuṟam vantatum vāṉolit toṭarpu mīṇṭum ēṟpaṭṭatu. "nāṅkaḷ pūmikkut tirumpik koṇṭuḷḷōm“ eṉṟatu sṭāḵpōrṭiṉ kural, "uṅkaḷait tirumpavum kāṇa makiḻcci aṭaikiṉṟōm" eṉṟa maṟumāṟṟam taraiyiliruntu viṇveḷi vīrarkaḷai eṭṭiyatu.

appōlō-16 payaṇattiṉ paṇi, payaṇam toṭaṅkiya āṟām nāḷ (mē - 24) niṟaivu peṟṟatu. pūmikkut tirumpa viṇveḷi vīrarkaḷ viraintaṉar. aṉṟaiya nāḷē avarkaḷ pūmiyiṉ īrppu āṟṟaliṉ ellaiyai aṭaintaṉar. eṭṭām nāḷ mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ aṭaṅkiya appōlō -10 kalam pūmiyiṉ vaḷi maṇṭalattaik kiḻittuk koṇṭu cōmā vōṉ tīvukaḷukkut teṟkē kariya pacipik mākaṭalil oru kutikoṭai mūlam pātukāppāka iṟaṅkiyatu. uṭaṉē mīṭpuk kappalkaḷ viraintu av vīrarkaḷai mīṭṭaṉa. appōlō.10 kalam pūmiyiṉ vaḷimaṇṭattil tirumpavum tuḻaivataṟku muṉṉar 1556 tuṇaikkōḷkaḷaik kaṭantu ceṉṟatu. ivai vaṭa amerikkāviṉ ākāyap pātukāppup paṭaiyiṉar amaitta pātukāppu valaiyākum. viṇkalam pūmiyai neruṅki vantu koṇṭirunta poḻutu intiyā cennīla niṟamākavum, ōmaṉ vaḷaikuṭā mañcaḷ kalanta paḻuppu niṟamākavum, cāṭi arēpiyā civanta mañcaḷ niṟamākavum iruntaṉa eṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ varuṇittaṉar.

appōlō-10 cantiraṉai aṭaivataṟku 72 maṇi nēram āyiṟṟu; aṅkiruntu pūmikkut tirumpuvataṟku 54 maṇi nēram āyiṟṟu. intap payaṇattai mēṟkoḷḷa āṉa celavu 35 kōṭi ṭālar (350 milliyaṉ). intac celavil mikap periya tiṅkaḷ maṇṭalac celaviṉ āṭai. ottikai (Dress Rehearsa]) mika veṟṟiyuṭaṉ niṟaivu peṟṟatu. inta veṟṟi amerikka aṟiviyalaṟiñarkaḷiṉ tuṟai nuṭpat tiṟaṉukku oru naṟcāṉṟākum.





↑ 1969ām āṇṭu mē mātam 18ām nāḷ.





* * *





11. appōlō-11



mayir kūcceṟiyak kūṭiya inta māperum eṭṭu nāḷ appōlēra - 11 payaṇattaik kāṇpataṟkuk keṉṉaṭi muṉaiyil pattu ilaṭcam makkaḷ tiraṇṭu niṉṟaṉar.[1] anta iṭam tiruviḻāk kōlam pūṇṭatupōl kāṭci aḷittatu. kuṟippiṭṭa nērappaṭi kālai 9.32 (intiya nērappaṭi mālai 7-02 maṇi) maṇikku inta viṇveḷip payaṇam toṭaṅkiyatu. ip payaṇattil paṅku koṇṭa viṇveḷi vīrarkaḷ nīl ē. ārmsṭrāṅk (Neil A: Armstrong), eṭviṉ ālṭiriṉ (Edwin Aldrin), maikkal kāliṉs (Michael Collins) eṉṟa mūvar. ivarkaḷuḷ ārmasṭrāṅk eṉpavarē kuḻuviṉ talaivarāvār.

nīl ārmsṭrāṅ : aintāvatu vayatilēyē ciṟuvaṉ ārmsṭrāṅ taṉ tantaiyārai taṉ ūril iṟaṅki yirunta oru paḻaṅkālattu vimāṉattāl paṟappataṟkeṉṟu aḻaittup pōṉāṉ ; paṟantu cellum anupavamum peṟṟāṉ. anta nāḷ toṭṭu vimāṉaṅkaḷait taṉ cintaiyiṉiṉṟum akaṟṟa muṭiyavillai.

piṟkālattil putuvita vimāṉaṅkaḷai veḷḷōṭṭamāka ōṭṭic cellum vāyppukaḷ ārmsṭrāṅkiṟkuk kiṭaittaṉa. appōtu 'X-15' eṉṟa vimāṉattil tarai maṭṭattiliruntu 6,000 mīṭṭar uyarattil paṟantār ārmsṭrāṅ. pūmiyaic cuṟṟilum uḷḷa vaḷi maṇṭalam maṟaintu akaṇṭa veṟṟiṭamum viṇveḷiyum toṭaṅkum uyaram atu! anta uyarattil avar vimāṉattai maṇikku 15,400 ki.mī. vēkattil ōṭṭiṉār. iḵtu oliyiṉ vēkattai viṭa aintu maṭaṅku atikam! oru viṉāṭikku 1-78 ki.mī. vēkam! niṉaikkavum neñcu tuṇukkuṟum anta vēkattil cellukaiyil vimāṉam oru pakkattiliruntu maṟṟoru pakkattiṟku māṟimāṟi ūñcalaippōl alaipāyum. itaṉaik kaṭṭuppaṭutta vimāṉattil tāṉiyaṅkic cātaṉam oṉṟiruntatu. anta vēkattil paṟakkumpōtē ārmsṭrāṅ intat tāṉiyaṅkic cātaṉam iyaṅkuvatai niṟutti viṭṭār. ataṉ tuṇaiyiṉṟiyē maṉitaṉāl vimāṉattai alaipāytaliṉṟik kaṭṭuppaṭutta muṭiyum eṉṟu meyppittuk kāṭṭiya tuṇivumikka vīrar ivar.

intat tuṇivum neñcu uramumē viṇveḷip payaṇattiṉpōtum avarukkuk kaikoṭuttu utaviṉa. jemiṉi-8 payaṇattiṉpōtu ulakaic cuṟṟi vantu koṇṭirunta maṟṟoru viṇkalattuṭaṉ tām ceṉṟu koṉṭirunta kalattai iṇaikka muṭiyum eṉṟu mutaṉmutalāka meyppittuk kāṭṭiya māperum vīrar ivar : ṭēviṭ skāṭ eṉpārum ivaruṭaṉ appōtu payaṇam ceytu koṇṭiruntār. intap payaṇattiṉpōtu etirpārāta vitamākat tām ceṉṟa viṇkalattil cila kōḷāṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. itaṉāl, mūṉṟu nāṭkaḷukku eṉṟu tiṭṭamiṭappeṟṟirunta payaṇattaic cila maṇi nēraṅkaḷilēyē muṭittu koḷḷa nērntatu. intac camayattil ārmsṭrāṅ ciṟitum kalavaram aṭaiyāmal amaitiyākavum mikat tiṟaṉuṭaṉum ceyalāṟṟik kalattaip pātukāppākap pūmikkuk koṇṭu vantu cērttār.

1968ām āṇṭil oru nāḷ ampuliyil iṟaṅkuvataip pūmiyil cōtittup pārttu ottikai naṭattiyapoḻutu ampuli ūrti paḻutaṭaintu pōyiṟṟu. varavirukkum āpattiṉai uṇarnta ārmsṭrāṅ kutikoṭai aṇintu kutittuviṭṭār. aṭutta cila vināṭikaḷil anta ūrti : pūmiyait tākkic cukku nūṟāka noṟuṅki erintuviṭṭatu.! āyiṉum, kutikoṭai virintu. ārmsṭrāṅkaip pātukāppuṭaṉ pūmikku nitāṉamākak koṇṭu cērttatu.



koriyap pōr naṭaipeṟṟa poḻutu eḻupatteṭṭu muṟai pōr vimāṉattil ceṉṟu etiri vimāṉaṅkaḷuṭaṉ pōriṭṭavar ivar. vimāṉat tuṟaiyil poṟiyiyal vallunarāka viḷaṅkip paṭṭam peṟṟavar. itē tuṟaiyil pala ārāyccikaḷ ceytu 'ṭākṭar' paṭṭamum peṟṟār. 'B-29' iṉattaic cārnta māperum vimāṉaṅkaḷai nūṟu taṭavaikaṭku mēl ōṭṭiya anupavam ivarukku uṇṭu inta vimāṉam paṟantu koṇṭirukkaiyilēyē ataṉuḷḷiruntu ciṟiya irākkeṭṭu vimāṉaṅkaḷ kiḷampic cellum ! iṅṅaṉam āṟṟalum aṉupavamum mikka ivar kuḻuviṉ talaivarākap paṇiyāṟṟuvatu mikavum poruttamākum. ivarē cantiraṉil iṟaṅkiya mutal maṉitarāvār.

eṭviṉ ālṭiriṉ : ivar tām ampuliyil iṟaṅkiya iraṇṭāvatu maṉitar. tāykkalattiliruntu ampuli ūrtiyaik kaḻaṟṟi ataṉaic cantiraṉukkuc ceṉṟa valavar ivar. ivarum vimāṉat tuṟaiyil paṭṭam peṟṟa piṟaku atē tuṟaiyil ārāyccip paṭṭamākiya, 'ṭākṭar' paṭṭattaiyum peṟṟavar.

jemiṉi-12 viṇveḷip payaṇattiṉpōtu viṇkalattiṉ oru katavait tiṟantu ataṉ vaḻiyē talaiyum uṭaliṉ mēṟpakutiyum veḷiyil nīṭṭik koṇṭirukka, tamatu irukkaiyil eḻuntu niṉṟapaṭi 208 nimiṭaṅkaḷ accamiṉṟip payaṇam ceyta tuṇivuṭaiya vīrar ivar. appōtu tamakkuk kīḻē irunta ulakai oḷippaṭaṅkaḷ eṭuttār. mēlum itē jemiṉip payaṇattil viṇkalattai viṭṭu veḷip pōntu viṇveḷiyil 129 nimiṭaṅkaḷ naṭai pōṭṭār. cūriya kirakaṇattai ivar viṇveḷiyil iruntapaṭi oḷippaṭam eṭuttār. inta iraṇṭu ariya cātaṉaikaḷaiyum iṉṟuvarai vēṟu yārum nikaḻttiyatillai. koriyap pōril 66 taṭavaikaḷ, etiri vimāṉaṅkaḷuṭaṉ pōriṭṭu mīṇṭavar.

maikkal kāliṉs : ivarukkuc cantira maṇṭalam eṭṭiyum eṭṭāmalum iruntatu. tāykkalattil iruntapaṭiyē cantiraṉukku 112 ki.mī. uyarattil "kolampiyāvil“ (tāykkalattiṉ peyar) ataṉaic cuṟṟi vantu koṇṭiruntavar. ivar mūlamākavē pūmiyilirunta aṟiviyalaṟiñarkaḷ cantiraṉil iṟaṅkiṉa iruvaruṭaṉum toṭarpu koṇṭaṉar. nōṭiyākat toṭarpu koḷḷavum ēṟpāṭu iruntatu. ārmsṭrāṅkum ālṭiriṉum cantiraṉil tam kaṭamaikaḷai muṭittuk koṇṭu mīṇṭum "kaḻukil“ (ampuli ūrtiyiṉ peyar) ēṟimēlē kiḷampit tāykkalattuṭaṉ iṇaiyumpōtu ētēṉum ciramam avarkaṭku ēṟpaṭṭāl kolampiyāvait tiṟaṉuṭaṉ iyakki iru kalaṅkaḷaiyum oṉṟāka iṇaiyac ceyyum mukkiyap poṟuppu kāliṉsukku iruntatu. ittakaiya anupavattai naṉku peṟṟiruntār ivar. jemiṉi-10 payaṇattil ivar āṟṟiya ceyaṟkariya cātaṉaikaḷai nām aṟivōm.

appōlō-8 payaṇattiṉpōtē kāliṉs ampuli maṇṭalattaic cuṟṟi vantirukka vēṇṭiyavar. appōtu avar mutukelumpil ēṟpaṭṭa nōyiṉ kāraṇamāka maruttuvam peṟavēṇṭiyiruntataṉāl vēṟu oruvar avarukkup patilākac ceṉṟār, appōtu kāliṉsukkuk kiṭaikkāta perumai ippōtu kiṭaittatu.

intap payaṇattil paṅkupeṟṟa mūvariṭamum cila oṟṟumaikaḷ iruntamai kuṟippiṭattakkatu. mūvarum 1930 il piṟantavarkaḷ ! mūvarum 75 ki. ki. eṭaiyai yuṭaiyavarkaḷ ! iruvariṉ uyaram 178 ceṉṭi mīṭṭar maṟṟoruvariṉ uyaram 175 ce. mīṭṭar ! mūvarum tirumaṇam āki makkaṭpēṟu peṟṟavarkaḷ mūvarum vimāṉam kaṭavuvatil nalla aṉupavam uṭaiyavarkaḷ ; nālāyiram maṇi nērattiṟkuk kuṟaiyāmal viṇveḷiyil paṟanta varkaṉ. mūvarumē muṉpu naṭaipeṟṟa viṇveḷip payaṇaṅkaḷiṉpōtu ovvoru muṟai paṅkupeṟṟavarkaḷ.

caṭṭarṉ-5 eṉṟa māperum irākkeṭṭē inta appōlō -11 payaṇattilum payaṉpaṭuttapeṟṟatu. itaṉ amaippaippaṟṟi nām naṉku aṟivōm. itaṉ mūṉṟāvatu pakutiyiṉ ucciyiltāṉ kaṭṭaḷaip pakuti, paṇippakuti, ampuli ūrti eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷaik koṇṭa appōlō-11 viṇkalam poruttappeṟṟiruntatu. inta mūṉṟu pakutikaḷum cērnta amaippiṉ uyaram 18 mīṭṭarākum. itaṉait tāṅkiyuḷḷa māperum irākkeṭṭiṉaic celuttuvataṟkeṉṟu taṉippaṭṭa irākkeṭṭu taṉam. (Launching Pad) keṉṉaṭi muṉaiyil uḷḷatu. aṅku niṟuvappeṟṟirukkum cantira nilaiyam (Moon Port) 158 mīṭṭar uyaramuḷḷa kaṭṭaṭamākum. itu cāṭṭarṉ irākkeṭṭai iṇaittut tayārikkum iṭamāka iruntu payaṉpaṭukiṉṟatu.

cāṭṭarṉ irākkeṭṭai uruvākkiya iṭattiliruntu irākkeṭṭu taḷattiṟku eṭuttuc celvataṟkāka mikap periya vaṇṭi oṉṟu payaṉpaṭukiṉṟatu. aṟupatu ilaṭcam irāttal eṭaiyuḷḷa inta vaṇṭiyiṉ mēltaḷam oru kālpantu āṭum kaḷattiṉ pāti aḷavu irukkum. inta māperum ūrti celvataṟkeṉṟu 210 ce. mī. kaṉamuḷḷa- avvaḷavu - uṟutiyāṉa - vītikaḷ aintarai ki. mī. tolaivukkup pōṭappeṟṟuḷḷaṉa. inta vītikaḷil irākkeṭṭait tāṅkiya vaṇṭi āmai nakarvatupōl maṇikku oṉṟarai ki. mī vēkattil celuttap peṟum.

appōlō-11 viṇkalattait tāṅkiya cāṭṭarṉ-5 irākkeṭṭu mēleḻuntu pōvataik kaṇkāṇittu mēṟ pārvaiyiṭap pala poṟiñarkaḷ (Engineers) koṇṭa oru kuḻu paṇi purikiṉṟatu. payaṇam toṭaṅkuvataṟku 2 maṇi. 40 nimiṭaṅkaṭku muṉṉatākavē viṇveḷip payaṇikaḷ mūvarum kalattiṉuḷ tattam iruppiṭaṅkaḷil vantu amarntaṉar. avarkaḷ amarntavuṭaṉ kalattiṉ katavu tāḷiṭappeṟṟatu.

irākkeṭṭu taḷattiṟkuc caṟṟut tolaivil pūmikku aṭiyil kaṭṭappeṟṟuḷḷa pḷāk havus (Block House) eṉṟa māperum nilavaṟai oṉṟil pala poṟiñarkaḷ iruntu koṇṭu tam kātukaḷil aṇinta tolaipēcikaḷ mūlamākavum maṟṟum pala karuvikaḷ mūlamākavum viṇveḷi - vīrarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭu viṇkalattiṉ palvēṟu vicaikaḷ iyaṅkuvatai aṭikkaṭi cari pārttukkoṇṭiruntaṉar. periskōp {Periscope) eṉṟa karuviyaip payaṉpaṭuttiyum tolaikkāṭcit tiraikaḷilum irākkeṭṭu cellum vaḻiyaik kaṇṭu teḷintaṉar.

appōlō.11 payaṇam toṭaṅkuvataic ceytit tāḷ poṟuppāḷarkaḷ mutalāṉōr irākkeṭṭu taḷattiṟku aintu kilō mīṭṭar tolaiviliruntutāṉ kaṇṭukaḷikka aṉumatikkap peṟṟaṉar. mikap periya cāṭṭarṉ - 5 irākkeṭṭu pēriraiccaluṭaṉ neruppaik kakkikkoṇṭu kiḷampumpōtu arukiliruppōriṉ kātukaṭkum kaṇkaṭkum tīṅku nērum eṉṟa kāraṇattālēyē ittakaiya ēṟpāṭu . mēṟkoḷḷap peṟṟiruntatu.

irākkeṭṭuṭaṉ ceṉṟu viṇveḷiyil pūmiyaic cuṟṟi varum viṇkalattiluḷḷa viṇveḷi vīrarkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷvataṟkeṉṟu ulakiṉ pala pakutikaḷil kaṇkāṇippu nilaiyaṅkaḷ niṟuvappeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟil aintu nilaiyaṅkaḷ amerikkāvilum, pattu nilaiyaṅkaḷ āstirēliyā, speyiṉ mutaliya nāṭukaḷilum uḷḷaṉa. ivaṟṟait tavira nāṉku kappalkaḷilum eṭṭu vimāṉaṅkaḷilum kaṇkāṇippu nilaiyaṅkaḷ iyaṅki varukiṉṟaṉa. viṇveḷi vīrarkaḷ ivaṟṟuḷ ētāvatu oṉṟuṭaṉ toṭarpu vaittukkoṇṭē iruppar. ovvoru vināṭiyum avarkaḷiṉ uṭal nilai, kalattiṉ vēkam, aḵtu irukkum iṭam, ataṟkuḷ uḷḷa veppanilai mutaliya pala eṭukōḷ vivaraṅkaḷaiyum inta nilaiyaṅkaḷ kaṇkāṇittuvarum eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

appōlō-11 viṇveḷik kalattai ucciyil tāṅkikkoṇṭu viṇṇil kiḷampiya 3,817 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa cāṭṭarṉ-5 irākkeṭṭu vināṭikku 15 ṭaṉ eriporuḷai ēppamiṭṭa vaṇṇam erimalai kakkuvatu pōṉṟa cuvālaiyaip pīṟiṭṭukkoṇṭu metuvāka viṇṇai nōkkic ceṉṟatu; paṭippaṭiyākat taṉ vēkattai atikarittukkoṇṭu iraṇṭarai nimiṭaṅkaḷil 144 ki.mī. uyarattai aṭaittatu. ippoḻutu mutal nilaip pakuti kaḻaṉṟu koṇṭu iraṇṭāvatu pakuti iyaṅkat toṭaṅkiyatu. itu viṇkalattai mēlum uyarattil koṇṭu celuttiyatu. itiluḷḷa eriporuḷ tīrntatum, ituvum icākkeṭṭiṉiṉṟum kaḻaṉṟu koṇṭatu.

mūṉṟāvatu pakuti viṇkalattait tāṅkiya vaṇṇam pūmiyaic cuṟṟi vantatu. cantiraṉai nōkkip pāyvataṟkumuṉ aḵtu iraṇṭarai maṇi nērattil 11 taṭavai pūmiyai valam varutal vēṇṭum. ippoḻutu viṇveḷi vīrarkaḷ ellāc cātaṉaṅkaḷaiyum caripārttuk koṇṭaṉar, iṅṅaṉam caripārtta piṟaku irākkeṭṭiṉ mūṉṟāvatu pakuti iyaṅkiyatu. in nilaiyil cantiraṉai aṭaivataṟku 401,282 ki.mī. tūrattaik kaṭantāka vēṇṭum. ippōtu viṇkalam vināṭikku 1,923 mīṭṭar vītam ceṉṟu koṇṭiruntatu. intiya nērappaṭi (cūlai-21) iravu 1-49 maṇikku itiluḷḷa ampuli ūrti (itu 'kaḻuku' eṉap peyariṭap peṟṟuḷḷatu) ampulit taraiyil iṟaṅka vēṇṭum.

viṇkalam cantira maṇṭalattai nōkki viraiyum taruṇattil tāṉ mikac ciramamāṉa ceyalai niṟaivēṟṟiṉar ampuli vīrarkaḷ, tāṅkaḷ irunta viṇkalattai irākkeṭṭiṉiṉṟum taṉiyē pirittaṉar. viṇkalam vēkamākac ceṉṟukoṇṭirukkaiyilēyē talaimai - vimāṉi ārmsṭrāṅ ataṉai arai vaṭṭamākac cuḻaṉṟu tirumpac ceytār. iṅṅaṉam tirumpiya piṟaku viṇkalattiṉ kūriya muṉai irākkeṭṭiṉ mūṉṟāvatu pakutiyai-ataṉuḷ pātukāppāka irukkum ampulik 'kaḻukai'-nōkkiyapaṭi iruntatu. in nilaiyil avar appaṭiyē irākkeṭṭiṉai aṇuki viṇkalattiluḷḷa kaṭṭaḷaippakutiyiṉ kūriya muṉaiyuṭaṉ ampuli ūrtiyai naṉku poruntik koḷḷac ceytār. piṟaku ataṉai irākkeṭṭiṉiṉṟum pātukāppāka viṭuvittār. ippoḻutu viṇkalamum (kaṭṭaḷaip pakutiyum) ampuli ūrtiyum iṇainta vaṇṇam cantiraṉai nōkki viraintaṉa. ippoḻutu irākkeṭṭiṉ mūṉṟāvatu pakutiyum viṇveḷiyil kaḻaṟṟiviṭappeṟṟatu, iṉi ataṟku vēlai illātatāl!

iṇainta vaṇṇam cantiraṉai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta viṇkalamum ampuli ūrtiyum paṭippaṭiyākac cantiraṉiṉ īrppu āṟṟal cūḻ nilaiyai neruṅkiṉa. piṟaku, anta āṟṟaliṉ kāraṇamākac cantiraṉaic cuṟṟi vantaṉa. nāṉkām nāṉ (cūlai - 19 caṉi) atu cantiraṉil iṟaṅkavēṇṭiya nāḷ. aṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ mikac cāmarttiyamākac ceyalāṟṟutal vēṇṭum. cantiraṉil iṟaṅkappōkum ārmsṭrāṅkum ālṭiriṉum tāṅkaḷ irunta viṇkalattiṉiṉṟum kukai pōṉṟa ōr amaippu vaḻiyāka ampuli ūr tiyiṉuḷ nuḻaintu ataṉai viṇkalattiṉiṉṟum pirittaṉar. ippoḻutu iraṇṭum taṉittaṉiyē cantiraṉaiccuṟṟi vantu koṇṭiruntaṉa. tāykkalattiliruntu koṇṭē kāliṉs cantiraṉaic cuṟṟivantu koṇṭiruntār. avarukkuk kīḻāka ampuli ūrtiyiliruntu koṇṭu ēṉaiya iruvarum cantiraṉaic cuṟṟik koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ iruvarumtām āṟām nāḷ (cūlai - 21. tiṅkaḷ) cantiraṉil iṟaṅka vēṇṭum eṉpatu tiṭṭam. itaṉai aṭutta iyalil kāṇpōm.

maṉita varalāṟṟilēyē māperum ciṟappumikka inta viṇveḷip payaṇa ēṟpāṭṭiṉai ulakeṅkumuḷḷa kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ tolaikkāṭci mūlam kaṇṭum vāṉoli mūlam kēṭṭum kaḷittaṉar, pūmiyiliruntu maṉitarkaḷ iṉṉoru viṇkōḷukkuc cellum iṇaiyaṟṟa aruñ ceyalukku iṇaiyāka iruntatu ulakamellām iṅṅaṉam orē camayattil oru ceytiyiṉaik kēṭṭa ciṟappu. aṅṅaṉam avarkaḷ ceytikaḷai aṟivataṟku uṭaṉukkuṭaṉ nikaḻccikaḷai añcalceyya aṭlāṇṭik, pacipik, intiya mākaṭalkaṭkumēl "iṇṭal kāṭ“ ceyaṟkaik kōḷkaḷ nilaiyāka amaikkappeṟṟiruntaṉa. mēlum, ampulit taraiyil maṉitaṉ iṟaṅkappōkum inta viṇveḷip payaṇam paṟṟiya ceytikaḷai aṟivippataṟkup pala nāṭukaḷiṉ vāṉoli nilaiyaṅkaḷum oruṅku iṇaintiruntaṉa. varalāṟṟilēyē mikap periya vāṉoli iṇaippākum itu.

amerikka aikkiya nāṭukaḷiṉ oliparappuk kiḷaiyum ulakattilēyē mikap periya amaippumākiya ‘vāys āḵp amerikkā' (vi. ō. ē.), piriṭṭiṣ pirāṭkāsṭiṅ kārpparēṣaṉuṭaṉum (pi. pi. ci.) maṟṟum pala vāṉoli amaippukaḷuṭaṉum iṇaintu in nikaḻccikaḷai oliparappiyatu. pi. pi. ci. taṉ uḷ nāṭṭu oliparappukaḷilum ulakaḷāviya oliparappukaḷilum vi.ō. ē.yiṉ nikaḻccikaḷ aṉaittaiyum appaṭiyē tirumpavum oliparappu ceyya ēṟpāṭu ceytiruntatu. teṉ amerikka nāṭukaḷiluḷḷa 2,600 vāṉoli nilaiyaṅkaḷum vi. ō. ē. nikaḻccikaḷai añcal ceyya ēṟpāṭu ceytiruntaṉa. viṇveḷit tiṭṭattai oḷivu maṟaiviṉṟi ulakam naṉku. pārttuk koṇṭirukkumpaṭi naṭaipeṟac ceyvatutāṉ amerikkāviṉ marapāka iruntu varuvatai nām aṟivōm.

ampuliyil irupattiraṇṭu maṇinēram kaḻitta ārmsṭrāṅkum ālṭiriṉum “kaḻukil" ēṟic cila vicaikaḷai muṭukkiyatum anta ūrti mēlē kiḷampic - cantiraṉai vaṭṭamiṭṭatu ; itukāṟum vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta "kolampiyā“vuṭaṉ iṇaintu koṇṭatu. viṇveḷi vīrarkaḷ iruvarum mīṇṭum ampuli ūrtiyiliruntu tāyk kalattiṟkuk kuṟukiya kukaivāyil vaḻiyāka vantu cērntaṉar. avarkaḷaik kāliṉs aṉpoḻuka varavēṟṟār. ippōtu tēvaiyaṟṟa "kaḻukiṉaik“ kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. atu taṉṉantaṉiyākac cantiraṉai vaṭṭamiṭṭa vaṇṇam iruntatu.

tāykkalattilirunta mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷum atiluḷḷa irākkeṭṭup poṟiyait takka camayattil iyakkiṉar. viṇkalam mēlnōkkik kiḷampi viraivil . ataṉ īrppu vicaiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭup pūmiyai nōkki viraintatu. maṇikku 8,736 ki.mī. vēkattil atu vantu. koṇṭiruntatu. inta viṇkalattilum irupakutikaḷ iruntaṉa, pūmiyaic cuṟṟiyuḷḷa vaḷi maṇṭalattai neruṅkuvataṟkuc caṟṟu muṉṉatākat tēvaiyaṟṟa oru pakutiyaik kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. atu vaḷimaṇṭalattait tāṇṭumpōtu urāyviṉāl atika veppamaṭaintu erintu cāmparākiviṭṭatu. viṇveḷi vīrarkaḷ amarntirunta pakuti maṭṭilum maṇikku 40,000 ki.mī. vēkattil pūmiyai neruṅkiyatu. intak kalam veppamaṭaintu erintu cāmparākātirukka viṇkalattaic cuṟṟi veppat taṭuppuk kavacam oṉṟiruntatu.. viṇkalam 5,000°F veppattuṭaṉ paḻukkak kāycciyatu pōṉṟiruntālum, vīrarkaḷ irunta aṟai kuḷircciyākavē (81°F) iruntatu. eṉṉē aṟiviyaliṉ aṟputam!

viṇkalam pūmiyiliruntu 72,00 mīṭṭar uyarattilirunta pōtu iraṇṭu kutikoṭaikaḷ virintu koṭuttuk kalattiṉ vēkattait taṇittaṉa. 3,000 mīṭṭar uyarattil mēlum mūṉṟu kutikoṭaikaḷ virintu koṭuttaṉa. itaṉāl viṇkalam atika atircciyiṉṟip paciḵpik mākaṭalil kuṟippiṭṭa iṭattil vantu viḻuntatu. vaṭṭamiṭṭa vaṇṇamikunta helikāpṭar vimāṉaṅkaḷil oṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷai mīṭṭu arukilirunta pōrkkappalil koṇṭu pōyc cērttatu. mālumikaḷ viṇkalattaip pātukākkum poṟuppēṟṟaṉar.

viṇveḷip payaṇam toṭaṅkiṉapōtu 36 māṭik kaṭṭaṭattiṉ uyaram irunta amaippu appayaṇam niṟaivu. peṟṟapōtu 3-42 mīṭṭar uyaram uḷḷa viṇkalam maṭṭilumē eñci niṉṟatu.

ivviṭattil oru ceyti niṉaivu kūrattakkatu. kiṭṭattaṭṭa nūṟāṇṭukaṭku muṉṉar jūls verṉ (Jules Verne) eṉṟa aṟiviyal putiṉa āciriyar mūṉṟu pēr koṇṭa viṇveḷip payaṇattaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. 1865 il veḷiyiṭap peṟṟa "cantiraṉaic cuṟṟi“ eṉṟa tamatu putiṉattil kuṟippiṭṭuḷḷa cantiraṉaic cuṟṟivarum ampuli ūrti ōraḷavu appōlō-11 payaṇattaip pōlavē uḷḷatu. antak kataiyil ‘pālṭimōr tuppākkik kaḻakattiṉ' uṟuppiṉarkaḷ 19 āvatu nūṟṟāṇṭil ḵpiḷāriṭāviliruntu nāṉku nāḷ payaṇa alumiṉiyattālāṉa eṟi karuviyaic (Projectile) celuttiṉar. aṅṅaṉamē ḵpiḷāriṭāviluḷḷa keṉṉaṭi muṉaiyiliruntē mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷaik koṇṭa appōlō-11 viṇkalam taṉatu eṭṭu nāḷ payaṇattait toṭaṅkiyatu. verṉar kuṟippiṭṭa ūrtiyiṉ eṭai 19,250 irāttal; appōlō-11 iṉ kaṭṭaḷaip pakutiyiṉ eṭai maṭṭilum 12,250 irāttal. āṉāl, kiḷampuvataṟku muṉ appōlō-11iṉ eṭai kiṭṭattaṭṭa 6,500,000 irāttalākum.





↑ 1969ām āṇṭu cūlai mātam 16ām nāḷ (putaṉ kiḻamai).





* * *





12. ampuliyil mutal maṉitaṉ

itukāṟum enta maṉitaṉum ampuliyil kālaṭi eṭuttu vaittatillai! nāṉūṟu kōṭi āṇṭukaḷākac cantiraṉ viṇveḷiyil ulavi varukiṉṟāṉ eṉṟu matippiṭṭuḷḷaṉar vāṉa nūl vallunarkaḷ. eṉiṉum, maṉitaṉēyaṉṟi vēṟu enta uyirppirāṇiyum aṅku iruntatillai. uyiruḷḷa oru poruḷ -'pākṭīriyā' pōṉṟa kirumikūṭa aṅku illai eṉṟu nampappeṟukiṉṟatu. "namatu poruḷkaḷait tūymaip paṭuttuvataṟkēṟṟa iṭam ampuli ; aṅku avaṟṟaip pōṭṭu vaikkalām“ eṉṟu ōr ampuli aṟiviyalaṟiñar orucamayam kuṟippiṭṭatai īṇṭu niṉaivu kūralām. anta aḷavukkuk kirumikaḷ kūṭa illāta. aṟputa ulakam ampuli.

1969il anta nilai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. 1961 il amerikka makkaḷ talaivar keṉṉaṭi "1970kkuḷ maṉitaṉ ampuliyil ceṉṟu iṟaṅkuvatai namatu ilaṭciyamākak koṇṭu uḻaippōm“ eṉṟu kūṟiya aṟaikūval aṟiviyalaṟiñarkaḷiṉ itayattait toṭṭatu. aṉṟu cūṭupiṭitta ampulip payaṇattiṭṭam eṭṭē āṇṭukaḷil naṭaipeṟa muṭiyātatai naṭaipeṟac ceytuviṭṭatu. aṉṟu maṉitaṉ kaṇṭa kaṉavu naṉavākiyatu. maṉitaṉ cantiraṉil aṭiyeṭuttu vaittu viṭṭāṉ. inta ariya cātaṉaiyai tikaḻttiya viṇveḷi vīrarkaḷ mūvar ; appōlō - 11 payaṇattai mēṟkoṇṭavarkaḷ. ivarkaḷuḷ nīl ārmsṭrāṅ eṉpavarē mutalil ampuliyil aṭiyeṭuttu vaittavar; ivarai aṭuttut toṭarntavar. eṭviṉ ālṭiriṉ eṉpār.

cantiraṉukku aṇmai uyarattil cuṟṟi vantu koṇṭirunta 'kaḻuku' eṉṟa ampuli ūr tiyiluḷḷa cila vicaikaḷai iyakki ataṉai ampulit taraiyil iṟakkiṉar atilirunta viṇveḷi vīrarkaḷ. 'kaḻuku' cantiraṉil iṟaṅkiyatum iruvarum katavait tiṟantu koṇṭu uṭaṉē veḷiyē varavillai. ūrtiyiluḷḷa mukkōṇa vaṭivamāṉa iru cāḷaraṅkaḷiṉ vaḻiyākac cantiraṉiṉ mēṟparappaip pararppatuṭaṉ, appōtaikku maṉa niṟaivu peṟṟaṉar. ēṉeṉil ampuliyil iṟaṅkip patiṉaintu maṇi nērattiṟkup piṟakutāṉ ataṉ taraiyil aṭiyeṭuttu vaikkalām eṉpatu avarkaṭku iṭappeṟṟirunta kaṭṭaḷai! iṟaṅkiya vēkattil ūrtikku ētāvatu ūṟu nērn tuḷḷatā eṉpatai mutalil avarkaḷ cōtittup pārttaṉar. piṟaku iṉimaiyāka uṇṭu amaitiyāka eṭṭu maṇinēram uṟaṅki ōyvu koṇṭaṉar.

ōyviṟkup piṟaku ārmsṭrāṅkum ālṭiriṉum viṇveḷi uṭaikaḷai aṇintu koṇṭaṉar. tammiṭamiruntu kiṭṭattaṭṭa 112 ki.mī. uyarattil cantiraṉaic cuṟṟi vantukoṇṭirunta maikkēl kāliṉcuṭaṉ uraiyāṭiṉar. pūmiyiluḷḷa aṟiviyalaṟiñarkaḷuṭaṉum toṭarpu koṇṭaṉar. 'iṟaṅkalām' eṉṟa kaṭṭaḷai kiṭaittatum 'kaḻukiṉ' kataviṉait tiṟantu koṇṭu ārmsṭrāṅ maṭṭilum vāyilil nuḻaintu ciṉṉañ ciṟiya ‘tāḻvārattil' niṉṟavaṇṇam ampuliyiṉ mēṟparappai nōkkiṉār. ampuliyai iṅṅaṉam maṉitak kaṇkaḷ nōkkiyatu ituvē mutal taṭavaiyākum!

inta nilavulakil kōṭāṉukōṭi mikka makkaḷ ārvattuṭaṉ tolaikkāṭci allatu vāṉolip peṭṭiyiṉ arukil amarntu koṇṭu ikkāṭciyai nōkkiyavaṇṇam iruntaṉar. vināṭikku vināṭi avarkaḷiṉ āval kuṟukuṟuppu atikarikka, varalāṟṟuc ciṟappu vāynta anta māperum ceytiyai etirpārttut tuṭippuṭaṉ kāttiruntaṉar. kaṉavu naṉavākum vēḷai neruṅki neruṅki vantu koṇṭiruntatu. paṉṉeṭuṅ kālamāka naṭaipeṟātu naṭaipeṟavirukkum ōr ariya ceyalaik kāṇa, aṟiviyal aṟputaṅkaḷukkellām koṭumuṭi vaittāṟ pōṉṟa oru nikaḻcci kaṇṇukku meyyāka nikaḻa iruppataip pārkka, avarkaḷ kāttuk kiṭantaṉar. ārmsṭrāṅ 'kaḻuki' liruntu nīṇṭu koṇṭa ōr ēṇi vaḻiyākap paiyak kīḻē iṟaṅkiṉār. nāṉku ilaṭcam kilō mīṭṭarkaṭku appāluḷḷa makkaḷiṉ itayattuṭippu atikarittatu. ārmsṭrāṅ ēṇiyiṉ iṟutippaṭiyil iṟaṅki, “itu maṉitaṉuṭaiya oru ciṟiya tappaṭiyē, āṉāl maṉitakulattiṉ oru māperum pāyccalākum" eṉṟu colliya vaṇṇam kaṉamāṉa kālaṇi aṇintirunta tamatu iṭatukālai ampuliyiṉ mēṟparappil ūṉṟiṉār; aṭuttu maṟṟoru kālaiyum vaittār. maṉitaṉ cantiraṉai veṟṟi koṇṭāki vīṭṭatu! ulakil kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷiṉ vāḻttuk kuralkaḷ maṇṇatira viṇṇatira eḻuntaṉa.

pattoṉpatu nimiṭattiṟkup piṟaku ālṭiriṉum avaruṭaṉ vantucērntār. iruvarum aṇṇāntu. nōkkiṉar. pakalavaṉ appōtutāṉ cantiraṉiṉ toṭu vāṉattil tōṉṟiṉāṉ. tolaivil araivaṭṭamākap pūmi kāṭci aḷittatu. ataṉ orupāti pakalavaṉ oḷiyāl oḷirntatu; maṟṟoru pāti iruṇṭu kiṭantatu. am puliyil oru pakal pūmiyil 14 nāṭkaḷ eṉpataiyum iravum appaṭiyē eṉpataiyum nām aṟivōm. vaḷimaṇṭalamē illāta - antap pāḻveḷiyil katiravaṉiṉ katirkaḷ ampuliyaik kaṭumaiyākat tākkukiṉṟaṉa. āyiṉum viṇveḷi uṭai aṇintirunta vīrarkaḷ iruvarum antak kaṭum veppattāl pātikkap peṟavillai.

ampulit taraiyil ārmsṭrāṅ naṭakkat toṭaṅkiṉār. pūmiyil naṭappatupōl aṅku naṭakka muṭiyātu. ilēcāka, kaṅkāru pōl eḻumpi eḻumpik kutittu naṭakka vēṇṭum. ārmsṭrāṅ itaip pūmiyil ettaṉaiyō muṟai ceytu paḻakiyiruntatāl ippōtu avvāṟu ceyvatu eḷitāka iruntatu. cantiraṉil irukkum ovvoru maṇi nērattiṟkum mūṉṟu maṇi nēram eṉṟa vikitattil avar pūmiyilēyē ceyaṟkaiyāka niṟuvap peṟṟa cantira maṇṭalac cūḻ nilaiyil ottikai pārttup paḻaki viruntār. viṇveḷi vīrarāvataṟku avar peṟṟa ettaṉaiyō payiṟcikaḷil iḵtu oruciṟu pakutiyēyākum.

ārmsṭrāṅkiṉ eṭai 165 irāttal ; avar aṇintirunta viṇveḷi uṭaiyiṉ eṭai 54 irāttal; avar mutukil tūkkic ceṉṟa uyiriyam aṭaṅkiya amaippiṉ eṭai 120 irāttal. ittaṉaiyum cērntu ampuliyil 57 irāttalkaḷē! inta vēṟṟumai kāraṇamāka vaḻakkam pōl avar naṭantāl taṭumāṟi viḻuntuviṭak kūṭu mātalāl mellak kutittu muṉṉēṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. viraivil avarum avar tam tōḻarum amerikkak koṭi oṉṟaic cantiraṉil naṭṭaṉar. vaḷimaṇṭalamāṟṟac cūḻ nilaiyil atu paṟakkātu eṉṟa kāraṇattāl nālā pakkamum iḻuvicaik kampikaḷ koṭiyai iḻuttup piṭittu nīṇṭirukkumāṟu amaittaṉar. aṭuttu, cantira maṇṭalattiliruntu cila pāṟaikaḷaip pūmikkuk koṇṭu varuvataṟkākac cēkarittaṉar. cila aṟiviyal karuvikaḷaic cantira maṇṭalattil niṟuviṉar ; oḷippaṭaṅkaḷ (Photographs) eṭuttaṉar. ciṉimā, tolaikkāṭcik kāmirākkaḷai iyakkip paṭaṅkaḷ eṭuttaṉar.

ālṭiriṉum ārmsṭrāṅkum cantiraṉil taṉṉantaṉiyāka irunta pōtilum pūmiyil kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ avarkaḷuṭaṉēyē irukkum uṇarvait tolaikkāṭci mūlam peṟṟaṉar. avarkaḷuṭaiya, talaikkavacattiṟkuḷ (Helmet) nuṇṇiy olivāṅkikaḷ (Microphones) iruntaṉa. ciṟiya, oliparappuc cātaṉaṅkaḷai avarkaḷ mutukil cumantukoṇṭiruntaṉar, ampuli ūrtiyilum oliparappuk karuvikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟāl avarkaḷuṭaiya ovvoru collum - pūmiyil uṭaṉukkuṭaṉ oliparappāyiṟṟu; makkaḷ ataṉaik kēṭṭu makiḻntaṉar. tolaikkāṭcik kāmirāvai avarkaḷ - iyakkat toṭaṅkiyatum uṭaṉukkuṭaṉ akkāṭcikaḷ ulakiṉ pala pakutikaḷilum tolaikkāṭcic cātaṉaṅkaḷ uḷḷa illaṅkaḷ tōṟum terintaṉa; avaṟṟai makkaḷ kaṇṭu makiḻntaṉar. itaṟku ōviparappuc cātaṉaṅkaḷuṭaṉ ulakiṉaic cuṟṟi vantu koṇṭirukkum ceyaṟkait tuṇaikkōḷkaḷ kaikoṭuttu utaviṉa.





paṭam. 15:

ampulit taraiyil vaitta niṉaivuk kuṟippup palakaiyaik kāṭṭuvatu

viṇveḷi vīrarkaḷ iruvarum nilavulakiṟkut tirumpukaiyil. ampuliyil niṉaivuk kuṟippāka oru palakaiyai vaittu viṭṭut tirumpiṉar. atil





"pūvulakiṉiṉṟum pōnta maṉitarkaḷ iṅkuttāṉ

ampulimēl mutalil aṭi vēttaṉar.

ki. pi. 1969 cūlai.

makkaḷ kulam muḻuvataṟkum amaiti kāṇa vantōm.“

eṉṟa ceyti poṟikkap peṟṟuḷḷatu. appōlō - 11 viṇveḷi vīrarkaḷ - mūvarum orē variyil kaiyeḻuttiṭṭuḷḷaṉar. ovvoru kaiyeḻuttiṉ kīḻēyum avarkaḷatu peyarkaḷ - acceḻuttil poṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. viṇkal valavarkaḷiṉ kaiyeḻuttiṟkuk kīḻē amerikka - makkaḷ atipariṉ kaiyeḻuttu uḷḷatu. itaṟkuk kīḻē oru variyil "amerikka atipar“ eṉṟu acceḻuttil poṟikkap peṟṟuḷḷatu. 22.9 ce.mī. nīḷamum 19.4 ce.mī. akalamum uḷḷa antap palakaiyiṉ ucciyil kiḻakku, mēṟkup pakutikaṭku aṟikuṟiyāka iru kōḷaṅkaḷ poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. mēṟkup pakutikkuriya kōḷattil poṟikkap peṟṟuḷḷa oru puḷḷi - appōlō - 11 celuttap peṟṟa keṉṉaṭi muṉaiyaik kāṭṭum. itaṉait tavira intiyā uṭpaṭa 73 nāṭukaḷiṉ ceytikaḷum aṅku vaikkap peṟṟaṉa, 'amaitik kaṭal' eṉṟa iṭattil ivai vaikkap peṟṟaṉ. mēlum, viṇveḷi vīrarkaḷ "ampulikku oru kaṭitam" koṇṭu ceṉṟaṉar. oru kōḷiliruntu piṟitoru kōḷukku añcal koṇṭu cellum mutal añcal cēvakarkaḷ ivarkaḷēyāvar. oru periya muttirai kuttum accum eṭuttuc ceṉṟaṉar. antak kaṭitattai nilāt taraiyil vaittu muttirai kuttiṉar. viṇveḷi vīrarkaḷ. antak kaṭitattiluḷḷa añcal talaiyil "ampulimītu (iṟaṅkiya mutal maṉitaṉ“ eṉṟa coṟkaḷ āṅkilattil poṟikkappeṟṟiruntatu. itaṉ mītu kuttap peṟum muttiraiyil “amerikkā ampuliyil iṟaṅkiya nāḷ (amerikka nērappaṭi) jūlai 20. 1969“ eṉṟa coṟṟoṭar kāṇappeṟṟatu. viṇveḷikkala valavarkaḷ tām pūmikkut tirumpiṉapōtu ikkaṭitattaiyum tapāl talai muttirai accaiyum tammoṭu koṇṭu vantaṉar. pūmiyil 21 nāḷ 'kuvāraṉṭaiṉ' (Quarantine) muṭintatum, akkaṭitam vāṣiṅṭaṉ nakaril makkaḷ pārvaikku vaikkap peṟṟatu; piṟaku veḷināṭukaḷilum aṅṅaṉamē vaikkap peṟṟatu. - viṇveḷi vīrarkaḷ payaṉpaṭuttiya accu ākasṭu iṟutiyil naṭaipeṟṟa mutal nāḷ veḷiyīṭṭu viḻāvil pattu ceṉṭu periya vimāṉa añcal talaimītu kuttap peṟṟatu.

varalāṟu kāṇāc ciṟappumikka nāḷākiya cūlai - 21ām nāḷ (1969) tiṅkaṭkiḻamaiyai nāṭu muḻutum viṭumuṟai nāḷākak koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu atipar niksaṉ aṟivittār, avar viṭutta aṟikkaiyil,

"maṉitaṉ orupōtum pōy aṟiyāta iṭattiṟku: viṇveḷi vīrarkaḷ cellukaiyil, maṉitaṉ orupōtum ceyya muyalātatai avarkaḷ ceyya muṟpaṭukaiyil, nilavulakil vāḻum nām orē makkaḷāka avarkaḷōṭu uḷḷattāl oṉṟupaṭṭirukka viḻaivōm ; pukaḻilum viyappilum avarkaḷuṭaṉ paṅku koḷḷa viḻaivōm ; - ellām iṉitu niṟaivēṟum eṉṟu vaḻipaṭuvataṉ mūlam avarkaṭkut tuṇai niṟka viḻaivōm. inta arum perun tuṇivumikka muyaṟci avarkaḷuṭaiyatu maṭṭumaṉṟu, ellōruṭaiyatumākum. avarkaḷ ākkum varalāṟu aṟiviyal varalāṟu maṭṭumaṉṟu, maṉita varalāṟum ākum“

eṉṟu kūṟap peṟṟiruntatu. intap payaṇam veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟavum, viṇveḷi vīrarkaḷ pātukāppākat tirumpivantu cēravum aṉaivarum oṉṟupaṭṭu iṟaivaṉai vaḻutti vēṇṭumāṟum avar kēṭṭuk koṇṭiruntār.

iṉi, etirkālattil cantira maṇṭalattiṟkup palar pōkalām; varalām. ēṉ? ampulikkum appālum etir kālap payaṇaṅkaḷ naṭaipeṟalām. eṉṟālum, intap pūvulakai viṭṭu maṟṟōr ulakil mutaṉ mutalāka maṉitaṉ aṭiyeṭuttu vaippatu oru taṭavai tāṉē nikaḻamuṭiyum?





* * *





13. payaṇattiṉ payaṉ

cantira maṇṭalattiṟku maṉitaṉ ceṉṟu varuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷil amerikkāvum iraṣyāvum ērāḷamāṉa paṇattaic celavu ceytu varukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka appōlō-10 payaṇattil caṭṭarṉ -5 ēvukaṇaiyai niṟuvuvataṟkāṉa celavu ceytu 185 milliyaṉ ṭālar; kaṭṭaḷaip pakutiyai niṟuvuvataṟkāṉa celavu 55 milliyaṉ ṭālar[1] ampuli ūrtikkāṉa celavu 41 milliyaṉ ṭālar ; ivaṟṟaic celuttuvataṟkum, viṇkalattai mīṭpataṟkumāṉa celavu 69 milliyaṉ ṭālar ; āka mottam 350 milliyaṉ ṭālar. inta oru payaṇattiṟku maṭṭilum ru. 245,00,00000 (iru nūṟṟu nāṟpattaintu kōṭi rūpāy) celavāyiṟṟeṉṟāl itukāṟum iru nāṭukaḷum mēṟ koṇṭa payaṇaṅkaṭkellām celavāṉa tokaiyaik kaṇakkiṭṭup pāruṅkaḷ.

āḷuḷḷa payaṇaṅkaḷai mēṟkoḷvataṟku muṉṉar iru nāṭukaḷum viṇveḷi ārāycciyil ettaṉaiyō. kōṭi rūpāykaḷ celavaḻittuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka ṭelsṭār (Yelstar) eṉṟa oru ciṟu tuṇaikkōḷai amaittu iyakka oru kōṭi rūpāy celavākiṉṟatu. maṉitaṉaic cantira maṇṭalattiṟku aṉuppuvataṟku muṉṉāl viṇveḷiyiṉ palvēṟu nilaikaḷai aṟivataṟku ettaṉaiyō ceyaṟkait tuṇaikkōḷkaḷai aṉuppi ārāya vēṇṭum. ivaṟṟiṟ kellām evvaḷavu paṇam - celavākum ? itaṟkup patilāka amerikkāvum, iraṣyāvum oṉṟupaṭṭu viṇveḷi ārāycciyil īṭupaṭṭāl evvaḷavu nalamāka irukkum? oruvar ceytataiyē iṉṉoruvar ceytu pārttup paṇattai vīṇviraiyamākka vēṇṭāmallavā? iraṣyarkaḷ valuvāṉa irākkeṭṭukaḷai amaippatil vallunarkaḷāka iruppataik kaṇṭu varukiṉṟōm. amerikkarkaḷ nuṭpamāṉa karuvikaḷaiyum tolai nikaḻcci aṟikaruvikaḷaiyum niṟuvuvatil kaitērntavarkaḷāka iruppataiyum pārkkiṉṟōm. iru nāṭṭiṉariṉ toḻil nuṭpattiṟaṉ oṉṟu paṭṭāl evvaḷavō ceyalkaḷ eḷitil kai kūṭum ; vīṇākum celavum kuṟaiyum.

iṅṅaṉam perum poruḷaic celaviṭṭu viṇveḷic celavut tuṟaiyil ceyaṟkariya ceyalkaḷait tiṟampaṭac cātittuḷḷaṉar eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, avaṟṟāl uruvāṉa payaṉ ētāvatu uṇṭā ? iṉṉum ētāvatu payaṉkaḷ ēṟpaṭap pōkiṉṟaṉavā? vaṟumaiyum, piṇiyum, vaḷarccik kuṟaiyum uḷḷa nilaiyil tiṇaṟit tikaittu varum ulakiṟku ampulip payaṇattāl naṉmaikaḷ viḷaiyap pōkiṉṟaṉavā? -ivaipaṟṟi īṇṭuc ciṟitu ārāyvōm.

viṇveḷit tiṭṭaṅkaḷiṉ payaṉāka ēṟkeṉavē cila naṭaimuṟai naṉmaikaḷ viḷaintuḷḷaṉa. mutaṉmutalākac cantiraṉai nōkki oru viṇkalattai aṉuppuvatē ciṟanta oru tiṟaṉuḷḷa ceyalākum. ōr aṟiviyalaṟiñar kūṟiyatu pōl, ic ceyal patiṉāṟu ki.mī. tolaiviluḷḷa ōr ūciyiṉ muṉaiyai iṅkiruntapaṭi oru tuppākkik kuṇṭiṉāl kuṟi tavaṟāmal tākkuvataṟku oppākum. ittakaiya tiṟaṉuḷḷa ceyalai mēṟkoḷvateṉṟāl, irākkeṭṭilum aḵtu uyarattil eṭuttuc cellum viṇkalattilum uḷḷa muppatu ilaṭcam pakutikaḷum immiyaḷavum tavaṟāmal iyaṅka vēṇṭum. viṇveḷip payaṇattiṟkut tēvaiyāṉa palvēṟu poruḷkaḷaic ciṟitum peritumāṉa irupatāyiram amerikka niṟuvaṉaṅkaḷ uruvākkukiṉṟaṉa. ivai poruḷkaḷai nūṟṟukku nūṟu cuttamāka, kaccitamākat tayārippatu eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ iyaṅki varukiṉṟaṉa, ippayaṇattiṟkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷēyaṉṟi vēṟu poruḷkaḷaiyum tiṟamaiyuṭaṉ ākki varukiṉṟaṉa. ittiṟaṉ piṟa toḻilakaṅkaṉilum paravi varukiṉṟatu.

ampuliyai aṭaivatu eṉṟa kuṟikkōḷ pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷukkut tuṇai ceytuḷḷatu. eṭuttuk kāṭṭāka, appōlō viṇveḷi vīrarkaḷ viṇkalattil amarum iṭattaic cuṟṟiyuḷḷa cuvar alumiṉiyattālāṉatu. inta alumiṉiyam cātāraṇamāka nām kāṇum alumiṉiyattaiviṭa nāṟpatu maṭaṅku ilēcāṉatu ; atē camayam nāṟpatu maṭaṅku uṟutiyum vāyntatu! itupōṉṟa pala putup poruḷkaḷ itukāṟum 2,500 varai kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivai yāvum. viṇveḷit tiṭṭattāl aṉṟāṭa vāḻviṟkup peritum payaṉpaṭak kūṭiyavai. ivaiyellām ituvarai kaiyaip piṭittuḷḷa māperum celavukku iṉṟum īṭākamāṭṭā.

ampuliyil maṉitaṉ mutaṉ mutalāka aṭiyeṭuttu vaippatāl maṉita kulattiṟku iṉimēl varakkūṭiya naṉmai eṉpatu tāṉ meyyākavē eḻuppa vēṇṭiya viṉā. kaṇakkil aṭaṅkāta naṉmaikaḷ viḷaiyiṉum viḷaiyum eṉṟu etir pārttē amerikkā ērāḷamāṉa poruḷai vāri iṟaittu, pērāpattukaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal, tuṇintu im muyaṟciyil iṟaṅkuvatu niyāyamē eṉṟu karutukiṉṟatu. appōlō-11 viṇkalam putiyatoru tuṟaiyiṉai, itu kāṟum maṉitaṉ kaṇṭaṟiyāta oṉṟait tulakkukiṉṟatu.

nāḷituvarai maṉitaṉ pūmiyilēyē aṭaṅkik kiṭantavaṉ. pūmi mikap periyatu eṉpatu uṇmaiyē. eṉiṉum, ataṟkum varampukaḷ uḷḷaṉa. tōṉṟiya nāḷ toṭṭu muṭaṅkik kiṭanta avaṉ intap pūmikku appāl cella ippōtu oru pālam amaikkiṉruṉ, mutal pālamākiya itu valuvaṟṟatutāṉ. eṉiṉum, itaṉait tuṇaikkoṇṭu intap pūmikku appāl aṭiyeṭuttu vaikkat tuṇintuḷḷāṉ. aṅkut taṉ uyir vāḻkkaikkum uḷḷattu. vāḻkkaikkum aṭippaṭaiyāka eṉṉa kiṭaikkum eṉṟu teriyāmal tuṇiviṉai mēṟkoṇṭuḷḷāṉ.

tēvai eṅṅaṉam ārāycciyai ūkkuvikkiṉṟatu eṉpatai nām aṟivōm. ampuliyil maṉitaṉ vāḻvatu eṉpatu uṟutiyākiviṭṭāl aṅkum tēvai ārāycciyai ūkkuvikkum eṉṟu etirpārkkalām. iṉṟu cantira maṇṭalattaip paṟṟi aṟiviyalaṟiñarkaṭkup pala takavalkaḷ teriyum. ivaṟṟaik koṇṭu avarkaḷ maṉitaṉukku ēṟpaṭakkūṭiya pala naṉmaikaḷai aṟivikkiṉṟaṉar. inta akilattai (Universe) ārāya ampuli oru ciṟanta taḷamāka amaiyum eṉṟu avarkaḷ etirpārkkiṉṟaṉar. aṅkup periya vāṉoli - tolai nōkkikaḷai niṟuvi ittakaiya ārāyccikaḷai avarkaḷ mēṟkoḷvar. pūmiyiṉiṉṟum nōkkum poḻutu uḷḷa vaḷi maṇṭalat tirai ampuliyil illaiyātaliṉ vāṉa nūl ārāycciyil pala muṉṉēṟṟaṅkaḷai etirpārkkalām. pūmi, cantiraṉ, itara kōḷkaḷ ivaṟṟiṉ tōṟṟattaip paṟṟiya putiya takavalkaḷ - ivvārāycciyāl teriyavaralām.

namatu pūmiyil kiṭaikkāta payaṉuḷḷa kaṉivaḷaṅkaḷ ampuliyil irukkalām eṉṟu nampap peṟukiṉṟatu. ap poruḷkaḷai akaḻnteṭuttu ampuliyil oru periya curaṅka mukām amaikkappeṟalām, ampuliyiliruntu akkaṉip poruḷkaḷaip pūmikkuk koṇarvatil ciramam atikam irātu. pūmiyiṉ īrppu āṟṟalum, pūmiyaic cūḻntuḷḷa vaḷi maṇṭalamum pūmiyiliruntu kiḷampum irākkeṭṭukaṭkut taṭaiyāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl, cantiraṉiliruntu pūmikku varuvatu oppunōkkukaiyil mika eḷitāṉatu.

katirava maṇṭalattiṉ piṟa kōḷkaṭku nīṇṭa neṭun tolaivup payaṇam celvataṟku, ampuli etirkālattil iṭaiveḷi nilaiyamātal kūṭum. avviṭaṅkaḷil irukkak kūṭiya uyiriṉaṅkaḷuṭaṉ takaval toṭarpu koḷḷavum ampuli vacatiyāṉa vāyppukaḷai nalkak kūṭum. viṇveḷi ārāycciyiṉ kāraṇamāka ēṟkeṉavē cila naṉmaikaḷai nām anupavikkiṉṟōm. viṇveḷiyil ulakiṉai valam varum takaval oliparappuc ceyaṟkait tuṇaikkōḷkaḷ, vāṉilai ārāyccikkeṉa aṉuppap peṟṟuḷḷa ceyaṟkait tuṇaikkōḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ payaṉai ettaṉaiyō nāṭukaḷ iṉṟu aṉṟāṭam anupavittu varukiṉṟaṉa. ittakaiya takaval oliparappuc ceyaṟkait tuṇaik kōḷkaḷ mūlam varuṅkālattil mutal vakuppu mutal kallūrip paṭippu varai ellāp pāṭaṅkaḷaiyum kaṟṟukkoṭuppatu cāttiya mākalām.

ampuliyiṉ vaḷi maṇṭalamaṟṟa cūḻ nilai cila ciṟapput tayārippukaḷukkuc cātakamāka amaiyum. eṭuttukkāṭṭāka, vāyukkaḷiṉ kalappaṭamiṉṟit tūymaiyāṉa ulōkaṅkaḷait tayārippatu eḷitil kaivarak kūṭiyatu. ittakaiya tūymaiyāṉa ulōkaṅkaḷaip pūmiyil tayārikka vēṇṭumāṉāl ceyaṟkai muṟaiyil veṟṟiṭattai uṇṭākki aṅku ivai tayārikkappeṟutal vēṇṭum. naṭaimuṟaiyil iṉṟu. immuṟaitāṉ mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟatu. cantiraṉil kilō mīṭṭar kaṇakkil veṟṟiṭam kāttuk kiṭakkiṉṟatu. aṅku im muṟaiyai mēṟkoḷvatu eḷitākiṉṟatu.

viṇveḷiyil nilavum eṭaiyaṟṟa cūḻnilaiyum cila ciṟappāṉa tayārippukaḷukkuc cātakamāka irukkum eṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. kāmirā, tolainōkki, mūkkuk kaṇṇāṭi pōṉṟavaṟṟil payaṉpaṭum villaikaḷum {Lenses), uyar tara nilaikkaṇṇāṭikaḷum nūṟṟukku nūṟu catavītam tūymaiyāṉa nilaiyil tayārikkalām. palvēṟu poṟikaḷil payaṉpaṭum pāl pēriṅ uruḷaikaḷaiyum (Ball - bearing Cylinders) aṇu aḷavum taraṅ kuṉṟātu uruvākkalām. itaṉāl ivai iṭampeṟum poṟi amaippukaḷ nīṭitta uḻaippai nalkum.

vaḷi maṇṭalamē illāta ampuliyil viṇveḷi uṭaiyiṉṟi maṉitaṉ aintu nimiṭaṅkaḷ kūṭa uyirvāḻa muṭiyātu, eṉiṉum, aṅkuḷḷa malaikaḷaik kuṭaintu periya periya kukaikaḷai uṇṭākkalām eṉṟum, avaṟṟiṉuḷ ceyaṟkai muṟaiyil tayārikkap peṟum uyiriyattai (Oxygen) nirappi vāḻalām eṉṟum aṟiviyalaṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. kāṟṟu veḷiyēṟāmal kukai vāyilkaḷai mūṭiya katavukaḷ kākkum, aṇuvāṟṟal tarum. mūlap poruḷkaḷ ampuliyil uḷḷaṉa eṉṟum, avaṟṟaik koṇṭu miṉṉāṟṟalai uṟpatti ceyyalām eṉṟum avarkaḷ nampukiṉṟaṉar. aḵtu iyalātu pōyiṉum pakalavaṉ oḷiyiṉiṉṟē miṉṉāṟṟalai aḷikkavalla miṉ kalaṅkaḷait (Solar batteries} tayārittu inta āṟṟalaip peṟalām. miṉṉāṟṟalai iruppiṉ pala toḻilakaṅkaḷ tōṉṟi ceyaṟpaṭat toṭaṅkiviṭum.

toḻilakaṅkaḷuḷ mikavum mukkiyamāṉatu uṇavut toḻiṟcālaiyāka irukkum eṉṟu nām uṟutiyāka nampalām. ampuliyiluḷḷa pāṟaikaḷiliruntu uyiriyam, nīriyam (Hydroger), mantavāyu (Nitrogen), kari, kantakam, pāsvaram pōṉṟavaṟṟaip piritteṭuttu, piṟaku avaṟṟaip palvēṟu vikitaṅkaḷil iṇaittu vētiyiyal muṟaiyil puratam, koḻuppu, carukkarai, māpporuḷ ākiyavaṟṟait tayārikkalām. itaṉāl aṅku uṇavup pañcamē illāmal ceyyalām. cantiraṉil curaṅkaṅkaḷ veṭṭi ataṉ akaṭṭil uṟaintu kiṭakkum paṉikkaṭṭikaḷaik koṇarntu urukkit taṇṇīrt taṭṭuppāṭum illātu ceyyalām. ceyaṟkai oḷiyiṉ kīḻ cila tāvaraṅkaḷaiyum payir ceyyalām.

maruttuvat tuṟaiyilum cila muṉṉēṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa, palavīṉamāṉa itayam paṭaittavarkaḷ cantira maṇṭalattil cukamāka vāḻalām. ēṉeṉil, aṅku īrppu āṟṟal kuṟaivāṉatāl uṭalukku atikamāṉa āyācam ēṟpaṭuvatillai. āyiṉum, cantiraṉaic ceṉṟaṭaiyum payaṇattait tāṅkuvatu palavīṉa itayam paṭaittavarkaṭkuc cāttiyamā eṉpatutāṉ aiyattiṟku iṭamāka uḷḷatu! nāḷaṭaivil maṉita kulattiṟku eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ viḷaiyakkūṭum eṉpatai muṉ kūṭṭiyē yāvar tām aṟital kūṭum?

ampulit taraiyil viṇveḷi vimāṉikaḷ ciṟitu. nēramē taṅkukiṉṟaṉar. akkuṟukiya kālattil avarkaḷ cēkarikkum aṟiviyal takavalkaḷ antap pāḻveḷiyil aṭaṅkik kiṭakkum aṟivuk kaḷañciyattiṉ 'kaimmaṇ aḷavē'yākum. itaṉ piṉṉar ampulikkuc celvōr iṉṉum atika nēram aṅkut taṅkuvar ; mēlum, pala cikkalāṉa cōtaṉaikaḷai mēṟkoḷvar. aṇmaiyil mēṟkoḷḷap peṟṟa appōlō-12 payaṇa viṇveḷi vīrarkaḷ ēḻu maṇinēram aṅkut taṅkiṉataiyum aṇuvāṟṟalāl iyaṅkakkūṭiya pala poṟiyamaippukaḷai niṟuvi vantataiyum kaṇṭōm. varuṅkālattil ittakaiya karuvi amaippukaḷum nuṭpaṅkaḷum iṉṉum cemmaiyuṟum eṉpataṟku aiyamillai. iṉṟu nām raiṭ cakōtararkaḷ paṟantu ceṉṟa poṟiyai eṅṅaṉam karutukiṉṟōmō, aṅṅaṉamē iṉṉum aimpatu āṇṭukaḷ kaḻittu appōlō-11 karutappeṟum eṉpatu eḷḷaḷavum mikaiyākātu.

raiṭ cakōtararkaḷiṉ aṉṟaiya cātaṉaiyum vimāṉa akattiṉ tōṟṟamumē iṉṟaiya viṇveḷip payaṇa vāyppiṉai nalkiyuḷḷaṉa. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭku muṉpu tāṉ maṉitaṉ ciṉṉañciṟu ceyaṟkait tuṇaikkōḷkaḷāl viṇveḷikkuk kai nīṭṭiṉāṉ. eṭṭu āṇṭukaṭku muṉṉarē mutaṉmutalāka avaṉ viṇveḷikku nēril ceṉṟāṉ, appōtu avaṉ ceṉṟa tolaivellām pūmiyiṉ vaḷi maṇṭalap pōrvaikkuc caṟṟu mēlākattāṉ. āṉāl, iṉṟu maṉitaṉ ampulit taraiyil nimirntu niṟkum nilaikku āyattamākiyuḷḷāṉ. itaṉāl eṉṉeṉṉa viḷaiyum eṉpatu evarum aṟiyāta putirākavē uḷḷatu. appōlō-10 viṇveḷik kalattiṉ talaimai vimāṉi tāmas sṭāḵpōrṭu kūṟiya karuttu ivviṭattil cintittaṟkuriyatu. avar kūṟiyatu: "iṉi nām evvaḷavu tūram muṉṉēṟap pōkiṉṟōm eṉpatu uṅkaḷ kaṟpaṉaiyaip poṟuttatu. āṉāl, nām nam āṟṟalkaḷai yellām oruṅku tiraṭṭi nam pārvaiyaic cariyāṉapaṭi celuttiṉōmāyiṉ, kuṟikkōḷukku ellaiyē illai“ eṉpatu.

ātiyil namatu pūmiyil ārāyccip payaṇaṅkaḷai mēṟkoṇṭavarkaḷum itē karuttiṉaik koṇṭavarkaḷākavē iruntiruttal vēṇṭum kolampas, mekallaṉ, ṭayas, vāskōṭakāmā ākiya - ellārumē eppaṭiyāvatu maṉitaṉuṭaiya nilaimai muṉṉēṟum eṉṟa āvalālum nampikkaiyālum untap peṟṟavarkaḷēyāvar. avarkaḷ kālattilum ulakil vaṟumaiyum vaḷarccik kuṟaiyum vāṭṭattāṉ ceytaṉa. eṉiṉum, avarkaḷ eṭṭiya pārvaiyuṭaṉ tuṇintu muyaṉṟaṉar ; veṟṟiyum kaṇṭaṉar. iṉṟaiya ārāyccip payaṇamum appaṭittāṉ amaiyum.

maṉitaṉ tāṉ virumpum poruḷkaḷaiyum, taṉakkut tēvaippaṭum vaḷaṅkaḷaiyum ip puviyil aṭaiyāviṭiṉum virintu paranta viṇveḷiyilāvatu kaṇṭaṭaiyalām. avaṟṟaiyellāmviṭac ciṟantatoru payaṉaiyum avaṉ peṟutal kūṭum. iṟutiyil namakku uṟaiviṭamākak kūṭiya inta akilattil eṉṟeṉṟum māṟāta cakōtarattuvattuṭaṉ amaitiyākavē vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvutāṉ ap payaṉākum.

ampuliyaic ceṉṟaṭaivatu eṉpatu oru toṭakka tilaic ceyalēyākum. ampuliyai viṇveḷiyiṉ talai vācal eṉṟu tāṉ karututal vēṇṭum. maṉitaṉ etir kālattil ampulikkum appālum celvāṉ. aṇu vāṟṟalaip payaṉpaṭuttum viṇkalattilō allatu katiravaṉ oḷiyaiyē āṟṟalāka māṟṟip payaṉ paṭuttum viṇkalattilō ivarntu celvāṉ. nām orukāl kāṇāviṭiṉum, aṭutta talaimuṟaiyiṉarāvatu cevvāykkōḷil aṟiviyalaṟiñarkaḷ ārāycci nilaiyaṅkaḷai niṟuviyiruppataik kāṇpar. vaḻivaḻi varum varuṅkāla cantatiyiṉar aṟiviyalāriṉ aṟivāṟṟalaiyum aṟiviyal vaḷarcciyiṉaiyum niṉaintu viyantu pōṟṟuvar. mēlum,

"cāṭṭi niṟkum aṇṭamelām

cāṭṭaiyilāp pamparampōl

āṭṭuvikkum kuṟṟālattu

aṇṇalār[2]





eṉṟu kaviñaṉ pōṟṟip pukaḻnturaippatu pōlavē avarkaḷum inta akilattiṉ iyakkattuṭaṉ, aṇṭam, pēraṇṭam, ellaiyaṟṟa pirammāṇṭam ivaṟṟiṉ iyakkattiṟkē atipatiyāka viḷaṅkum āṇṭavaṉiṉ 'alakilā viḷaiyāṭṭukkaḷai' eṇṇi eṇṇi aṭakkamum peṟuvar.



↑ 1 milliyaṉ eṉpatu pattu ilaṭcam; 1 ṭālar eṉpatu nam rūpāy matippil cumār ēḻu rūpāy.

↑ kuṟṟālak kuṟavañci - cey. 107,





* * *





14. appōlō-12

appōlō-12 ampulip payaṇattil[1] paṅkukoṇṭa mūvaril alāṉ el. pīṉ (Alan L. Bean) eṉpavarum kuḻuviṉ talaivarāṉa cārlas koṉrāṭ (Charles Conrad Jr} eṉpavarum ampuli ūrtiyiṉ tuṇaiyiṉāl ampuliyil iṟaṅkiṉavarkaḷ. ivarkaḷuḷ muṉṉavarē ampuli ūrtiyiṉ valavarākap paṇiyāṟṟiṉār. mūṉṟāvatu. vīṇveḷi vīrarāṉa ciccārṭu eḵp. kārṭaṉ (Richard F. Gordon) eṉpār tāykkalattiliruntu 10-21 kilō mīṭṭar tolaivil ampuliyai vināṭikku 1,598 mīṭṭar vēkattil vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntār. ivarkaḷ cantiraṉiluḷḷa puyalmākaṭalil (Ocean of Storms} tām iṟaṅka vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭa iṭattil cariyāka iṟaṅkiṉar. ivarkaḷ ivarntu ceṉṟa iṉṭiripeṭ (Intrepid) eṉṟa ampuli ūrti appōlō-11iṉ ampuli ūrtiyākiya kaḻuku (Eagle) iṟaṅkiṉa. amaitik kaṭal (Sea of Tranquillity) eṉṟa iṭattiliruntu 1,520 ki. mīṭṭar tolaivil iṟaṅkiyatu. tāṅkaḷ iṟaṅkiṉatum mutal, vēlaiyāka viṇveḷi vīrarkaḷ 1-5 mīṭṭar nīḷamum 1 mīṭṭar akalamum uḷḷa amerikkak koṭiyai 2.4 mī. nīḷamuḷḷa kōlil kaṭṭi ataṉai ampulip puḻutiyil naṭṭup paṟakka viṭṭaṉar. appōlō-12 navampar 1969 eṉṟa coṟṟoṭar tāṅkiya palakaiyoṉṟu appōlō-12 iṉ kuḻuviṉariṉ peyarkaḷuṭaṉum kaiyeḻuttukaḷuṭaṉum ampuli ūrtiyiṉ kālkaḷ oṉṟil poruttappeṟṟiruntatu.

appōlō-12 payaṇattil viṇveḷi vīrarkaḷ aṭiyiṟkaṇṭa aruñceyalkaḷai niṟaivēṟṟiṉar. 1. cantiraṉiṉ kiḻakkuppakutiyiluḷḷa puyalmākaṭalil iraṇṭarai āṇṭukaṭku muṉṉar metuvāka iṟaṅkiṉa āḷillāta carvēyar-3 (Surveyor-3) eṉṟa viṇkalattaip[2] pārvaiyiṭṭaṉar. inta viṇkalam āyirakkaṇakkāṉa oḷip paṭaṅkaḷai aṉuppiyatuṭaṉ ampuli maṇṇait tōṇṭic cōtittu muṭivukaḷai aṉuppiyatu. iraṇṭarai āṇṭu





paṭam. 29 ; carvēyar - 3 amaippiṉai viḷakkuvatu





kaṭkuppiṉṉar ampuliyiṉ cūḻnilai eṅṅaṉam pātittatu eṉpatai aṟiya āvaluḷḷavarkaḷāka iruntaṉar viṇveḷi ārāycci nipuṇarkaḷ. tām carvēyar-3 ai neruṅkiṉatum ataṉ mītu paṭintirunta puḻutiyuṭaṉ pala oḷippaṭaṅkaḷai eṭuttaṉar. ip paṭaṅkaḷai carvēyar -3 iyaṅkiṉa poḻutu taṉṉaiyē paṭaṅkaḷāka eṭuttaṉuppiya paṭaṅkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārkkavēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ nōkkamākum. tavira, tāṉ aṉuppappeṟṟapōtu iḷa nīlamum veḷḷaiyum kalanta niṟattilirunta carvēyar-3 ippoḻutu mañcaḷ kalanta paḻuppu niṟattuṭaṉ kāṇap peṟṟatu. "katiravaṉ itaṉaip puṭamiṭṭu viṭṭāṉ“ eṉṟār koṉrāṭ. ivarkaḷ eṭutta paṭaṅkaḷaip pūmiyil ārāyum poḻutu ampuliyiṉ cūḻ nilai poruḷkaḷai eṅṅaṉam pātikkiṉṟatu eṉpatu teḷivākum.

2. viṇveḷi vīrarkaḷ iruvarum cumār 33 maṇinēram ampulit taraiyil taṅkiṉar; aintu maṇinēram ampuliyil naṭantaṉar.[3] appōlō-11 iṉ vīrarkaḷ taṅkaṭku arukiluḷḷa iṭattiliruntē cantiramaṇṭalak kaṟkaḷait tōṇṭi eṭuttu vantaṉar. āṉāl, appōlō-12 iṉ vīrarkaḷ caṟṟut tolaiviṭaṅkaṭkuc ceṉṟu palvēṟu vakai ampuli nila uṭkūṟṟiyal vakai mātirikkaṟkaḷaik koṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ ēḻu maṇinēram ampuli ūrtiyiṉ veḷiyiliruntu koṇṭu ampulit taraiyai naṉku āyntaṉar.

3. ampuli ūrtiyiliruntu cumār 90 mīṭṭar (100 kejam) tolaivil ALSEP eṉṟa karuvit tokutiyai[4] tiṟuviviṭṭu vantaṉar. tāṅkaḷ tirumpiya nāḷiliruntu cumār ōrāṇṭuk kālam ik karuvittokuti palvēṟu eṭukōḷkaḷaip (Data) pūmikku aṉuppikkoṇṭē irukkum. ivaṟṟait tavira ampuliyiṉ veppa nilaikaḷai aṟiya oru veppanilai māṉiyaiyum, ampuliyiṉ kānta maṇṭalattaip pativu ceyyum karuviyoṉṟaiyum, katiravak kāṟṟu vīcuvatai aḷantu kāṇavalla karuviyoṉṟaiyum tammuṭaṉ koṇṭu ceṉṟaṉar. tavira, ivarkaḷ appōlō-13 iṟaṅkavēṇṭiya iṭattaiyum paṭam piṭittukkoṇṭu vantaṉar.

vaḻakkampōl ip payaṇamum keṉṉaṭi muṉaiyiliruntē toṭaṅkiyatu. itilum cāṭṭarṉ-5 eṉṟa māperum irākkeṭṭē payaṉpaṭuttappeṟṟatu. nūṟṟuk kaṇakkāṉa pārvaiyāḷarkaḷum tolaikkāṭcip paṭaṅkaḷ eṭuppōrum ip payaṇattai nēril kaṇṭukaḷittaṉar. āyiṉum, appōlō-11 aik kāṇa vanta peruṅkūṭṭam ip payaṇattiṉpōtu illai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. aḵtāvatu, perumpālōr ampulip payaṇattaic cātāraṇa māka naṭaipeṟakkūṭiya payaṇam eṉṟu karutiviṭṭaṉar pōlum! ip payaṇam toṭaṅkiyapōtu etirpārāta vaṇṇam karuvi vāṉam iṭimiṉṉaluṭaṉ maḻaippuyalait tōṟṟuvittatu. itaṉāl payaṇam tāmatamākattoṭaṅkumō eṉṟa aiyamum iruntatu. āyiṉum, kāla nilaikaḷai naṉku āyntu, avai cariyākavē uḷḷaṉa eṉṟu tērntu, payaṇattaik kuṟippiṭṭa nērattilē toṭaṅkap paccai viḷakku kāṭṭi viṭṭaṉar. "aṭātu maḻai peyyiṉum viṭātu nāṭakam naṭattappaṭum” eṉpataṟkēṟpap payaṇamum toṭaṅkiyatu.





↑ iḵtu 1988ām āṇṭu navampar 14ām nāḷ toṭaṅkiyatu.

↑ iḵtu 1967 ām āṇṭu ēpralil cantiraṉil iṟaṅkiyatu.

↑ appōlō-11 iṉ vīrarkaḷ iruvarum cumār 22 maṇi nēram tanti 2 maṇikkumēl cila nimiṭaṅkaḷ ampulit taraiyil naṭantaṉar. eṉpatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu.

↑ Apollo Lunar Surface Experiment Package (ALSEP).





* * *





15. appōlō-13

appōlō-13 payaṇam tiṭṭamiṭṭapaṭi pattu nāḷ naṭaipeṟṟa payaṇamākum.[1] ip payaṇattiṉ nōkkam iraṇṭu viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyil iṟaṅki mēṭu paḷḷaṅkaḷ niṟainta cantiraṉiṉ pāḻveḷiyil 331 maṇi nēram taṅka vēṇṭum. cantiraṉiṉ tōṟṟattiliruntu aintu ilaṭcam kōṭi āṇṭukaṭku muṉ iruntuvarum palvēṟu kaṟkaḷait tēṭi eṭuttal vēṇṭum ; aṇuvāṟṟalāl iyaṅkakkūṭiya aṟiviyal nilaiyam oṉṟai niṟuvutal vēṇṭum; mūṉṟu mīṭṭar āḻam nilavut taraiyait tuḷaittu anta āḻattiliruntu mātiri maṇkaḷai eṭuttuvarutal vēṇṭum. ivaṟṟait tavira ampuliyiṉ cuṟṟu vaḻiyil palvēṟu putiya cōtaṉaikaḷai niṟaivēṟṟum tiṭṭamum iruntatu.

ip payaṇattilum paṅku koṇṭa viṇveḷi vīrarkaḷ mūvar. ivarkaḷuḷ 42 vayatuḷḷa jēps ē. laval kuḻut talaivaracaka iruntu koṇṭu ampuli ūrtiyai iyakkupavar. 34 vayatuḷḷa ḵpiraṭ ṭapiḷyū. heys inta viṇveḷip payaṇattiṟkē putiyavar. mūṉṟāvatu vīrarāka irukka vēṇṭiyavar tāmas māṭṭiṅkli eṉpār; ivarukkup payaṇam toṭaṅkuvataṟku muṉpu jermaṉ taṭṭammai ēṟpaṭṭatāl ip payaṇattil kalantu koḷḷa muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. ivarukkup patilāka 40 vayatuḷḷa jāṉ cuvikoṭ eṉpār ip payaṇattiṉ vīrarākac cērkkappeṟṟār. ivarum viṇveḷip payaṇattiṟkup putiyavarē.



ivarkaḷuḷ mutalāvatākak kuṟippiṭṭa lavar eṉpārukku eṭṭu āṇṭukaḷil itu nālāvatu viṇ veḷip payaṇamākum; ampulikkuc celvatu ivarukku icaṇṭāvatu payaṇamākum. ivaraippōl evarum atikamāṉa taṭavaikaḷ viṇveḷikkuc ceṉṟatum illai ; aṅku atikakālam taṅkiyatum illai. appōlō 8 il ivar kaṭṭaḷaip pakutiyiṉai iyakkiyavar, jemiṉi-7 il ivar viṇveḷiyil atikakālam taṅkiyavar. ivarum ḵpirāṅk pōrmaṉum patiṉāṉku nāṭkaḷ toṭarntu pūmiyai vaṭṭamiṭṭavarkaḷ. jemiṉi varicaiyil iṟutip payaṇamākiya jemiṉi-12 il talaivarākap paṇiyāṟṟiyavarum ivarē.

mūṉṟu nāḷ payaṇattiṟkup piṟaku appōlō-13 viṇkalam pūmiyiliruntu 2,88,800 ki.mī. tolaivil paṟantu ceṉṟu koṇṭiruntapoḻutu (aḵtāvatu pūmiyiṉ īrppu ellaiyaiyum kaṭantu ampuliyiṉ īrppu ellaiyil ceṉṟu koṇṭirunta poḻutu) viṇkalattiṉ mukkiyap pakutiyil uyiriya (Oxygen) oḻukku ēṟpaṭṭataik kaṇṭaṉar viṇveḷi vīrarkaḷ. itaṉāl miṉcārak keṭutal ēṟpaṭṭatu.

kōḷāṟukkuk kāraṇam itutāṉ : irākkeṭṭil uruḷaivaṭivam pōṉṟa kaṭṭaḷaippakutiyil mūṉṟu miṉcāra amaippukaḷ poruttappeṟṟiruntaṉa. ivaiyē viṇkalattiṟkut tēvaippaṭum miṉcārattai uṟpatti ceyvaṉa, uyiriyattiṟkum nīriyattiṟkum (Hydrogen) iṭaiyē nēriṭum vētiyiyal viṉaikaḷāl iv vuṟpatti naṭaipeṟukiṉṟatu. atē camayattil viṇveḷi vīrarkaḷukkuc cēmippākak kuṭinīrum uṟpatti ākiṉṟatu. ic ceyalil ērāḷamāṉa veppamum veḷippaṭukiṉṟatu. veppattiṉ oru pakuti miṉcāra amaippukaḷiṉuḷḷē aṉuppap peṟukiṉṟatu; eñciya atikamāṉa veppam akaṇṭa viṇ veḷiyil karaintu kalakkiṉṟatu. iṅṅaṉam paṇiyāṟṟum miṉkala amaippukaḷil iraṇṭu ceyaṟpaṭāmal niṉṟu pōyiṉa.



ic ceyti pūmiyilirunta 'kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaikaḷ' pōṉṟa viṇveḷi āyvu nipuṇarkaṭku aṉuppap peṟṟatu. antipuṇarkaḷ nilaiyiṉai āyntu ampuliyil iṟaṅkum tiṭṭattaik kaiviṭṭu mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷaiyum pātukāppākap pūmikkuk koṇṭuvara muṭivu ceytaṉar. am muṭiviṉpaṭi mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷum ampuliyaic cuṟṟik koṇṭu pūmikkut tirumputal vēṇṭum. nām niṉaippatu pōl iḵtu avvaḷavu eḷitāṉa ceyalaṉṟu. ettaṉaiyō āpattāṉa kaṭṭaṅkaḷait tāṇṭiyāka vēṇṭum. pūmiyiṉ īrppu āṟṟal uḷḷa pakutikkuḷ irākkeṭṭu nuḻaivatu tāṉ pērāpattāṉa kaṭṭam ākum. atu ceṅkuttāka nuḻaiyumāyiṉ aḵtu erimīṉ pōl erintu cāmparākiviṭum. atu mika atikamāṉa taṭṭaik kōṇattil iṟaṅkiṉāl tirumpavum eḻumpi akaṇṭa veḷikkuḷ tuḻaintu viṭum; piṉṉar atu pūmikkut. tirumpiyē varātu. teyvātīṉamāka atu nuḻaiyavēṇṭiya kōṇattil nuḻaintatu. tiṭṭamiṭṭapaṭi ellām cariyāka naṭaipeṟṟaṉa. viṇveḷi vīrarkaḷum pacipik mākaṭalil pātukāppāka vantiṟaṅkiṉar.[2] vaḻimēl viḻi vaittuk kavalaiyuṭaṉ kāttirunta viṇveḷi nipuṇarkaḷum piṟarum makiḻccik kaṭalil āḻntaṉar. ulakamakkaḷ aṉaivariṉ maṉattilirunta kavalai akaṉṟu kaḷippeytiṉar. pūmiyilirunta viṇveḷi āyvāḷarkaḷiṉ tuṇivum tiṟamaiyum iv veṟṟi mīṭpukkuk kaikoṭuttu utaviṉa ; aṅṅaṉamē mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷiṉ maṉattiṭpamum ceyal tiṟaṉum iṇaintu avarkaḷai veṟṟip pātaiyil koṇṭu celuttiṉa.

viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyaic cuṟṟi vantu koṇṭiruntapoḻutu taṅkaḷ kalattai viṇveḷikkuk koṇṭu vanta cāṭṭarṉ-5 iṉ irākkeṭṭup pakutiyaik kaḻaṟṟi viṭṭaṉar. 13 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa appakuti ampulit taraiyil viḻuntu. pēroliyuṭaṉ noṟuṅkiyiruttal vēṇṭum. inta oli 11 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa veṭiporuḷ (Dynamite) veṭittalāl ēṟpaṭum olikkuc camamāṉatu eṉṟu kaṇakkiṭappeṟṟuḷḷatu. itaṉ viḷaiviṉai appōlō -12 viṇ veḷi vīrarkaḷ ampuliyil niṟuvi vanta atirvukaḷaip pativu ceyyum karuvi aḷantu kāṭṭum. appōlō-12 viṇ veḷi vīrarkaḷ tām ampuliyiṉiṉṟu tirumpiya poḻutu tamakku iṉi vēṇṭāta āmpuli ūrtiyaik kaḻaṟṟi viṭṭatum, atu cantiraṉil viḻuntu noṟuṅkiya poḻutu ēṟpaṭṭa oliyum atircciyum īṇṭu niṉaivukūrattakkaṉa. ivaṟṟāl ampuliyil ēṟpaṭṭa atircci aṅkuḷḷa maṇi yoṉṟiṉai. oru maṇi nēram toṭarntu aṭikkac ceytatām.

inta ampulip payaṇattiṟkut toṭakkattiliruntē pala taṭaṅkalkaḷ nēriṭṭaṉa. mutaṉ mutalāka hīliyam vāyut toṭṭiyil keṭutal ēṟpaṭṭu atu cariceyyap peṟṟatu. aṭuttu, viṇveḷip payaṇattiṟkut tayārāka irunta māṭṭiṅkili eṉṟa viṇveḷi vīrar jermaṉ taṭṭammait tākkutalāl uṭal nalak kuṟaivuṟṟār; ataṉāl avarukkup patilāka cuvikārṭ aṉuppappeṟṟār. mūṉṟāvatāka miṉcārak keṭutal ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka ampuliyil iṟaṅkum tiṭṭamē kaiviṭappeṟṟatu.

mūṭappaḻakkamuḷḷa cila amerikkap pārvaiyāḷarkaḷ tīyapalaṉai viḷaivikkakkūṭiya 13 eṉṟa eṇṇē ittaṉaikkum kāraṇam eṉṟu karutukiṉṟaṉar. viṇveḷik kalattiṉ eṇ, 13 miṉcārac cīrkulaivu ēpral 13 aṉṟu ēṟpaṭṭatu. viṇkalam ēvap peṟṟatu amerikka nērappaṭi 13-13 maṇi. . viṇveḷikkalam iṟaṅkum nērattai 17-13 maṇikkup patilāka 17-18 maṇi eṉṟu amerikkap poṟi. nuṭpa vallunarkaḷ aṟivittataṟkuk kāraṇam avarkaḷum eṇ 13 payakkum tīṅkiṉaik karutiyatēyākum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.





↑ 1989 ām āṇṭu ēpral 12il toṭaṅki ēpral 20il niṟaivu peṟṟatu.

↑ 1969 ēpral 17il.





* * *





15. appōlō-14

inta viṇveḷip payaṇam maṉitaṉ ampuliyil iṟaṅki naṭamāṭiṉa mūṉṟāvatu payaṇamākum.[1] ampulikkuc cellavum aṅkiruntu tirumpavum mēṟkoḷḷappeṟṟa oṉpatu nāḷ payaṇam iṭi miṉṉaluṭaṉ kūṭiya mēkaṅkaḷ cūḻntu koṇṭiruntamaiyāl 39 nimiṭaṅkaḷ tāmatamākat toṭaṅkiyatu. mutaṉ mutalākat toṭaṅkiya appōlō -11 payaṇattil makkaḷukku uṇṭāṉa uṟcākattaippōlavum. appōlō-13 payaṇattil ēṟpaṭṭa vipattiṉ kāraṇamāka makkaṭku ēṟpaṭṭa kavalai tarum āvalaip pōlavum ip payaṇattil avarkaḷiṭam ēṟpaṭavillai eṉpatu uṇmaiyāyiṉum, appōlō-14 payaṇam maṉitaṉ akaṇṭa veḷiyiluḷḷa kōḷkaḷai nōkki mēṟkoṇṭa payaṇattil muṉṉōkki eṭuttu vaitta maṟṟoru tappaṭi eṉpataṟku aiyamillai ; avaṉ itaṉāl iṉṉoru mail kallait tāṇṭi viṭṭāṉ eṉpatu teḷivu.

intap payaṇattil allaṉ pi. ṣepparṭu eṉpār talaimai vimāṉiyākap paṅku peṟṟār. eṭkār ṭi. miṭcel ampuli ūrtiyiṉ vimāṉiyākavum, sverṭ ē. rūcā kaṭṭaḷai ūrtiyiṉ vimāṉiyākavum paṅku peṟṟaṉar. intap payaṇattil ivarkaḷ ceṉṟa tāykkappal kiṭṭi hak (Kitty Hawk) eṉpatu. itiliruntu pirintu ampuliyil iṟaṅkum nilākkūṇṭu aṇṭāris {Avtaris) eṉṟa peyaruṭaiyatu. intap payaṇattil ampuli vīrarkaḷ oru taḷḷu vaṇṭiyait {Trolley) tammuṭaṉ koṇṭu cellukiṉṟaṉar. iḵtu āyvuk karuvikaḷaik koṇṭu cellavum, ampulit taraiyil aṅkum iṅkum cēkarikkum nilākkaṟkaḷaiyum ampuli maṇṇaiyum ampulik kūṇṭiṟkuk koṇṭu vantu cērkkavum payaṉpaṭuttap peṟum.

intap payaṇattilum oru cīrkēṭu ēṟpaṭṭup 'piṉṉar atu nīkkap peṟṟatu. appōlō-14 kappal viṇveḷiyil celuttappeṟṟu mūṉṟu maṇi nērattiṟkup piṟaku ic cīrkēṭu teriyavantatu. kaṭṭaḷai ūrtiyaiyum ampulik kūṇṭaiyum iṇaikkum poṟiyamaippil cariyākac ceyaṟpaṭā nilai nilaviyatu; mūṉṟu ciṟiya tāḻppāḷkaḷ cariyākap porunta maṟuttaṉa. appōlō 14 ippoḻutu maṇikku 11,380 kilō mīṭṭar vēkattil ceṉṟu koṇṭiruntatu ; ippoḻutu kappal pūmiyiliruntu. 41,610 kilō mīṭṭar tolaivil iruntatu. orucila maṇi tērattil ic cīrkēṭucari ceyyappeṟṟatu. taraiyil kaṭṭuppaṭuttum aṟaiyiluḷḷa nipuṇarkaḷ appōlō-14 tiṭṭamiṭṭapaṭi taṉ payaṇattait toṭaralām eṉṟu icaivu tantaṉar. oṉpatu nāṭkaḷ ceyya vēṇṭiya ip payaṇam toṭaṅkuvataṟku muṉṉarkkappalaic celuttum taḷattil iṭimiṉṉaluṭaṉ kūṭiya mēkaṅkaḷ cūḻntiruntamaiyāl tiṭṭamiṭṭa nērattiṟku 39 nimiṭaṅkaḷ tāmatamākavē appōlō-14 viṇveḷiyil celuttap peṟṟatu.

intap payaṇattiṉ nōkkam : ampuli maṇṭalattil ḵprā maurō (Fra Mauro) eṉṟa malaip pakutiyil iṟaṅka vēṇṭum. iṅkuḷḷa periya periya pāṟaikaḷai ārāytal vēṇṭum. ip pāṟaikaḷuḷ cila nam mōṭṭārkār aḷavu parumaṉuḷḷavai. katirava maṇṭalattil ivaiyē mikap paḻaimaiyāṉavai eṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ karutu kiṉṟaṉar. ampulit taraiyiṉ kīḻ nīr irukkiṉṟatā eṉṟu cōtikka virumpukiṉṟaṉar inta aṟiñarkaḷ, ākavē, viṇveḷi vīrarkaḷ ivarkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟa 21 veṭikuṇṭukaḷai veṭikkac ceytu oru ciṟu pīraṅkiyai iyaṅkac ceytu. ataṉaikkoṇṭu nāṉūṟu veṭi kuṇṭukaḷaip palvēṟu tūraṅkaḷil nālāpakkaṅkaḷilum eṟiyac ceyvar.

tiṭṭamiṭṭapaṭi mikac cariyāka 'aṇṭāris' ampuliyil iṟaṅkiyatu. kiṭṭattaṭṭa aintu maṇinēram, ampulit taraiyil ālaṉ pi ṣeppārṭum eṭkār ṭi. miṭcelum aṇṭārisiliruntu cavāri ceytaṉar. ataṉ piṟaku aṇṭārisai iraṇṭu erimalai vāyttokutikaḷiṭaiyē (Crater clusters) koṇṭu niṟuttiṉar, anta iṭam eṭṭu ṭikri carivāka irunta iṭamāka iruntatu. ivarkaḷ iṟaṅkiṉa iṭattiliruntu cumār 100 kilō mīṭṭar uyarattil tāykkappal kiṭṭi hākkiliruntapaṭi sṭūverṭ ē, rūcō taṉimaiyāka ampuliyai valam vantu koṇṭiruntār. pūmiyil kaṭṭuppāṭṭu nilaiyattiliruntu ampuliyiliruttu tirumpuvataṟku 30 - ṭikri varai carivākavuḷḷa, taḷam takutiyāṉatē eṉṟa takaval vantatu.

ampulit taraiyil kālaṭi eṭuttu vaittavarkaḷil ṣepparṭu aintāvatu maṉitarākiṉṟār. āṟu nimiṭaṅkaḷ kaḻittu miṭcel ūr tiyiliruntu ampulit - taraikku varukiṉṟār. ampuliyil iṟaṅkiya āṟāvatu maṉitar eṉṟa nilai ivarai vantaṭaikiṉṟatu. pūmiyiliruntu avarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya paṇikaḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷaip peṟukiṉṟaṉar. inta iraṇṭu viṇveḷi vīrarkaḷum. ivarkaḷ ampuliyil taṅkiṉa nōm 33½ maṇi. intak kālattil avarkaḷ iraṇṭu muṟai nāṉku mutal aintu maṇi vītam ampuliyil ulā vantaṉar. itukāṟum ampuliyil naṭattavarkaḷai viṭa ivarkaḷē ampuliyil atika tūram naṭantavarkaḷ eṉṟa pukaḻ ivarkaḷai vantaṭaikiṉṟatu. tiṭṭamiṭṭapaṭi maṉitaṉ mūṉṟavatu muṟaiyāka ampuliyil iṟaṅkiṉāṉ eṉṟa naṟceyti kēṭṭu kaṭṭup pāṭṭu aṟaiyiluḷḷavarkaḷ makiḻccik kuralai eḻuppiṉar.



intap payaṇattil 120 mīṭṭar uyarattiluḷḷa kūmpu {Come) eṉṟa erimalai vāyai nōkki ēṟicceṉṟaṉar. kiṭṭattaṭṭa mūṉṟil iraṇṭu pakutiyaik kaṭanta nilaiyil ataṟkumēl ēṟa vēṇṭā eṉṟu pūmiyiliruntu kaṭṭaḷai vantatu. cātāraṇamāka maṉitaṉuṭaiya itayam nimiṭattiṟku 80 mutal 90 muṟai vītam aṭittuk koḷḷum. āṉāl, ivarkaḷ malaiccikarattil ēṟik koṇṭirutta poḻutu. ivarkaḷatu itayam nimiṭattiṟku 150 taṭavaikaḷ vītam aṭittuk koṇṭatu. itaṉai yaṟintu mēlum ēṟuvataik kaiviṭumāṟu pūmiyiliruntu kaṭṭaḷai piṟantatu. tavira, miṭceliṉ viṇveḷi aṅki (Space - Suit) yil ciṟiya oḻukku kaṇṭatum iṅṅaṉam paṇittamaikku oru kāraṇamākum. kiṭṭattaṭṭa ceṅkuttākavuḷḷa carivil ēṟuvataik kaiviṭṭālum, itukāṟum ampuliyil naṭantavarkaḷai viṭa atikamāka naṭantavarkaḷ (cumār 2,700 - mīṭṭar) eṉṟa pukaḻmālai cūṭṭappeṟṟaṉar.

kuṟippiṭṭa nērattiṟku iraṇṭarai maṇi muṉḷatākavē malai ēṟuvatait toṭaṅkiṉar viṇveḷi vīrarkaḷ. ēṟik koṇṭirukkum poḻutē kaṟkaḷaiyum maṇṇaiyum cēkarittut taṅkaḷiṭamirunta kuḻalkaḷil nirappiya vaṇṇamiruntaṉar. viṇveḷi vīrarkaḷiṉ kaiyilirukkum poḻutē pala kaṟkaḷ uṭaintaṉa. it takavalai aṟinta tarai nūl aṟiñar (Geclcgist) ṭākṭar rāpiṉ pireṭ eṉpār avai viṇkaṟkaḷāl tākkappeṟṟamaiyē. avvāṟu uṭaivataṟkuk kāraṇamākalām eṉṟa karuttait terivittār. viṇveḷi vīrarkaḷ kūmpu erimalaivāyai neruṅka neruṅkap pāṟaikaḷum atikamākat teṉpaṭṭaṉa. 45,000 ilaṭcam āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kālattil, ampuli uṇṭāṉa kālattil, irunta pāṟaikaḷ aṅkuk kāṇap peṟalām eṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ nampukiṉṟaṉar. perumpālāṉa pāṟaikaḷ arai kuṟaiyākap putainta vaṇṇam kāṇappeṟṟaṉa. avai ejakṭā mūṭi (E.jecta cover) eṉṟa peyar koṇṭa kūmpiṉ iṭipāṭukaḷāka irukkalām eṉṟu karutukiṉṟār ṭākṭar pireṭ. cūriyak kāṟṟukaḷālum mikac ciṟiya viṇveḷik kaṟkaḷālum tākkuṇṭamaiyāl perumpāṉmaiyāṉa kaṟkaḷ tēyntu uruṇṭai vaṭivaṅkaḷāyilā eṉpatu anta aṟiñariṉ karuttākum.

ampuliyil viṇveḷi vīrarkaḷ naṭantapoḻutu pala oḷippaṭaṅkaḷai eṭuttaṉar. pala iṭaṅkaḷil palvēṟu aṟiviyal karuvikaḷai amaittaṉar. iṅṅaṉam avarkaḷ niṟuviṉa tāmāka iyaṅkum 'aṟiviyal nilaiyaṅkaḷ' iṉṉum pallāṇṭukaṭkup palvēṟu vita takavalkaḷai aṉuppiya vaṇṇam irukkum. niṟuvi 48 maṇinērattiṟkuḷ avaṟṟāl kiṭaitta puḷḷi vivaraṅkaḷ aṟiviyalaṟiñarkaḷaip pallāṇṭukaḷ cuṟucuṟuppāka ārāycciyil īṭupaṭac ceyyum.

vīṇ veḷi vīrarkaḷ tām cēkaritta kaṟkaḷaiyum maṇṇaiyum ampuli vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu aṇṭāris eṉṟa ampulikkūṇṭai yaṭaintaṉar. . miṭcel mutalil kūṇṭil ēṟikkoṇṭār. ampulit taraiyilirunta ṣepparṭu kaṉvēyar pelṭṭu (Canveyor belt) mūlam aṉuppiya kaṟkaḷaiyum maṇṇaiyum kūṇṭil oḻuṅkāka aṭukkiṉār. ēṟṟum vēlai muṭintatum ṣepparṭum ēṇimūlam kūṇṭil ēṟik kūṇṭiṉ katavukaḷai mūṭit tāḷiṭṭār. kūṇṭiṉ aṭi maṭṭattiluḷḷa eñciṉai iyakkiyavuṭaṉ atu kūṇṭiḷai ampulit taraiyiṉiṉṟum kiḷappiyatu. viraivil atuvum ampuliyai vaṭṭamiṭṭa vaṇṇam itukāṟum vaṭṭamiṭṭu vanta kiṭṭi hākkai neruṅkiyatu. viraivil iraṇṭu ūrtikaḷum iṇaikkappeṟṟaṉa. iṇaivatil mīṇṭum kōḷāṟu ēṟpaṭṭāl māṟṟu ēṟpāṭukaḷaiyum ceytiruntaṉar kaṭṭuppāṭṭu aṟaiyiliruntavarkaḷ. iraṇṭu ūrtikaḷum iṇainta kāṭcikaḷaip pūmiyilirunta pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tolaikkāṭci mūlam kaṇṭukaḷittaṉar. avai caṟṟuk kaṭiṉamāka iṇaintatāl ēṟpaṭṭa kulukkalum avarkaḷ kaṇkaḷukkut taṭṭuppaṭṭatu. ampulik kūṇṭilirunta carakkukaḷai yellām tāyc kappalukkuḷ koṇṭu cērttaṉar.



iḷi, ampulik kūṇṭiṉāl avarkaṭku oru payaṉum illai. aḵtu avarkaṭku oru cumaiyēyākum. ākavē, ataṉait tāykkappaliṉiṉṟum kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. aṇṭārisiṉ eṭai, 10,000 - irāttalkaḷ (kiṭṭattaṭṭa 4,464 kilō kirām). aḵtu ampuliyai nōkki {maṇikku 3,700 mail) maṇikku 5,920 kilō mīṭṭar vītam viraintatu; viraivil ampuliyil viḻuntu noṟuṅkiyatu. aḵtu appōlō-14 iṟaṅkiṉa iṭattiliruntu (32 mail) 51 ki.mī. tolaivilum appōlō-12 iṟaṅkiṉa iṭatti liruntu (78 mail) 125 ki.mī. tolaivilum uḷḷa ōr iṭattai nōkkik kuṟivaittuk kaḻaṟṟiviṭap peṟṟatu. aṇṭāris ampuliyil viḻunta iṭattil atu (65 liruntu 75 aṭi) 19-5. liruntu 22-5 mīṭṭar nīḷamum, (7 aṭi) 2-1 mīṭṭar akalamum, (3 aṭi) 90 ce. mī. āḻamum uḷḷa ōr akaḻiyait tōṇṭiyatu. appōlō 12ām 14 ām amaitta nila atircci māṉikaḷ (Seismograph) atu viḻuntatāl nēriṭṭa atircciyaip pativuceytu kāṭṭiṉa.

iṉi, appōlō-14 eṉṟa tāykkappal ampuliyiṉ cuṟṟu vaḻiyiliruntu viṭupaṭṭu (2,50,000 mail)4,00,000 ki.mī. payaṇam ceytu pūmiyai vantaṭaiya vēṇṭum. tirumpum payaṇattil yātoru cīrkēṭumiṉṟi appōlō-14 teṉ amerikka cāmōvāviṟku 1,406 ki.mī. teṟkil pacipik mākaṭalil vantiṟaṅkiyatu. viṇveḷik kalam iṟaṅkiyapoḻutu vāṉam mappiṉṟit teḷivākavē iruntatu. mīṭpuk kappaloṉṟu avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭatu. helikāpṭar oṉṟu avarkaḷai ēṟṟik koṇṭu ceṉṟu niyū ārliyaṉsil oru kuvāraṇṭaiṉ vaṇṭiyil taṉimaiyāka irukka ēṟpāṭu ceytatu. mīṇṭum oru helikāpṭaril ēṟi maṟu nāḷ hūsṭaṉ arukiluḷḷa viṇveḷi maiya iṭattiṟku vantu cērntaṉar. pipravari 26ām tēti varai āyvakattil kuvāraṇṭaiṉil iruntaṉar. avarkaḷuṭaṉ vanta kaṟkaḷum cōtaṉaikku uṭpaṭuttap peṟṟaṉa.



inta appōlō-14 payaṇattait tattuvak kaṇ koṇṭu nōkkiya viṇveḷi vīrar eṭkār miṭcel coṉṉār : "maṉitaṉ muḻu niṟaivu peṟṟavaṉ. ākavē, aṟiviyalaic camayattiṉiṉṟē allatu māṉiṭa iṉattiṉiṉṟō pirittup pārppataṟku nāṉ oruppaṭēṉ. aḵtu ellām niṟainta mīṉkaḷaik koṇṭa oru periya koti kalaṉ“ eṉpatāka. araciyalum muṉṉēṟum tēciya ācaikaḷum kalantāl uṇmaiyil atu mīṉkaḷaik koṇṭa kotikalaṉē eṉṟu karutuvatil tavaṟu oṉṟum illai.





↑ 1971ām āṇṭu pippiravari mutal nāḷ (tiṅkaṭ kiḻamai) intiya nērappaṭi 02-82kkut toṭaṅkap peṟṟu 10 ām tēti (putaṉ kiḻamai) intiya nērappaṭi 02-34kku niṟaivu peṟṟatu.





* * *





17. appōlō-15

appōlō-15 viṇveḷip payaṇam maṉitaṉ mēṟkoṇṭa 43 āvatu payaṇam.[1] amerikkāvai maṭṭilum nōkkiṉāl aḵtu 25āvatu payaṇamāka amaikiṉṟatu. ampulikku arukil maṉitaṉ ceṉṟa payaṇaṅkaḷai maṭṭilum kaṇakkiṭṭāl 7 āvatu payaṇamākum. ampuliyil maṉitaṉ iṟaṅkiya payaṇamākak karutiṉāl 4āvatu payaṇamāka amaikiṉṟatu.[2] intap payaṇattil maṉitaṉ ōr apāyakaramāṉa iṭttil iṟaṅka vēṇṭum. ampuliyil mūṉṟu puṟattil 'appiṉaiṉ' eṉṟa malaikaḷāl cūḻappeṟṟa oru paḷḷattākkāḷa pakutiyil viṇveḷi vīrarkaḷ iṟaṅkutal vēṇṭum. immalaikaḷiṉ arukil vaṟaṇṭupōṉa. āṟṟup paṭukaiyaippōl cumār 96 ki.mī. nīḷattil oru veṟṟāṟu uḷḷatu. iḵtu eppaṭi ēṟpaṭṭiruttal kūṭum eṉpatu aṟiviyalaṟiñarkaḷai malaikka vaikkiṉṟatu. oruvēḷai ampuliyil erimalaikaḷ veṭittu antak kuḻampu ōṭiya āṟāka irukkalām eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar. mūṉṟu puṟam malaikaḷum orupuṟam inta āṟum uḷḷa pakutiyil tāḷ viṇveḷi vīrarkaḷ iṟaṅki āyvukaḷ naṭattiṉar.

intap payaṇattil aticayamāṉatu ampuliyil maṉitaṉ 'kār' ōṭṭap pōkiṉṟāṉ eṉpatuvē. palli pōṉṟa 'lūṉākōṭ' eṉṟa iraṣya iyantiram iṉṉum ampuliyil uḷḷatu eṉpataiyum, atu pūmiyiliruntē iyakkappeṟṟu āyvukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉpataṉaiyum nām aṟivōm. intap payaṇattil appōlō viṇ veḷi vīrarkaḷ 'rōvar' (Rover) eṉṟa kāril pala iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu āyvukaḷ naṭattiṉar. oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷil ampuliyil atikat tolaivu naṭantu ceṉṟu atikamāṉa iṭaṅkaḷaip pārkkavum muṭiyātu. appaṭic ceṉṟālum uṭaṟ cōrvu atikamāki āyvukaḷ naṭattuvataṟku uṭalil vaṉmai illātu pōkum.

intap payaṇattil paṅku peṟṟa talaimai vimāṉi ṭēviṭ skāṭ, ivar tām 1966 mārc 16ām tētiyaṉṟu viṇveḷiyil nīl ārmsṭrāṅkuṭaṉ iṇaippup paṇi naṭattiyavar. jemiṉi-8 kappalil tīvipattu ēṟpaṭṭapōtu mayiriḻaiyil uyir tappiya perumakaṉārum ivarē. uyirait turumpāka matittuc ceyalkaḷ āṟṟum tīrar eṉṟu pukaḻ peṟṟavar ivar. ampuliyil iṟaṅkum nilākkūṇṭiṉ vimāṉi jēms irviṉ. tāykkappalil ampuliyaic cuṟṟik koṇṭiruntavar ālḵpreṭ em. vōrṭaṉ. ivar tirumaṇa murivu āṉavar.

intap payaṇattil ivarkaḷ cellum tāykkappal 'eṇṭevar' eṉpatu. itiliruntu pirintu ampuliyil iṟaṅkiṉa nilā ūrti ḵpālkkaṉ eṉpatu. ampuliyil ivarkaḷ ivarntu ceṉṟa miṉvicai mōṭṭār 'rōvar' ellāc cātaṉaṅkaḷaiyum koṇṭiruntatu. itutāṉ ampuliyil kār yukattai ārampittu vaittatu. itukāṟum ampuliyil iṟaṅkiṉavarkaḷ atikattolaivu ceṉṟu cōtaṉaikaḷai mēṟkoḷḷa iyalavillai. ivarkaḷ atikappaṭiyākac ceṉṟa tolaivu 990 mīṭṭar tāṉ. ākavē, ki.mī. kaṇakkil ceṉṟu cōtaṉaikaḷai naṭattuvataṟku oru kār iṉṟiyamaiyātatu. antat tēvaiyiliruntu piṟantatu tāṉ rōvar eṉṟa kār. ampuliyil cellum ūrtikkup pala ilakkaṇaṅkaḷ tēvai. ūrtiyiṉ aḷavu ciṟitāka iruttal vēṇṭum; ataṉ paḷu. kuṟaivāka iruttal vēṇṭum. atikaccumai ēṟṟak kūṭiyatākavum amaital vēṇṭum. maṇ pōṉṟa tūcupaṭinta taraimītum, karaṭu muraṭāṉa taraiyilum, mēṭṭilum, paḷḷattilum pātukāppākac cellakkūṭiyatāka - iruttal vēṇṭum. inta ilakkaṇaṅkaḷ yāvum amainta rōvarait tayārippataṟkāṉa celavu 120 ilaṭcam ṭālar (oṉpatu kōṭi rūpāy), ampuliyil rōvariṉ carācari vēkam maṇikku eṭṭuk kilō mīṭṭarāka iruntatu. oru kaṭṭattil ataṉ vēkam paṉṉiraṇṭu kilō mīṭṭarai eṭṭiyatu. malaiccarivil ēṟiya pōtu ataṉ vēkam eṭṭuk kilō mīṭṭarukkum kuṟaintatu. ētō oru paṭakaic celuttuvatu pōl iruntatāka rōvaraic celuttiṉa skāṭ kūṟiṉār.

tiṭṭamiṭṭapaṭi ṭēviṭ skāṭṭum jēms irviṉum eṇṭevar mūlam ampuliyil appiṉaiṉ eṉṟa malaip pakutiyil iṟaṅkiṉar. ālḵpreṭ em. vōrṭaṉ maṭṭilum taṉiyākat tāykkappalil 73 maṇinēram 109 kilō mīṭṭar uyarattil ampuliyai valam vantukoṇṭiruntār. appōlō - 14 payaṇattil ceṉṟa tāykkappal viṇveḷi vīrar sṭūverṭ rūsā eṉpavar taṉiyāka ampuliyai valam vantanēram 39 maṇi 44 nimiṭam. aṉṟuvarai atuvē atikanēramāka iruntatu. vōrṭaṉ ceyal ataṉaik kuṟaivākki viṭṭatu. ampuliyil mutalil iṟaṅkiṉavar skāṭ. ivar ampuliyil aṭieṭuttu vaitta ēḻāvatu maṉitarākiṉṟār. aṭuttu iṟaṅkiya irviṉ eṭṭāvatu maṉitarākiṉṟār. ivarkaḷ mūṉṟu nāṭkaḷ ampuliyil taṅkip palvēṟu āyvukaḷai naṭattiṉar. evvaḷavō aṉupavaṅkaḷ peṟṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya ceyalkaḷ ovvoṉṟaiyum tolaikkāṭci mūlam pūmiyiliruntōr kaṇṭukaḷittaṉar.

viṇveḷi vīrarkaḷ iruvarum āmpulit taraiyil taṅkaḷ kaṭamaikaḷai muṭittukkoṇṭu mūṉṟām nāḷ tāykkappalukkut tirumpiṉar. ampuli, ūrti ampuliyiṉiṉṟum kiḷampiya kāṭciyaip pūmiyiluḷḷōr tolaik kāṭci mūlam kaṇṭaṉar. tāṅkaḷ kiḷampuvataṟku muṉṉar ampulik kāril poruttiviṭṭu vanta tolaikkāṭci kāmirātāṉ ivarkaḷ kiḷampiṉa kāṭciyai mutal taṭavaiyākap paṭam piṭittuk kāṭṭiyatu. ampuli ūrtiyiṉ aṭiyiliruntu kiḷampiya puḻutippaṭalam vāṇavēṭikkai pōl tolaikkāṭciyil terintatu. ūrti kiḷampum pōtu oḷippoṟikaḷ nālāpakkaṅkaḷilum mattāppu pōl corintaṉa. kiḷampiya pattuvināṭi nērattil ampuli ūrti 20 mīṭṭar tolaivu ceṉṟuviṭṭatu. ataṉ piṟaku vināṭikku vināṭi vēkamum uyaramum atikarittuk koṇṭēpōyiṉa. eṭṭu nimiṭa nērattil ampuli, ūrti ampuliyai valamvarum pātaiyai aṭaintu, ampuliyaic cuṟṟat toṭaṅkiyatu. appōtu tāykkappal 109 ki. mī. uyarattil ampuliyai vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. skāṭṭum irviṉum cumār iraṇṭu maṇinēram ampuli ūrtiyaic celutti ataṉait tāykkappaluṭaṉ cērum nilaikkuk koṇarntaṉar. piṟaku aḵtu am puliyiliruntu 112 kilō mīṭṭar uyarattil tāyk kappaluṭaṉ iṇaintatu. mūvarum iraṇṭu nāḷkaḷ ampuliyai valam vanta nilaiyil pala cōtaṉaikaḷai naṭattiṉar.

pūmikkut tirumpum orumaṇi nōttiṟku muṉpu 35 kilō kirām (80 irāttal) eṭaiyuḷḷa oru ciṟu ceyaṟkait tuṇaikkōḷait tām ampuliyaic cuṟṟivarum vaḻiyil viṭṭuvantaṉar. ōr āṇṭiṟku iḵtu ampuliyaic cuṟṟivantu koṇṭirukkum. ampuliyiṉ cūḻ nilaiyaip paṟṟiya takavalkaḷaip pūmikku aḷittuk koṇṭirukkum. mēlum, katiravaṉiṉ veppa āṟṟal, cantiraṉiṉ parumaṉ, pūmiyiṉ kāntacakti ākiyavaṟṟaik kaṇṭupiṭikka iḵtu . utavum. itu celuttappeṟṟa oru cila nimiṭaṅkaḷil pūmikkut takavalkaḷai aṉuppat toṭaṅkiyatu.

iṉi, appōlō viṇveḷi vīrarkaḷ mūvarum ampuliyiṉ īrppu āṟṟaliliruntu viṭupaṭṭu nāṉku laṭcam ki. mī. tūrattaik kaṭantu pūmiyai aṭaital vēṇṭum. pūmikkut teriyāta ampulip pakutiyil tāykkappal paṟantu koṇṭiruntapoḻutu pūmikkut tirumpuvataṟku ataṉ eṉjiṉ iyakkap peṟṟatu. uṭaṉē ataṉvēkam atikarikkat toṭaṅkiyatu. atu maṇikku 8,230 kilō mīṭṭar vēkattil pūmikkut tirumpi vantukoṇṭiruntatu. 7 maṇinērattil atu pūmiyai vantaṭaiya vēṇṭum.

tāykkappal pūmiyiliruntu cumār 23 ilaṭcam ki.mī. tolaivilirunta poḻutu ālḵpreṭ vōrṭaṉ tiṭṭamiṭṭapaṭi cumār 20 nimiṭam viṇveḷiyil ulā vantār. itaṟku muṉṉar viṇ veḷiyil iraṣya vīrarkaḷum amerikka vīrarkaḷum naṭantuḷḷaṉar. āṉāl, pūmiyiliruntu ivvaḷavu tolaivil viṇveḷiyil yārum naṭantatillai. viṇveḷiyil iṅṅaṉam naṭantavarkaḷil ivar pattāvatu maṉitarākiṉṟār. itaṟku muṉṉar āṟu amerikka viṇveḷi vīrarkaḷum mūṉṟu iraṣya vīrarkaḷum ivvāṟu naṭantuḷḷaṉar. ivaratu viṇveḷi ulāvai oru tolaikkāṭcik kāmirā pūmikku añcal ceytatu. ik kāṭciyai vōrṭaṉiṉ peṟṟōr, iru makaḷkaḷ ākiyōr mikka ārvattuṭaṉ kaṇṭukaḷittaṉar.

vōrṭaṉ viṇveḷiyil nuḻaiya aṭiyeṭuttu vaitta pōtu avaratu itayattuṭippu atikamākiyatu. atuvarai nimiṭattukku 70 taṭavaikaḷ. tuṭitta avaratu itayam 130 taṭavaikaḷ tuṭikkat toṭaṅkiyatu. avarai veḷiyēṟṟat tuṇai ceyta jēms irviṉiṉ itayattuṭippu 116 āka iruntatu. kappalukkuḷ amarttirunta ṭēviṭ skāṭṭiṉ itayattuṭippum uyarntē iruntatu. iṅṅaṉam palvēṟu cātaṉaikaḷai muṭittukkoṇṭu tirumpiya viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyiṉiṉṟum 1,92,000 ki. mī. vanta piṉṉarttāykkappaliṉ cāḷarattiṉ ōrattil tolaik kāṭcik kāmirāvai vaittuc cantirakirakaṇam aṅkē eppaṭit terikiṟatu eṉpataip pūmiyiluḷḷōrukkuk kāṇpittaṉar. appōtu ampuliyiṉ viḷimpu ārañcu niṟattil terintatu. pūmiyiṉ vaḷimaṇṭalap pātippu iṉṟi oru kirakaṇattai maṉitaṉ paṭam piṭittatu ituvē mutal taṭavaiyākum.

pūmiyiṉ vaḷimaṇṭalattil appōlō 15 tāyk kappal nuḻaintapōtu ataṉ vēkam maṇikku 39,590 ki. mī. āka iruntatu. appōtu atu pacipik mākaṭalukkumēl 121 ki.mī. uyarattil iruntatu. vēkamāka vanta ak kappal pūmiyiṉ vaḷimaṇṭalattaik kiḻittukkoṇṭu vantatāl ataṉ veḷiveppam 2,204°C āka uyarntatu. atu cenniṟak kōḷamākak kāṭci aḷittatu. ataṉ orupuṟam erintum viṭṭatu. āyiṉ veḷiyil ivvaḷavu veppam iruppiṉum uḷḷē aḵtu 27°C ākavē iruntatu. annilaiyilēyē irukkap pātukāppāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyap peṟṟiruntaṉa. intac camayattil cumār mūṉṟu nimiṭa nēram pūmikku entavita ceytit toṭarpum illāmal iruttatu.

mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷum tiṭṭamiṭṭapaṭi pacipik mākaṭalil vantiṟaṅkiṉar.[3] avarkaḷ kaṭalil iṟaṅkuvataṟku muṉ avarkaḷ irunta kūṇṭu tolaikkāṭciyil naṉku terintatu. kūṇṭiṉ mūṉṟu kutikoṭaikaḷuḷ oṉṟu cariyāka viriyātatāl, kūṇṭu cāyntu viḻuntatu ; atircciyum atikamāka iruntatu. viḻumpōtu ataṉ vēkam maṇikku 30 ki. mī. irukkum eṉa etirpārttaṉar. āṉāl atu 33 ki. mī. vēkattil viḻuntatu. nalla vēḷaiyāka kaṭal amaitiyāka iruntatu ; atikak kāṟṟum illai. viriyāta kutikoṭai kaṭalil mūḻkiviṭṭatāl atil ēṟpaṭṭa cīrkēṭṭai aṟutiyiṭa muṭiyavillai.

mīṭpuppaṭaku oṉṟu avarkaḷai aṇmaiyilirunta 'okkiṉavā' eṉṟa kappalil koṇṭu cērttatu. kappalil vīrarkaṭku nāṉku maṇinēram maruttuva cōtaṉaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. mutal cōtaṉaikaḷilēyē avarkaḷ nalla uṭal nalattuṭaṉ iruppatu terintatu. ampulikkuc ceṉṟu tirumpiya piṉpu. 'kuvāraṇṭaiṉ' etuvumiṉṟi naṭamāṭa aṉumatikkap peṟṟa vīrarkaḷuḷ inta mūvarkaḷē mutalāṉavarkaḷ āvar. ampuliyil mutaṉ mutalākak kārōṭṭiya appōlō - 15 viṇveḷi vīrarkaḷukku mūṉṟu kōṭi kārōṭṭikaḷ tam pārāṭṭaiyum makiḻcciyaiyum terivittaṉar. amerikka makkaḷ talaivar niksaṉ “appōlō - 15 payaṇam pūmiyiṉ varalāṟṟil oruputu yukattait tōṟṟuvikkakkūṭiya aṟiviyal aṟivai aḷikkum. mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaṭkum nām talaivaṇaṅkukiṉṟōm“ eṉṟu pārāṭṭiṉār.

aṭiyiṟ kaṇṭavaṟṟai intap payaṇattiṉ uṟutip payaṉkaḷāka (rikārṭu cātaṉaikaḷāka'}k koḷḷalām:

1. appōlō-15 vīrarkaḷ ampuviyil irunta motta nēram 66 maṇi 55 nimiṭam. iḵtu appōlō-14 vīrarkaḷ irunta 33 maṇi 31 nimiṭa kālattaippōl iru maṭaṅkākum.

2. viṇveḷi vīrarkaḷ ampulit taraiyil ārāyccikaḷ naṭattiya kālam 18 maṇi 37 nimiṭam; appōlō-14 vīrarkaḷ 9 maṇi 23 nimiṭa nēramē aṅṅaṉam kaḻittaṉar.

3. mutaṉ mutalāka ampulik kārai ōṭṭiyatu intap payaṇattiltāṉ. atu maṇikku 27.8 ki.mī. vītam ōṭṭap peṟṟatu.

4. viṇveḷi vīrarkaḷ 171 irāttal ampulik kaṟkaḷaiyum maṇṇaiyum pūmikkuk koṇarntaṉar. itaṟku muṉṉar appōlō-14 vīrarkaḷ koṇarnta ivaṟṟiṉ eṭai 92.8 irāttalkaḷē.

5. ālḵpreṭ em. vōrṭaṉ eṉṟa kaṭṭaḷaip pakuti vīrar 20 nimiṭa nēram paranta vāṉa veḷiyil pūmiyiliruntu 313,600 ki.mī. uyarattil ulāp pōntār. pūmikkup puṟattiluḷḷa cuṟṟu veḷiyil mēṟkoṇṭa ulā ituvē mutalāvatākum.

6. ampuliyiṉ cuṟṟu vaḻiyil atikanēram taṅkiyatu (145 maṇi 15 nimiṭam) ituvē mutal muṟaiyākum.



7. vōrṭaṉ intap payaṇattil taṉiyāka 73 maṇinōm ampuliyaic cuṟṟiṉār. itukāṟum naṭaipeṟṟa ampulip payaṇaṅkaḷil cuṟṟiya nērattil ituvē atikanēram ākum.

8. appōlō ūrtiyiṉiṉṟum oru ceyaṟkait tuṇaikkōḷ ampuliyiṉ cuṟṟuvaṭṭattil iyakkiyatu ituvē mutal taṭavaiyākum.

intap payaṇattil kaṇṭa cila āyvumuṭivukaḷ ivai:

1. ampuliyiṉ tarai 25 ki.mī. āḻattukkuk keṭṭiyāka uḷḷatu eṉpatai uṟutiyākkiyatu.

2, ampuliyiṉ mēṭṭup pakutikaḷilum malaippakutikaḷilum aṅkuḷḷa paḷḷappakutikaḷiliruppataiviṭa alumiṉiyam atikamāka uḷḷatu.

3. ampuliyiṉ muṉpakkattaik kāṭṭilum piṉpakkattil keṭṭiyāṉa tarai 4 ki,mī. uyaram atikam iruppatu terintatu.

4. pūmiyil uḷḷataiviṭa ampuliyil mēl taraikkum aṭittaraikkum uḷḷa veppa ēṟṟattāḻvukaḷ atikam iruppatu uṟutiyāyiṟṟu.

5. ampuliyiṉiṉṟum koṇṭuvanta kaṟkaḷaiyum maṇṇaiyum ārāyvatāl mēlum pala takavalkaḷ terital kūṭum.





↑ iḵtu 1971 cūlai 25il toṭaṅki ākasṭu 7il niṟaivu peṟṟatu.

↑ appōlō-13 payaṇattil taṭai ēṟpaṭātiruppīṉ iḵtu 5āvatu payaṇamāka amaintirukkum.

↑ ākasṭu 9, 1971il





* * *





18. appōlō-16

intap payaṇam tiṭṭamiṭṭapaṭi 12 nāṭkaḷ 2 maṇi 36 nimiṭaṅkaḷ 36 vināṭikaḷ naṭaipeṟa vēṇṭiya payaṇamākum.[1] appōlō - 16 puṟappaṭṭa piṟaku atu cumār mūṉṟu maṇi nēram pūmiyai valam vanta piṟaku ampuliyai nōkkip puṟappaṭṭatu. atu maṇikku 39,200 ki. mī. vēkattil ceṉṟatu. pūmiyiliruntu atu puṟappaṭṭa pōtu ataṉ vēkam maṇikku 50,000 ki.mī. 36 māṭi uyaramuḷ eṉa cāṭṭarṉ - 5 eṉṟa irākkeṭṭu ataṉaic celuttiyatu.

intap payaṇattil kaṭaṟpaṭaiyaic cērnta kēpṭaṉ jāṉ ṭapilyū yaṅ (vayatu 41} vimāṉappaṭai lepṭiṉeṉṭ kāṉal cāres em. ṭiyūk vayatu 36), kaṭaṟpaṭai lepṭiṉeṉṭ kamāṇṭar tāmas kē māṭṭiṅkili (vayatu 35: paṅku koṇṭaṉar. intap payaṇattiṉ talaivar kēpṭaṉ yaṅ kuṭṭik kappalākiya ōriyaṉ ampuliyil iṟaṅkiya piṟaku māṭṭiṅkili tāyk kappalākiya kāsparil[2] iruntār; ampuliyai valamvantu koṇṭē ārāyccikaḷ naṭatti vantār. jāṉ yaṅkum cārlas ṭiyūkkum ampulittaraiyil iṟaṅki āyvukaḷ naṭattiṉar. ivarkaḷ cantiraṉil iṟaṅkiya oṉpatāvatu, pattāvatu amerikkarkaḷāvar. ivarkaḷuḷ jāṉ yaṅ 1965 mārccu mātam varjil ai kirisam eṉpavaruṭaṉ jemiṉi - 3 viṇveḷik kappalil ceṉṟavar. jemiṉi-10 payaṇattil talaimai vimāṉiyāka iruntavar. maṟṟaiya iruvarukkum[3] ituvē mutal viṇveḷip payaṇam ākum. āṉāl ampuliyiṉ 'ṭeskarēṭṭas' eṉṟa malaiyiṉ mītuḷḷa pīṭa pūmiyil mutaṉmuṟaiyāka iṟaṅkiyavarkaḷ eṉṟa vakaiyil ivarkaḷatu cātaṉai viṇveḷi āyvu varalāṟṟil oru taḷicciṟappup peṟukiṉṟatu.

intap payaṇattil pala aṟiviyal cōtaṉaikaḷ mēṟ koḷḷappeṟṟaṉa. ac cōtaṉaikaḷukkāṉa karuvikaḷ viṇveri vīrarkaḷ tirumpiya piṟakum aṅkēyē viṭṭuviṭap peṟṟaṉa. avai terivikkum ceytikaḷ vāṉoli alaikaḷ mūlam pūmikku vantu koṇṭirukkum. cila cōtaṉaikaḷ appōlō - 11 muyaṟciyōṭu toṭaṅkiyavaiyē. ippayāṇattil ampulit taraiyil naṭattappeṟṟa cōtaṉaikaḷ varumāṟu :

1. puvisi ; iḵtu ampuli alṭrāvayalaṭ kāmirā! spekṭrō kirāḵp (yuvisi) pukaippaṭak karuviyum tolai tōkkiyum iṇaintatu. viṇveḷi vīrarkaḷ mutalil pūmiyaip paṭam piṭippar. pūmiyiṉ mītuḷḷa vaḷi maṇṭalattai ārāya iḵtu utavum. aṭuttu, ampulit taraiyiṉ toṭuvāṉattai nōkkip paṭam eṭuppar. erimalai vāyu ētāvatu anta iṭattiliruntāl ippaṭattil tulaṅkum. ampulit taraiyiliruntu vāṉiyal paṭaṅkaḷ eṭukkap peṟuvatu ituvē mutal muṟaiyākum.

2 veppam paravutal cōtaṉai (ec. eḵp. i): ampulit taraiyil iraṇṭu tuḷaikaḷai iṭṭu ampuliyiṉ uṭpuṟattiliruntu veppam veḷiyēṟum aḷaviṉai aḷantaṟiyum cōtaṉai itu.

3. iyaṟkai nila atirvuc cōtaṉai (pi. es. i): pūmiyil tila atirccikaḷai aḷappataṟku utavum karuvi pōṉṟa oru karuviyiṉāl ampulit taraiyil iyaṟkaiyāka ēṟpaṭum mikamikac ciṟiya atirvukaḷum ic cōtaṉaiyāl aḷantaṟiyap peṟum.

4. ceyaṟkai tila atirvuc cōtaṉai (ē. es. . i) ampulit taraikku aṭiyiluḷḷa amaippai ārāyvataṟkāka aṅkuc ceyaṟkaiyākac cila atirvukaḷ uṇṭupaṇṇap peṟum. anta atirvukaḷiṉ viḷaivu oṉṟukkoṉṟu 46 mīṭṭar tolaivil vaikkappeṟum iraṇṭu uṇarvuk karuvikaḷāl aḷaviṭappeṟum.

5. nilāttarai kāttamaṇṭala āyvu {el, es. em.) : eṭuttuc cellakkūṭiya kāntamāṉiyiṉ utaviyāl, pala ilakkukaḷil ampuliyiṉ kānta maṇṭalam aḷantaṟiyap peṟum.

6. katiravak kāṟṟu āyvu : - katiravaṉiṭamiruntu mikamika nuṇṇiya tukaḷkaḷ perumpālum iṭaiviṭāmal puṟattē eṟiyap peṟukiṉṟaṉa. ivai katirava maṇṭalam muḻuvatum paravukiṉṟaṉa. intap paraval nilaiyaittāṉ katiravak kāṟṟu eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ik kāṟṟiṉ vēkam vināṭikkuc cila kilōmīṭṭar tolaivākum. viṇveḷi vimāṉikaḷ it tukaḷkaḷaip piṭittup pūmikkuk koṇarvar.

7. aṇṭakkatir āyvu : aṇṭakkatirkaḷ (Cosmic rays) eṉpavaiyum kiṭṭattaṭṭa oḷiyiṉ vēkattil (vināṭikku 2,97,600 ki.mīṭṭarkaḷ ) pāyum nuṇtukaḷkaḷē perumpālum ivai purōṭṭāṉ, ālḵpāt tukaḷkaḷākum. aṇṭak katirkaḷ katirava maṇṭalattiṟkup puṟattiliruntē varukiṉṟaṉa; āṉāl, avai eṅkiruntu varukiṉṟaṉa eṉpatu viḷaṅkā viyaṉulakap putirākavē uḷḷatu. ivaṟṟai ampulit taraiyil kaṇṭaṟiyac cōtaṉaikaḷ mēṟkoḷḷap peṟum.

8. ampuliyiṉ nila uṭkūṟu āyvu : viṇveḷi vimāṉikaḷ tāṅkaḷ ceṉṟu iṟaṅkum 'ṭeskarēṭṭas' eṉṟa pakutiyil nila uṭkūṟu eṅṅaṉam uḷatu eṉpataṉai āyntu aṅkuḷḷa maṇ, kal mutaliyavaṟṟil vakaikku oṉṟiraṇṭu eṭuttu varuvar.

9. ampuli maṇ āyvu : ampuli maṇṇiṉ iyaṅku iyalpukaḷai ārāyat taraiyil amiḻntu tāṉē pativu ceytukoḷḷum karuvi oṉṟiṉaip payaṉpaṭuttuvar.

appōlō - 16 viṇveḷik kappaliṉ eṭṭukkāl pūcci vaṭivuḷḷa 'ōriyaṉ' eṉṟa ampuli ūrti mutalil tiṭṭamiṭṭataṟku 5 maṇi 42 nimiṭam tāmatamāka ampuliyiṉ malaippakutiyil pātukāppāka iṟaṅkiyatu. inta ūrtiyiḷ mūlamāka maṉitaṉ aintāvatu muṟaiyāka ampuliyil kālaṭi vaikkiṉṟāṉ. appōlō - 16 kappal 16āvatu muṟaiyākac cantiraṉai valam vantu koṇṭirunta poḻutu jāṉ yaṅkum cārlas ṭiyūkkum iṟaṅkat toṭaṅkiṉar. 'ōriyaṉ' ampuliyiṉ mēṟparappait toṭṭatum ataṉ cāmpal niṟat tūcu paṟantatu ampuli ūrtiyil ceṉṟavarkaḷ cōtaṉaikaḷai muṭittut tirumpum varaiyilum 'kāspar' eṉṟa tāykkappal ampulikku 106 kilō mīṭṭar tolaivil vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu tāmas māṭṭiṅkili eṉṟa viṇveḷi vīraruṭaṉ.

jāṉ yaṅkum cārlas ṭiyūkkum ampuliyil 71 maṇi tēram taṅkiṉar. inta nērattil mūṉṟu muṟai tam ūrtiyai viṭṭu veḷic ceṉṟu āyvukaḷai naṭattiṉar. avarkaḷ cumār 10 kilō mīṭṭar tūram ampuliyil ceṉṟaṉar. malaiyil 250 mutal 300 mīṭṭar tūram ēṟiṉar. malaiyaṭivārattil kāṭupōl irunta pāṟaikaḷ mītum, malaiccarivu mītum avarkaḷ jīp ceṉṟatu; pala taṭavai atu kutittuk kutittuc ceṉṟatu. avarkaḷ ampuli jīppai oṭṭakam pōl ōṭṭic ceṉṟaṉar. karaṭumuraṭāṉa payaṇattiṉ poḻutu carivu aḷakkum karuviyaiyum, piḷpuṟa ṭeṇṭaraiyum, piṉpuṟac cakkarat tiruppum karuviyaiyum, iṟutiyil perumpālum ōṭṭuc cātaṉam muḻuvataiyum jīp iḻantu viṭṭatu. oru kaṭṭattil avarkaḷ tam jīppai maṇikku 17 kilō mīṭṭar vēkattil ōṭṭiṉar. jīp payaṇam 27•1 ki.mī, taṭaipeṟṟatu.

ampuli vīrarkaḷ ūrtikku veḷiyē 20 maṇi 14 nimiṭam iruntu āyvukaḷ naṭattiṉar, mūṉṟu kaṭṭac cōtaṉaikaḷum veṟṟiyuṭaṉ naṭantēṟiṉa. mūṉṟāvatu ampuli ulāviṉ poḻutu vaṭakku rē {North Ray) eṉṟa āḻamāṉa ampulikkuḻi oṉṟaik kaṇṭaṉar. ik kuḻi nilā ūrti iṟaṅkiyuḷḷa iṭattiṉiṉṟum 5-1 ki.mī. vaṭa ticaiyil uḷḷatu. kuḻiyiṉ viṉimpil vaḻuvaḻuppāṉa kal vaḷaiyam uḷḷatu. itukāṟum ampuliyil maṉitaṉ eṭṭip pārttirāta ak kuḻi 341 ki.mī. nīḷaviṭṭamum 180 mīṭṭar āḻamum uḷḷatākum eṉṟu oḷippaṭam mūlam āyntu matippiṭap peṟṟuḷḷatu. niṉaippiṟkum eṭṭāta neṭuṅkālattiṟku mūṉṉar oru viṇkal cantiraṉilirunta ōr erimalaik kuḻappil mōtiyatāl intak kuḻi ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu karutappeṟukiṉṟatu. inta iṭattil kiṭanta kaṟkaḷil cila cumār 9 mīṭṭariliruntu 14 mīṭṭar nīṉam uḷḷavaiyāka iruntaṉa. ampuliyiṉ tōṟṟattaip paṟṟiyum ataṉ pū iyal paṟṟiyum aṟivataṟku inta iṭattil cēkarikkappeṟum kaṟkaḷ peritum utavak kūṭum eṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.

mēṟkaṇṭa iṭattil tēvaiyāṉa aḷavu palvēṟu vitak kaṟkaḷaic cēkarittuk koṇṭu ampuli vīrarkaḷ taṅkaḷ jīppil 'pukaimalai' eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟaṉar. iḵtu erimalaik kuḻampu uṟaintataṉ kāraṇamāka 400 kōṭi yāṇṭukaṭku muṉ uṇṭāṉa malaiyāka irukkum eṉṟu karutap peṟukiṉṟatu.

ampulic cōtaṉaikaḷai muṭittuk koṇṭu jāṉ yaṅkum cārlas ṭiyūkkum ampuli ūrtiyil ēṟit tāyk kappalai aṭaintaṉar. ataṉ piṟaku māṭṭiṅkili iraṇṭu paṇikaḷai niṟaivēṟṟiṉār.

mutalāvatu: 7.5 mīṭṭar nīḷamuḷḷa kayiṟṟāl tāyk kappaluṭaṉ piṇaikkap peṟṟirunta avar tāyk kappaliṉ piṉpuṟattil kāmirākkaḷ vaittirunta pakutikkuc ceṉṟu antak kāmirākkaḷilirunta ḵpilim curuḷkaḷai eṭuttu vantu tāykkappalukkuḷ koṇṭuvantu cērttār. ampuliyiṉ palvēṟu pakutikaḷaip paṭam piṭittu vaittirunta antac curuḷiṉ nīḷam cumār 16 ki.mī. irukkum. pūmiyiliruntu pārttāl teriyāta ampuliyiṉ piṉpuṟap pakutiyaiyum anta ḵpilimil pārkkalām.

iraṇṭāvatu : māṭṭiṅkili - niṟaivēṟṟiya aṭutta paṇi itu. cumār āṟu kōṭi nuṇṇaṇukkirumikaḷ (Backtria) aṭaṅkiya ōr uṟaiyait tiṟantu ataṉmītu cūriyaṉiṉ katir iyakkam paṭiyumpaṭi kāṇpittār. pakalavaṉiṉ katirvīcciṉāl inta uyirkaḷ evvāṟu pātikkap peṟukiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṭaṟivutē itaṉ nōkkam. inta iru paṇikaḷum niṟaivēṟa 62 nimiṭaṅkaḷ āyiṉa.

māṭṭiṅkiliyiṉ viṇveḷi ulā tolaikkāṭciyil kāṭṭap peṟṟatu. itukāṟum ampuli ūrtiyil ceṉṟa yaṅkum ṭiyūkkum maṭṭilumē kāṭciyaḷittaṉar. māṭṭiṅkili antarattil "nīntiya“ kāṭciyait tolaikkāṭciyil kāṇa avar tuṇaiviyār (eṭṭut tiṅkaḷ cūl nirampiyavar) talaimai nilaiyattiṟku vantiruntār. viṇveḷik kappaliliruntu māṭṭiṅkili veḷi vantapōtu tolaikkāṭciyil mutalil avaratu kālkaḷ terintaṉa. piṉṉar. avaratu uṭal terittatu. vēkamākac ceṉṟu koṇṭirunta tāykkappaluṭaṉ kūṭavē avar talaikīḻākap pōyk koṇṭiruppatu terintatu. avarukkup piṉṉāl avaraip piṇaittirunta kayiṟum, tāykkappaliṉ cāḷaram oṉṟiṉ mūlam avaraiyē nōkkik koṇṭirunta maṟṟa iru viṇveḷi vīrarkaḷiṉ mukaṅkaḷum tolaikkāṭcip paṭattiṉ oru mūlaiyil terintaṉa.

appōlō-16 iṉ tāyk kappal mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷuṭaṉ pacipik mākaṭalil hōṉalulu tīvukkut teṟkē 2400 ki. mī. tolaivil iṟaṅkiyatu. inta iṭattiliruntu 1. 6 ki. mī. tolaivil mīṭpuk kappal kāttiruntatu. tāyk kappal kaṭalil iṟaṅkiya kāṭciyait tolaikkāṭciyil kaṇṭukaḷittaṉar pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ.

inta appōlō - 16 iṉ payaṇam 44.5 kōṭi ṭālar (311. 5 kōṭi rūpāy) celavil mēṟkoḷḷap peṟṟatu. payaṇam ceyta nēram 266 maṇi (11 nāḷ - 2 maṇi) payaṇam ceyta tūram 22,25,600 ki. mī. tāykkappal pūmiyaic cuṟṟiyuḷḷa vaḷi maṇṭalattiṉ vaḻiyāka vanta pōtu ataṉ vēkam maṇikku 39,699 ki.mī. (24,183 mail). viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyiṉiṉṟum cēkarittuvanta, nilāk kaṟkaḷiṉ eṭai 110 kilō kirām. itaṉuḷ 18kilō eṭaiyuḷḷa oru periya pāṟaiyum aṭaṅkum.

viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyil viṭṭuvanta 'ōriyaṉ' ampuliyai 343 nāṭkaḷ vaṭṭamiṭṭu varum. iṟutiyil ampuliyil vīḻntu noṟuṅkum. itaṉait tavira ivarkaḷ viṭṭuviṭṭu vanta āyvuk kōḷkaḷ 92 nāṭkaḷ ampuliyai vaṭṭamiṭṭu varum.

inta varicaip payaṇaṅkaḷil iṉṉum orē oru payaṇam tāṉ uḷḷatu. atil mutal muṟaiyākap pautika iyal vallunar oruvar aṉuppi vaikkappeṟuvār.





↑ iḵtu 1972 ēpral 16.il toṭaṅki ēpral 28 ik niṟaivu peṟṟatu.

↑ tāykkappalukkuk kāspar eṉṟum ampuliyil iṟaṅkum ūrtikku ōriyaṉ eṉṟum peyariṭṭaṉar. 'kāspā' eṉpatu kēlic cittirak kataikaḷil aṭikkaṭi varum oru paṭakkataip pāttiram: tiraippaṭam, tolaikkāṭcikaḷilum tōṉṟum 'kāspā' maṟṟavarkaṭku nalam ceyyum oru kuṟaḷi, 'ōriyaṉ' eṉpatu miruka cīriṭa naṭcattirak kūṭṭam. kirēkkap purāṇak kataippaṭi, ōriyaṉ aḻa tam valimaiyum paṭaitta oru periya vēṭaṉ. iṭuppil ciṅkattōlum mūṉṟu naṭcattiraṅkaḷ uḷḷa kaccaiyum aṇintavaṉ, taṭiyum vāḷum tarittavaṉ. appōlō - 16 viṇveḷi vimāṉikaḷ ampuli ceṉṟu varum payaṇam muḻuvatilum mirucucīriṭam avarkaṭkut teriyum; ataik koṇṭu avarkaḷ ticai. kaṇṭu koḷḷalām. (aṭutta pakkam pārkka)

(muṉ pakkat toṭarcci)

appōlō - 16 il mūvarum payaṇam ceykaiyil ṭeksṭās mānilattil hūsṭaṉ nakariluḷḷa viṇveḷip payaṇak kaṇkāṇippu nilaiyattār. vīṇveḷi vimāṉikaḷuṭaṉ toṭarpu. koḷḷuṅkāl 'appōlō-16' eṉṟu aḻaippar. nilāvūrti taṉiyākap pirintavuṭaṉ 'kāspar' eṉṟum, 'ōriyaṉ' eṉṟum kūppiṭuvar. ikkāraṇattāl tāṉ ivaṟṟiṟkut taṉippeyarkaḷ iṭappeṟṟaṉa

↑ ivarkaḷuḷ kaṭṭiṅkili eṉpār appōlō - 18. payaṇattil jermaṉ taṭṭa kālammai tākkutaliṉ kāraṇamāka aṉuppap peṟavillai eṉpatum, avarukkup patilāka cuvikārṭ eṉpavar aṉuppap peṟṟār eṉpatum niṉaivu kūrat takkavai.





* * *





19. appōlō - 17

appōlō - 17 viṇveḷip payaṇam[1] ulakiṟku 45āvatu viṇveḷip payaṇamākum ; amerikkāviṟku 27 āvatu payaṇamākum. ampuliyaic cuṟṟi amerikka viṇveḷi vīrarkaḷ ceṉṟa oṉpatāvatu payaṇam itu. ampuliyaic cuṟṟi vanta payaṇaṅkaḷilē mūṉṟu payaṇaṅkaḷ nīṅkalāka maṟṟellāp payaṇaṅkaḷilum viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyil iṟaṅkiṉar. 1968 ṭicamparil appōlō - 8 viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyai mutaṉ mutalākac cuṟṟiṉar. 1969 cūlai mātam appōlō-11 vīrarkaḷ mutaṉmutalāka ampuviyil aṭiyeṭuttu vaittaṉar. piṉṉar tikaḻnta appōlō 13 payaṇam nīṅkalāka maṟṟellā appōlōp payaṇaṅkaḷilum viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyil iṟaṅkiṉar. viṇveḷik kalattil ēṟpaṭṭa kaṭumaiyāṉa cīrkēṭu kāraṇamāka appōlō -13 viṇveḷi vīrarkaḷ ampuliyil iṟaṅka muṭiyavillai. avarkaḷ ampuliyai valam vantu tirumpi viṭṭaṉar. appōlō-17 payaṇattuṭaṉ maṉitaṉ. aṅku iṟaṅkuvatu āṟāvatu taṭavaiyākum. pattu āṇṭukaṭku muṉpiruntu āyattamāṉa amerikka ampulip payaṇat tiṭṭattiṟku muttāyppu vaittatupōl amainta payaṇam itu.

ampulip payaṇaṅkaḷ ellāvaṟṟilum mika nīṇṭatu inta appōlō - 17 iṉ payaṇam.[2] itil yūjīṉ ē. cerṉāṉ (Eugene A. Cernan) (vayatu 40) rāṉalṭu i. ivāṉs (Ronald E. Evans) (vayatu 39) haricaṉ ec. skimit (Harrison H. Schmitt) (vayatu 37) ākiya mūvarum paṅkēṟṟaṉar. ivarkaḷuḷ cerṉāṉ talaimai vimāṉi; ivāṉs 'amerikkā' eṉṟa tāykkappaliṉ vimāṉi; skimit 'cālañcar' (Challenger) eṉṟa nilākkalattiṉ vimāṉi. cerṉāṉ 1966 il viṇveḷi vimāṉiyāṉavar. itaṟkumuṉ irumuṟai viṇveḷip payaṇam ceytavar ivar. 1966 cūṉ mātam jemiṉi - 9 viṇveḷik kalattil ceṉṟapōtu kalattiṟku veḷiyil vantu viṇveḷiyil 2 maṇi 10 nimiṭam naṭantu kāṭṭiyavar ; viṇveḷik kalam oṉṟu pūmiyai oru muḻuc cuṟṟu cuṟṟum varaiyil ākāyattil naṭanta mutal maṉitar. piṉṉar 1969 il mē mātam appōlō 10 viṇveḷik kalattil ampuliyai 31 muṟai valam vantu ampulit, taraikkup patiṉaintu kilō mīṭṭar uyaram varai ceṉṟu tirumpiyavar ivar. āka mottam ituvarai patiṉoru nāṭkaḷukku mēl viṇveḷiyil payaṇam ceyta vīrarāvār. intap payaṇattil ivāṉs tāykkappalil taṉiyē ampuliyaic cuṟṟikkoṇṭu āyvukaḷ naṭattiṉār. itaṟku muṉṉar ivar viṇveḷi ceṉṟatillai. cerṉāṉ, skimit ākiya iruvarum ampulit taraiyil iṟaṅki āyvukaḷ taṭattiṉar. ivarkaḷ muṟaiyē nilāt taraiyil iṟaṅkiya 11-vatu, 12-vatu maṉitarkaḷāvar. skimit oru nila uṭkūṟṟiyal aṟiviyalaṟiñar; ṭākṭar paṭṭam peṟṟavar. ivar oru māṇi (Bachelor). aṟiviyalaṟiñar oruvar, mutaṉ mutalāka ampulikkuc ceṉṟavar ivarē yāvār. pūmiyil pāṟaikaḷaiyum pāṟaikaḷiṉ amaippaiyum ārāyvatil ivar vallunar, ampuliyiṉ pāṟai āyvukkākavē ivar 1965 il viṇveḷi vimāṉiyākat tērnteṭukkap peṟṟavar.

ituvē iravil puṟappaṭṭa mutaṟ payaṇam ākum. iravil ēṉ puṟappaṭavēṇṭum ? ampuliyil nammai nōkkiyirukkum pakkattil ēṟattāḻa viḷimpiṟkum maiyattiṟkum naṭuvil vaṭakiḻakkup pakutiyil ṭāras-liṭrāv (Taurus-Littrow)[3] eṉṟa malaippāṅkāṉa iṭattil iṟaṅkavēṇṭum, ataṟkuk keṉṉaṭi muṉaiyiliruntu kiḷampiṉāl iravil tāṉ puṟappaṭa vēṇṭiyuḷḷatu. appoḻutu tāṉ vaḻiyil eri poruḷ celavu kuṟaivāka irukkum. iṭaiyil kalam cellum vaḻiyaic caṟṟu māṟṟit tiruttavēṇṭiya vēlaiyum kuṟaiyum. iṟaṅkum iṭattilum iṟaṅkum nērattil katiravaṉ vacatiyāṉa uyarattiliruntu oḷi vīcum.

tērnteṭukkap peṟṟa 'ṭāras - liṭrāv' eṉṟa ilakkut taṉicciṟappuṭaiyatu. itu vēṟupaṭṭa iyaṟkait tōṟṟam uṭaiyatu ; nila uṭkūṟṟiyalpaṟṟiya pala vakai amaippukaḷ koṇṭatu. iṅkuḷḷa kuṉṟup pakutikaḷai mūṭiyirukkum veḷir niṟap poruḷ ampuli tōṉṟiya kālattaiyoṭṭiyatu, eṉa. aṟiviyalaṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. cumār 2,100 mīṭṭar uyaramuḷḷa ampulimalaiyiṉ arukilirukkum paḷḷattākkiluḷḷa poruḷkaḷum, malaiyiṉ mītum paḷḷattākkukaḷilum cila karumporuḷkaḷum erimalaikaḷiṉiṉṟum uruki vaḻintu piṉpu iṟukiyavai eṉṟu karutappeṟukiṉṟaṉa. ivai ampuliyiṉ - uṭpuṟattil mika āḻattiṉiṉṟum ōraḷavukku aṇmaik kālattil veḷippaṭṭavaiyāka iruttalvēṇṭum.

katirava maṇṭalam, pirapañcam ivai tōṉṟiya vitam paṟṟi ārāyum aṟiviyalaṟiñarkaṭkup paḻaimaiyāṉa poruḷkaḷ perumakiḻcci tarum. cumār 450 kōṭi āṇṭukaṭku muṉpu ampuli tōṉṟiyatāka matippiṭukiṉṟaṉar avarkaḷ. vāyu mēkaṅkaḷ iṟuki aḵtu uṇṭāṉatāka oru karuttu nilavukiṉṟatu. ampulip poruḷkaḷiṉ mātirikaḷ appōtirunta nilaimaipaṟṟit tupput tulakkak kūṭum. erimalaik kuḻampu mātirikaḷil kōḷiyal aṟiñarkaṭkup pērararvam uṇṭu. ivarkaḷ pūmiyum ampuliyum uṭpaṭap palvēṟu kōḷkaḷum evvāṟu tōṉṟiṉa eṉṟu āyvukaḷai mēṟkoḷpavarkaḷ. ampuli tōṉṟiya kālam mutal iṉṟuvarai aḵtu ettakaiya māṟṟaṅkaḷai aṭaittatu eṉpatai aṟiya ipporuḷkaḷ tuṉai ceyyum.

mēṟkuṟippiṭṭa 'ṭārs-liṭrāv' eṉṟa ilakku 'amaitik kaṭal' (Sea of Serenity) eṉṉum ampulip pakutiyai oṭṭi amaintuḷḷatu. aṇmaiyil naṭaipeṟṟa ampuli āyvukaḷiṉ mūlam ippakuti oru 'māskāṉ' (MassConcentration) eṉak kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷatu. aḵtāvatu, ip pakuti mikunta poruṇmaic ceṟivu uḷḷatākat teriya vantuḷḷatu. iṅku ulōkat taṉimaṅkaḷ irukkak kūṭum. it taṉimaṅkaḷ ampuliyaic cuṟṟivarum ceyaṟkaik kalaṅkaḷiṉ vaṭṭap pātaiyaip pātikkum vakaiyil īrppu vicaiyaic celuttupavai eṉṟu karutap peṟukiṉṟaṉa. appōlō - 17 inta ilakkukku mēlē paṟantu ceṉṟapōtu 'māskāṉkaḷ' paṟṟiyum, avai ceyaṟkaik kalaṅkaḷ mītu uṇṭākkum viḷaivukaḷ paṟṟiyum tuṇukkamāṉa āyvukaḷ naṭattappeṟṟaṉ.

cerṉāṉum skimittum miṉvicai mōṭṭār vaṇṭiyil ampulit taraiyil mūṉṟu muṟai cuṟṟi vantaṉar. appōtu avarkaḷ ceyta mukkiyamāṉa paṇikaḷuḷ oṉṟu nilāt taraiyil āyvu nilaiyam amaittatākum. inta āyvu nilaiyam palavakaiyāṉa karuvit tokutikaḷaik koṇṭatu. ik karuvikaḷ tāmākavē iyaṅkupavai ; tammil pativākum takavalkaḷait tāmē neṭu nāṭkaḷukku oliparappip pūmikku aṉuppik koṇṭirukkum. itaṟku - muṉṉarc ceṉṟa aintu appōlō kalaṅkaḷum niṟuvivanta aintu āyvu nilaiyaṅkaḷum aṟiviyal takavalkaḷai iṉṟum aṉuppik koṇṭirukkiṉṟaṉa.



muṉṉaiya appōlō kalaṅkaḷ eṭuttuc ceṉṟa karuvikaḷ tavirap putitākap pattukkaruvikaḷaip palvēṟu cōtaṉaikaḷai mēṟkoḷḷum poruṭṭu appōlō - 17 ampuli maṇṭalattiṟku eṭuttuc ceṉṟatu. avaṟṟuḷ ēḻu, nilāt taraiyil naṭattum ārāyccit tokuppaic cārntavai. oṉṟu, pūmi mutaliya viṇkōḷkaḷ ampuliyaik kavarntu īrkkum vicaiyiṉ taṉmaiyai ārāyntu kūṟum. maṟṟoṉṟu, ampuliyiṉ uḷḷiruntu ciṟuciṟu aḷavukaḷil tappittu veḷivarum vāyukkaḷiṉ mūlakkūṟukaḷai ārāyavallatu. piṟitoṉṟu, viṇveḷiyiṉiṉṟum vantu ampulit taraiyil paṭiyum tūciyiṉ aḷavaik kaṇikkavum viṇkaṟkaḷāl tākkuṇṭu peyarntu viḻum nilāttaraip poruḷkaḷāl uṇṭākum nila arippiṉai aḷaviṭavum vallatu. iṉṉoṉṟu, ampuliyiṉ pautika iyalpukaḷai āyvataṟkāka veṭikuṇṭukaḷai veṭittu ārāyum taṉmaiyuṭaiyatu.

nilāt taraiyiṉ aṭiyil pāṟaikaḷ eṉṉa eṉṉa vakaiyil aṭuk kaṭukkāka uḷḷaṉa eṉṟu mēṟparappiṉ miṉ vicait taṉmaikaḷaikkoṇṭu ārāyum karuvi aintāvatu. itaṉ payaṉāka ampuliyiṉ uḷḷē nīr uḷḷatā eṉpataik kaṇṭaṟiyalām. ampuliyiṉ īrppuvicai evvāṟu paraviyuḷḷatu eṉpatai āṟāvatu karuvi āyum. itaṉai viṇveḷi vīrarkaḷ nilā ūrtiyil vaittu atil ēṟiccellum iṭaṅkaḷilellām payaṉpaṭutti īrppuvicai nilappaṭam varaiya utavuvar. 'nilā 'niyūṭrāṉ āyvu' eṉṟa ēḻāvatu karuvi nilāttaraiyil ēṟpaṭum arippukaḷ paṟṟiya ceytikaḷait tayārittut tarum. ampulittaraiyil iṟaṅkiya iruvarum intak karuvikaḷaik kaiyāṇṭu āyvukaḷai naṭattiṉar. ivarkaḷ ampuliyil mūṉṟu nāḷ mūṉṟu maṇi oru nimiṭanēram taṅkiyiruntaṉar. iḵtu appōlō - 16 viṇveḷi vīrarkaḷ aṅkut taṅkiyirunta nērattaiviṭa, nāṉku maṇinēram atikamākum.



"amerikkā“ eṉṟa tāyk kalattil nilaviṉai valam vantukoṇṭirunta ivāṉs maṟṟa mūṉṟu karuvi kaḷaiyum kaiyāṇṭu āyvukaḷ naṭattiṉār. ivar paṇip pakutiyil uḷḷa inta mūṉṟu āyvukkaruvikaḷaiyum oḷippaṭak karuvikaḷaiyum iyakki vaittār. oru karuvi ampulit taraikku 13 kilō mīṭṭar āḻattiluḷḷa nilaimaikaḷai "rāṭār alaikaḷ“ koṇṭu ārāyum taṉmaiyatu. maṟrueru karuvi ampuliyiṉ iruṇṭa maṟupakkattiṉ amaippiṉai uṟṟaṟivataṟkāka aṅkuḷḷa mēṟparappiṉ veppa nilai iṭattukku iṭam vēṟupaṭuvataik kaṇṭaṟiya vallatu. iṉṉoru āyvukkaruvi viṇveḷikkalam veḷiyiṭum pukai mutaliya vāyukkaḷ eppaṭi eppaṭip paravukiṉṟaṉa ? avai ampuliyiṉ arukē evvaḷavu nēram taṅkiyirukkiṉṟaṉa ? eṉpavaṟṟait terivikkum.

inta nīṇṭa payaṇattil viṇveḷi vīrarkaḷ mūvarum tiṭṭamiṭṭapaṭi ellāc cōtaṉaikaḷaiyum veṟṟikaramāka muṭittaṉar. intap payaṇattiṉ putumaikaḷil oṉṟu nilavil iṟaṅkiya viṇveḷi vīrarkaḷ ampulit taraiyil kaṇṭa ārañcu niṟap paḷḷattākku ākum. iṅkuḷḷa maṇṇai iruvarum cēkarittaṉar. ittakaiya maṇṇai evarum kaṇṭatillai. ampuliyil tōṉṟum erimalaiyiṉāl veḷippaṭum kuḻampil ulōkap poruḷkaḷ irukka vēṇṭum eṉṟu karutappeṟukiṉṟatu. ap poruḷkaḷ uyiriyattuṭaṉ (Oxygen) cērntu inta ārañcu niṟa maṇ (Rust) uṇṭākiyirukkavēṇṭum. eṉṟu ūkam ceykiṉṟaṉar. iḵtu uṇmaiyāyiṉ ampuliyil nīrum uyiriyamum iruntirukkavēṇṭum eṉṟum, itiliruntu ampulik kaṭalkaḷil 300 kōṭi āṇṭukaṭku muṉṉar erimalaik kuḻampu nirampiyirunta poḻutu aḵtu uyiraṟṟup pōyviṭavillai eṉpatu terikiṉṟatu eṉṟum karutukiṉṟaṉar.



inta appōlō payaṇattil aintu ciṟiya cuṇṭelikaḷum[4] viṇveḷi vīrarkaḷuṭaṉ payaṇam ceytaṉa. maṉitarum piṟa uyirkaḷum ampulikkup payaṇam ceytatu ituvē mutal taṭavaiyākum. viṇveḷiyil aṇṭak katirkaḷ (Cosmicrays) paraviyuḷḷaṉa. avai maṉitarait tākkum poḻutu palvēṟu uṟuppukaḷilum palavakai viḷaivukaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. ik katirkaḷ mūḷaiyil ettakaiya viḷaivukaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa eṉpatai aṟiya intac cuṇṭelikaḷ ampuli maṇṭalattiṟku eṭuttuc cellap peṟṟaṉa. ivaṟṟiṉ mūḷaiyil aṇṭak katirkaḷaip pativuceyyum karuvikaḷ poruttap peṟṟiruntaṉa. appōlōk kalattil ivāṉs inta elikaḷuṭaṉ ampuliyaic cuṟṟik koṇṭiruntār. pūmikkut tirumpiya piṉṉar ivvelikaḷiṉ mūḷaiyai ārāyntu atil aṇṭak katirkaḷiṉ viḷaivukaḷaik kaṇittu aṟivar.



↑ itu ṭicampar 7ām nāḷ (1972) toṭaṅki 19-ām nāḷ niṟaivu peṟṟatu.

↑ puṟappaṭṭatiliruntu vantu iṟaṅkum varai āṉa kālam 12nāḷ 16 maṇi 31 nimiṭam ākum. appōlō-15 viṇveḷi vīrarkaḷ taṅkiya nērattai viṭa maṇi nēram atikamākum.

↑ turukki nāṭṭiluḷḷa pāras eṉṟa malaittoṭariṉ peyaraiyum 19 āvatu nūṟṟāṇṭil vāḻnta āstiriya nāṭṭu vāṉiyal vallunarum kaṇita mētaiyumāṉa viṭrāv eṉpār peyaraiyum iṇaittu iṭappeṟṟatu ip peyar.

↑ viraliṉ nuṉi aḷavu uḷḷavai. ovvoṉṟiṉ eṭaiyum 1/3 avuṉs aḷavē yākum, maṉitarkaṭku muṉṉar viṇveḷikkuc ceṉṟa piṟa uyirkaṭkup peyar vaittatu pōl ivaṟṟiṟkup peyar vaikka villai.





* * *





20. etirkālat tiṭṭaṅkaḷ

aṭutta irupattaintu āṇṭukaḷ varaiyil amerikkā putitāka nilavup payaṇam etaiyum mēṟkoḷḷap pōvatillai eṉṟu aṟivittuḷḷatu. iraṣyāvum ampulikku maṉitaṉai aṉuppum ārāycciyai mēṟkoḷvatāka aṟivikkavillai. eṉavē, inta nūṟṟāṇṭil ampuliyil maṉitaṉ ārāycciyum appōlō-17 iṉ payaṇattuṭaṉ muṭivuṟṟatākak koḷḷalām. āyiṉum, ituvarai ampuliyil iṟaṅkiya āṟu appōlō kalaṅkaḷum[1] niṟuvi vantuḷḷa āṟu āyvu nilaiyaṅkaḷum toṭarntu aṟiviyal ceytikaḷai aṉuppikkoṇṭē irukkum. ākavē, iṉṉum nīṇṭa nāṭkaḷukku ampuli āyvu ippuviyil toṭarntu naṭai peṟṟuk koṇṭirukkum. mēlum, ampuliyiṉiṉṟum ippuvikkuk koṇarappeṟṟa poruḷkaḷai āyntu aṟiviyal uṇmaikaḷaik kāṇum paṇiyum eḷitil muṭiyum eṉṟu colluvataṟkillai. eṉavē ampulip payaṇam niṉṟuviṭṭālum, ampuli paṟṟiya putupputuc ceytikaḷ toṭarntu veḷiyākikkoṇṭē irukkum eṉpatai nām etirpārkkalām.

itaṟkiṭaiyil amerikkā putumaiyāṉa iru perun tiṭṭaṅkaḷai mēṟkoṇṭuḷḷatu. avaiyāvaṉa :

(1) viṇveḷi - āyvakam - (sky lab) : - iḵtu āṟu aṟaikaḷ koṇṭa oru vīṭu pōṉṟu peritāka irukkum. itu viṇveḷiyil celuttappeṟum.[2] itil maṉitar evarum cellār. āṉāl, maṟu nāḷ appōlō kalam, oṉṟil mūṉṟu viṇveḷi vīrarkaḷ paṟantu ceṉṟu pūmiyai valam vantu koṇṭirukkum viṇveḷi āyvuk kūṭattil iṇaivar. piṉṉar avarkaḷ āyvakattil nuḻaintu aṅku amaikkappeṟṟirukkum karuvikaḷaip payaṉpaṭuttic cōtaṉaikaḷ naṭattuvar. 28 nāṭkaḷ kaḻittut tam kalattiṉuḷ mīṇṭum pukuntu pūmikkut tirumpuvar, viṇveḷi āyvakam kāliyākap pūmiyaic cuṟṟik koṇṭirukkum. iraṇṭu tiṅkaṭkup piṉṉar iraṇṭāvatu viṇveḷi vīrarkaḷ kuḻu puviyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu āyvakattai aṭaiyum. aṅku ivarkaḷ 55 nāṭkaḷ taṅki āyvukaḷ naṭattip pūmikkut tirumpuvar. oru māta iṭaiveḷikkup piṉṉar mūṉṟāvatu kuḻu ceṉṟu āyvakattil iṉṉoru 56 nāṭkaḷ taṅki āyvukaḷai mēṟkoḷḷum. iḵtu amerikkāviṉ viṇveḷi āyvakam paṟṟiya tiṭṭam ākum.

mēṟkūṟiya ittiṭṭam puvi āyvai maiyamākak koṇṭatu. naṭappu āṇṭil (1973) eṭṭut tiṅkaḷ kālam viṇveḷi āyvakam pūmiyaic cuṟṟi valamvantu koṇṭirukkum. inta āyvakam tiraṭṭiya paṭaṅkaḷaiyum ceytikaḷaiyum āyntu pūmipaṟṟiya ciṟappāṉa ceytikaḷait tayārikka intiyā uṭpaṭa 17 nāṭukaḷaic cērnta aṟiviyalaṟiñarkaḷai 'nācā' eṉṟa viṇveḷi nilaiyam tērnteṭuttuḷḷatu. ivarkaḷuṭaiya āyvu vēḷāṇmai, kāṭu vaḷarppu, mīṉ piṭippu, cūḻ nilaikkēṭu taṭuppu, kaṉivaḷam kāṇṭal, vaṟaṭci, veḷḷat taṭuppu, nilap paṭam varaital pōṉṟa palvēṟu tuṟaikaḷukkup peritum utavum.

inta āyvakam viṇveḷi āyvukaḷ naṭattavum payaṉpaṭum. pūmiyaic cūḻntu kāṟṟu maṇṭalam uḷḷatāl pūmiyiṉiṉṟum viṇveḷi āyvukaḷai mēṟkoḷḷum poḻutu iṭaiyilirukkum vaḷimaṇṭalam aṟiviyal uṇmaikaḷait taṭuttu viṭukiṉṟatu ; cila camayam tirittum viṭukiṉṟatu. vaḷimaṇṭalattaik kaṭantu viṇ veḷiyil cuḻalum āyvakattiliruntu āyvukaḷai mēṟkoḷḷum poḻutu inta iṭaiyūṟukaḷ akalum. ātaliṉ, inta muṟaiyil putiya ceytikaḷ tulliyamākak kiṭaikkum vāyppu uṇṭākiṉṟatu.

(2) viṇveḷi - ōṭam (Space shuttle) : viṇveḷi āyvakat tiṭṭattai aṭutta muyaṟci itupaṟṟiyatu. iḵtu 1978il mēṟkoḷḷap peṟum. viṇveḷiyil puviyaic cuṟṟip paṟantu koṇṭirukkum viṇveḷi āyvakam allatu viṇveḷi araṅkiṟkup (Space plateform) pūmiyiliruntu ceṉṟuvarap payaṉpaṭuvatu viṇveḷi ōṭam. itu viṇ veḷikkup paṟantu ceṉṟu, taṉatu paṇi muṭinta piṉṉar, puvikkut tirumpi oru cātāraṇa vimāṉam iṟaṅkuvatu pōṉṟu pātukāppāka vimāṉa taḷattil iṟaṅka vallatu. itē ōṭattai mīṇṭum mīṇṭum 100 muṟai payaṉpaṭuttalām. itaṉāl viṇveḷip payaṇac celavu kuṟaikiṉṟatu. 12 payaṇikaḷaiyum 4 vimāṉikaḷaiyum koṇṭu cella valla itil evarum payaṇam ceyyalām. appōlō kalattai iyakkic cellum viṇveḷi vimāṉikaḷukku irukkavēṇṭiya aḷavu tiṟamai inta ōṭattai iyakkum vimāṉikaṭku irukka vēṇṭiyatillai. ivarkaḷuṭaiya tiṟam, cōtaṉai vimāṉikaṭkum (Test pilots) viṇveḷi vimāṉikaṭkum (Astronauts) iṭaippaṭṭatāka iruntāl pōtum eṉṟu kaṇikkappeṟṟuḷḷatu. āyiṉ, ivarkaḷ kaṭaṟpayaṇat tuṟaiyil nalla payiṟci peṟṟavarkaḷāka iruttal vēṇṭum.

kaṭal maṭṭattiliruntu cumār 1200 mīṭṭarukkum atikamāṉa uyarattiliruntu viṇveḷi ōṭattaic celuttuvatu ukantatāka irukkum eṉṟu karutukiṉṟaṉar. itaṉai viṇveḷikku untic cellum irākkeṭṭukaḷ itaṉ veḷippuṟamāka amaikkap peṟṟirukkum. viṇveḷi ōṭam mēlē ceṉṟu pūmiyaic cuṟṟat toṭaṅkiyatum inta irākkeṭṭukaḷ tāmākak kaḻaṉṟu pūmiyai vantaṭaiyum. ivaṟṟai mīṇṭum payaṉpaṭuttalām. pūmiyiṉ cuṟṟuvaḻiyil ōṭivarum ōṭam aṅku mitantu varum viṇveḷi āyvakattuṭaṉ iṇaiyum. appoḻutu ōṭattil uḷḷavarkaḷ āyvakattiṉuḷ nuḻaintu koḷvar. piṉṉar inta ōṭam pirintu pūmiyai nōkki vantu vimāṉa taḷattil pātukāppāka iṟaṅkum. inta ōṭattai mitavaik kuṭai (Parachute) vāyilākavum kaṭalil iṟaṅkac ceyyalām. ippoḻutu mēṟkoḷḷappeṟum viṇveḷip payaṇattil oru viṇveḷik kalattaip pūmiyaic cuṟṟi valamvarumāṟu aṉuppa ōr irāttal eṭaikkuc cumār 600 mutal 700 ṭālar (oru ṭālar 7 rūpāy) varai celavākiṟa tākak kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar; āṉāl, viṇveḷi ōṭattaiyum ataṉaic celuttum irākkeṭṭukaḷaiyum {Liquid Rockets) paṉmuṟai payaṉ paṭuttalāmātaliṉ, inta muṟaiyil ōr irāttal eṭaikkuc cumār 100 ṭālarukkuk kuṟaivākavē celavākum eṉak kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar. 1980-varai intat tiṭṭaṅkaḷ ceyaṟpaṭṭu varum.

intap pattāṇṭuk kālattil ip puviyōriṉ karuttiṉaik kavarum vēṟoru ceytiyum uḷḷatu, aḵtāvatu, 1975 il amerikkāviṉ appōlō kalamum iraṣyāviṉ cōyūs kalamum viṇṇilē iṇaiyap pōkiṉṟaṉa. kōṭpāṭukaḷil etirmuṉaiyil uḷḷa inta iru nāṭukaḷum viṇveḷit tuṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu aṟiviyal toḻil nuṭpat tuṟaikaḷil taṉittaṉiyē kaṇṭuvarum muṉṉēṟṟaṅkaḷiṉ parimāṟṟattiṟku itaṉāl oruvaḻiyum tōṉṟalām. intak kūṭṭu muyaṟciyāl viṇveḷittuṟaiyiluḷḷa cila cikkalkaḷum tīrkkappeṟalām. itaṉāl amerikka viṇveḷi vimāṉikaḷ tam takutikaḷuṭaṉ iraṣyamoḻi kaṟkavēṇṭiya nilaiyum tōṉṟalām.





↑ ivaṟṟuḷ mūṉṟu ampuliyīṉ vaṭapātiyilum mūṉṟu ataṉ teṉpātiyilumāka amaintuḷḷaṉa. inta āṟil iraṇṭu mēṟpātiyilum, nāṉku kīḻppātiyilum irukkum.

↑ 1973 - ēpral 30 ām nāḷ.





* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

Balajijagadesh

Sridhar G

Rabiyathul

TI Buhari

Info-farmer

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





