aṟiyappaṭāta tamiḻakam


					to. paramacivaṉ





2009





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





aṟiyappaṭāta tamiḻakam





aṟiyappaṭāta tamiḻakam

to. paramacivaṉ (1950)





to.pa. eṉṟu aḻaikkappaṭum pērāciriyar to. paramacivaṉ tamiḻakattiṉ muṉṉaṇi āyvāḷarkaḷuḷ oruvar. ivaruṭaiya 'aḻakar kōyil' atu varaiyilāṉa kōyil āyvu nūlkaḷiṉ ellaikaḷai vistarittatu. pala kuṟunūlkaḷaiyum to.pa. eḻutiyuḷḷār.

maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār palkalaikkaḻakattiṉ tamiḻttuṟait talaivarākap paṇiyāṟṟi viruppa ōyvu peṟṟuḷḷa to.pa. taṟpōtu pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil vacikkiṟār.





to. paramacivaṉiṉ

piṟa kālaccuvaṭu veḷiyīṭukaḷ



kaṭṭuraikaḷ

paṇpāṭṭu acaivukaḷ

mañcaḷ makimai!

teyvam eṉpatōr . . .

ituvē caṉanāyakam!

marapum putumaiyum

pāḷaiyaṅkōṭṭai varalāṟu

nērkāṇal

to. paramacivaṉ nērkāṇalkaḷ





to. paramacivaṉ





aṟiyappaṭāta tamiḻakam





kālaccuvaṭu patippakam





aṟiyappaṭāta tamiḻakam - kaṭṭuraikaḷ āciriyar: to. paramacivaṉ * © to. paramacivaṉ : mutal patippu: akṭōpar 1997 * kālaccuvaṭu mutal patippu: ṭicampar 2009: veḷiyīṭu: kālaccuvaṭu papḷikēṣaṉs (pi) liṭ., 669 kē. pi. cālai, nākarkōvil 629001 * kōṭṭōviyaṅkaḷ: a. celvam, nellai

aRiyappalaata tamizakam * Essays on Tamil Culture * Author: Tho. Paramasivan * © Tho. Paramasivan w Language: Tamil w First Edition: October 1997 * Kalachuvadu First Edition: December 2009 Published by Kalachuvadu Publications Pvt.Ltd., 669 K.P. Road, Nagercoil 629001, India * Phone: 91-4652-278525 * e-mail: publications@kalachuvadu.com w Line Drawings: A. Selvam, Nellai ISBN: 978-93-89820-62-1

poruḷaṭakkam



muṉṉurai

aṇinturai

1. tamiḻ

2. vīṭum vāḻvum

3. taippūcam

4. pallāṅkuḻi

5. tamiḻakap pauttam : eccaṅkaḷ

6. pēccu vaḻakkum ilakkaṇa vaḻakkum

7. kaṟuppu





muṉṉurai



aṇmaiyil paṭitta iraṇṭu ceytikaḷai mutalil colliyāka vēṇṭum. amerikka niṟuvaṉam oṉṟiṉ aṟikkai, intiyā pōṉṟa vaḷarum nāṭukaḷ vēti uraṅkaḷai atikamākap payaṉpaṭuttuvatāl "ulakil mācup perukkattukkāṉa peruṅkaraṇaṅkaḷil oṉṟākiviṭṭatu' eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiyiruntatu. maṟṟorupuṟattil, tamiḻaka vēḷāṇtuṟai uyar atikāri oruvar, 'iraṇṭāvatu pacumaippuraṭcikku namatu nilaṅkaḷ ēṟpuṭaiyatāka illai. iyaṟkai uraṅkaḷaikkoṇṭu nilattai mīṇṭum nām ceḻumaiyākka vēṇṭum' eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār. 1960kaḷiṉ toṭakkap pakutiyil nāṉ ciṟuvaṉāka irunta pōtu neṭuñcālai ōrattu naṉcey vayalkaḷil 'navīṉa ura nirūpaṇa vayal' eṉṟeḻuti naṭappaṭṭirunta viḷamparap palakaikaḷ niṉaivukku vantaṉa. uyiriyal toḻil nuṭpattai etirttu vēḷāṇ aṟiñar vantaṉā civā aṇmaiyil eḻutiya puttakamum eṉ niṉaivukku vantatu.

nāṟpatāṇṭuk kālattil iyaṟkai nammaip pārttu ēḷaṉamākac cirikkat toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟutāṉē itaṟkup poruḷ? 'uḷḷatu ciṟattal' eṉum uyiriyal kōṭpāṭṭil 'kālam' peṟṟuḷḷa iṭattai purintukoḷḷat tavaṟiviṭṭōmō? 'iyaṟkaiyōṭiyainta iṉpam iṉpattōṭiyainta vāḻvu' eṉṟu pāṭiya cuntararum tiru.vi.ka.vum ippōtu periyāraip pōla namatu maṟuvācippukku uriyavarkaḷākiviṭṭārkaḷ.

payirttuṟaiyil naṭanta māṟṟaṅkaḷ, paṇpāṭṭut tuṟaiyilum naṭantēṟiyuḷḷaṉa. vēti uraṅkaḷ ‘viññāṉa’p pōrvaiyil uruvākkiya etirviḷaivukaḷai, paṇpāṭṭut taḷattil takaval toṭarpuc cātaṉaṅkaḷ, paṉṉāṭṭu mūlataṉa utaviyuṭaṉ uruvākkiviṭṭaṉa. 14 ce.mī. tiraip peṭṭi, kirikkeṭ eṉṉum iraṇṭu nōykaḷ nammuṭaiya 'koḻuntu'kaḷait tākkat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. “vērilē vekkai taṭṭiṉāl koḻuntu muṟpaṭa vāṭumāṟupōla” eṉpatu vaiṇava urai nayam. vērkaḷaip paṟṟiya ñāṉamillāmal, kalviyillāmal, koḻuntukaḷaip paṟṟik kavalaippaṭṭu eṉṉa payaṉ!

vācikkavum, toṭarntu vācikkavum, cintikkavum, vivātikkavum 'valimai' iḻantupōṉa namatu iḷaiñarkaḷai maṉattil koṇṭē intac ciṟunūl eḻutappaṭṭuḷḷatu. itu cila muṟpōkkāḷarkaḷ karutuvatupōlap ‘paḻamai pārāṭṭutal' aṉṟu. vērkaḷaip paṟṟiya aṟimukamum viññāṉattiṉ pakutitāṉ.

inta nūlil uḷḷa ciṟu kaṭṭuraikaḷ 'tammaḷavil muḻumaiyāṉavai’ eṉa nāṉ kūṟavaravillai. ivai cintippataṟkuriya cila kaḷaṅkaḷai nōkkik kai kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṟu paṭaippu uṇarvaiviṭa ‘viṟpaṉai uṇarvē' camūkattai āṭṭip paṭaikkiṉṟatu. kalvic cantaiyum tālic cantaiyum aḻuki nāṟṟameṭukkiṉṟaṉa. taṉatu 'viññāṉak kaṇṇāl' tiraippaṭattuṟai kirāmattiṉ meṉmaiyāṉa acaivukaḷai vilaip poruḷākkukiṟatu. maṟupuṟamāka nukarviyam eṉṉum vāṅkum uṇarvait takaval toṭarpuc cātaṉaṅkaḷ tiṉantōṟum kaṇkāṇittu vaḷarkkiṉṟaṉa. uṇmaiyil ekkālattum maṉitaṉ vāṅkavum viṟkavum piṟantavaṉallaṉ; ākkavum kaṟkavum kalvikku ūṭāka nukaravum piṟantavaṉ.

vērait tāṅkum maṇṇai iḻanta āṟṟaṅkarai araca marattukkukkūṭa maṟuvāḻvu uṇṭu. nōy tākkiya vērkaḷukku maruntu illāmal vāḻvillai. maṇ eppoḻutum vaḷamāṉatu tāṉ.

kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka nāṉ kaṇṭum kēṭṭum vācittum aṟintavai maṭṭumē inta nūlil patiyappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻakattiṉ teṉ māvaṭṭaṅkaḷtām eṉ vaḷarppukkum kalvikkum vāḻvukkum paṭṭaṟivukkum ellaiyākum. āyiṉum eṉ tēṭal maṉitaṉai nōkkiyē.



﻿kaṉivum kaṇṭippumāṉa tampi calapatiyiṉ aṇinturai innūl peṟṟa perumpēṟākum.

inta nūlākkattil eṉṉaip ‘paṇikoṇṭa’ naṉṟikkuriyavarkaḷ niṟaiya. eṉ ācāṉ ci.cu. maṇi avarkaḷ, muṉaivar ve. vētācalam, muṉaivar vē. māṇikkam, cuntar kāḷi.

eṉ eḻuttuc cōmpalukku maruntāṉa māṇava naṇparkaḷ irā. tamiḻkkumaraṉ, aḻaku celvaṉ, 'murīat' caṭaṅku paṟṟiya kaḷa āyvuc ceyti aḷitta va. irakumattullā, 'kaṟuppu' kaṭṭuraiyai veḷiyiṭṭa 'nāvāviṉ ārāycci' itaḻ.

tampiyarkaḷ vi. māṟaṉ, ca. nākarācaṉ, ku. ñāṉacampantaṉ, aṉpu accakattār.

...kaimmāṟu eṉṉa, aṉpiṉait tavira!

25 akṭōpar 1997 to. paramacivaṉ





aṇinturai

tamiḻiyal āyviṉ

putiya kaḷaṅkaḷ



muṉaivar to. paramacivaṉ avarkaḷatu ‘aḻakar kōyil’ nūl veḷivantu pattāṇṭukaḷukku mēlākiṉṟaṉa. nūliṉ talaippu oruvakaiyil turatiruṣṭavacamāṉatu; ataṉ ilakku vācakarkaḷait ticaitiruppi viṭakkūṭiyatu. kōyil āyvukaḷukku eṉṟu oru cekkumāṭṭut taṭam uṇṭu. tala purāṇattiliruntu toṭaṅki, cila aitīkaṅkaḷaip paṭṭiyaliṭṭu, kōyil kaṭṭaṭattiṉ amaippai vivarippatu eṉṟa caṭṭakattil amaintuḷḷa ērāḷamāṉa kōyil āyvukaḷ antantak kōyilaip paṟṟi aṟiyum nāṭṭamuṭaiya paktarkaḷukku maṭṭumē ārvamūṭṭak kūṭiyavai.



'aḻakar kōyil' nūlō, talaippu ēṟpaṭuttum etirpārppukaḷaip poyyākkak kūṭiyatu. ilakkiyac cāṉṟukaḷ, kalveṭṭukaḷ maṭṭumallāmal, nāṭṭār vaḻakkāṟukaḷ, kaḷa āyvuc ceytikaḷ mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil, kuṭiyiruppukaḷukku veḷiyē taṉittu niṟkumoru camūkap paṇpāṭṭu niṟuvaṉattiṟkum camūkattiṉ palvēṟu pirivukaḷukkum (cātikaḷ) iṭaiyilāṉa uṟavaip putiya kōṇattil ārāykiṉṟatu. nūliṉ maiya iḻaikku araṇākavum iṭaippiṟavaralākavum āṅkāṅkē iṟaintu kiṭakkum nuṭpaṅkaḷum iṭai veṭṭukaḷum nūlukkup putiya parimāṇaṅkaḷaic cērkkiṉṟaṉa. taṟpoḻutu annūl peṟṟirukkum kavaṉattai viṭa mēlatikamāṉa kavaṉattaip peṟum takutiyuṭaiyatu eṉpatōṭallāmal, atē caṭṭakattai oṭṭiyum veṭṭiyum piṟa kōyilkaḷai āyvu ceyvataṟkum ataṉai muṉ mātiriyākak koḷḷalām.

iḷamaiyil, ēṟattāḻa muppatu vayatiṟkuḷ ippaṭippaṭṭa toru āyvai nikaḻttik kāṭṭiyavar ataṉpiṉ, intap patiṉaintu irupatu āṇṭukaḷil eḻutiyuḷḷavai, 'aḻakar kōyil' tūṇṭiviṭṭa perum āvalukku nikarāka illai. ciṭṭi, civapātacuntaram eḻutiya 'tamiḻc ciṟukatai: varalāṟum vaḷarcciyum', 'kriyāviṉ taṟkālat tamiḻ akarāti’ eḻutiya kūrmaiyāṉa matippuraikaḷ calacalappuṭaṉ kūṭiya kavaṉattaip peṟṟaṉa. avvappōtu 'ārāycci' mutalāṉa itaḻkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷ tañcai eṭṭām ulakattamiḻ mānāṭṭaiyoṭṭi 'teyvaṅkaḷum camūka marapukaḷum' eṉṟa peyaril nūlākkam peṟṟaṉa.

to.paramacivaṉiṉ ārvaṅkaḷaiyum akkaṟaikaḷaiyum āyvu neṟiyiṉaiyum ōraḷavukkuk kāṭṭum kaṭṭuraikaḷ - kuṟippākat tamiḻ vaiṇavam, māṟṟu marapukaḷ, maturaik kōyil nuḻaivu - atil uṇṭeṉiṉum avaratu muḻu vīcciṉaiyum avai piratinitittuvap paṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu colla muṭiyātu.



to.pa.viṉ eḻuttukaḷai maṭṭum paṭittavarkaḷiṉ matippīṭṭiṟkum avaruṭaṉ nērppaḻakkam uḷḷavarkaḷiṉ koṇṭāṭṭattiṟkum uḷḷa iyaipiṉmai eṉakku uṟaittatuṇṭu. nērāka avaruṭaṉ paḻakat toṭaṅkiya piṟakē naṇparkaḷiṉ uṟcākattai eṉṉāl purintukoḷḷavum pakirntukoḷḷavum muṭintatu. uraiyāṭumpōtu avariṭamiruntu teṟikkum karuttukaḷum cāṉṟu mēṟkōḷkaḷum vāḻntu peṟṟa paṭṭaṟivum uṭaṉuraiyāṭupavarai malaippil āḻttak kūṭiyavai. nām naṉku aṟintatu eṉṟu niṉaikkum viṣayattil putiya oḷi pāyccuvatum paḻakippaḻakip poruḷiḻantuviṭṭatu eṉṟu nām uṇarvaṟṟu nōkkum oru col/toṭar/paḻamoḻiyiliruntu oru camūkap puritalaic caṟṟum etirpārāta camayattil vaḻaṅkuvatum to.pa.viṉ karuttup pulappāṭṭu muṟai. vāṉilum maṇṇilumāka māya jālaṅkaḷaik kāṭṭum intiracittiṉ pōrmuṟaiyuṭaṉ oppiṭattakuntatu itu. naṭpaiyum poṟāmaiyiṉaiyum avarukku oruṅkē īṭṭit taruvatum itutāṉ.

eḻuttu muṟaiyiṉum vāymoḻi marapil vanta tamiḻp pulamai neṟiyiṉ vaḻi itu. kēṭpavariṉ etirviṉaikku ēṟpak kaḷaikaṭṭum icaik kaccēri pōṉṟa ippulappāṭṭu muṟai eḻuttu vaṭivil miḷirvatillai. neṭuṅkaṭṭurai vaṭivamum nūl uruvamum itaṟkut tōtāka iruppatillai. ‘aṟiyappaṭāta tamiḻakam nūlil kaiyāḷap paṭṭirukkum ciṟukaṭṭurait toṭar vaṭivam to.pa.viṉ āḷumaiyai ataṉ palaṅkaḷōṭum palavīṉaṅkaḷōṭum perumaḷavukku urukkāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu.

oru poruṭṭāka nām karutāta oru ceytiyai eṭuttuk koṇṭu atil varalāṟum paṇpāṭum evvāṟu paṭivam paṭivamākap paṭintuḷḷaṉa eṉpatai ovvoru kaṭṭuraiyum veḷiccamiṭṭuk kāṭṭukiṉṟatu. uppu, eṇṇey, tēṅkāy, vaḻipāṭu, viḻākkaḷ, uṭai, uṟavumuṟai, uṟavup peyarkaḷ eṉa aṉṟāṭa vāḻviṉ pakaṭṭillāta palvēṟu kūṟukaḷaik koṇṭu tamiḻc camūkattiṉ īrāyiram, mūvāyiramāṇṭu varalāṟṟu acaiviyakkam kōṭiṭṭuk kāṭṭappeṟukiṉṟatu.

paḻaiyaṉavaṟṟai aṟiya iyalpilēyē namakkuḷḷa ārvam, vācakaraic cikkavaikkum tūṇṭil. mutalāḷiyamum ulakamayamākkamum nikaḻttik kāṭṭum viraivāṉa camūka māṟṟattāl iḻantu varukiṉṟa paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaip paṟṟiya ēkkam – itu to.pa.viṭam niṟaiyavē uḷḷatu; avvakaiyil

to. paramacivaṉ paḻaiya paramacivam – nūlukku ōr uṇarccippāṅkāṉa īrppait tarukiṉṟatu. puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai, tolkāppiyam eṉṟu naṉkaṟiyappaṭṭa ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ maṭṭumallāmal, palcantamālai, pāyccalūrp patikam pōṉṟa ariya nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷukkuc cāṉṟaraṇākat tāmākavē muṉvantu niṟkiṉṟaṉa. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷai ilāvakamāka ivar kaiyāḷum muṟaiyiṉai matippiṭum takuti eṉakkillai. collāyvukaḷ valintu ceyyappaṭṭaṉavāka illāmal, ‘aṭa, veḷḷiṭai iruntatai ittaṉai nāḷāyk kavaṉikkāmal pōyviṭṭōmē!’ eṉṟa uṇarvaiyē ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa. kaḷa āyvu etu, vāḻntu peṟṟa paṭṭaṟivu etu eṉṟu pirittu aṟiya muṭiyātapaṭi to.pa.viṉ avatāṉippukaḷ uḷḷaṉa. u.vē. cāminātaiyar tēṭittēṭik kaṇṭupiṭitta ‘kummāya’ttai ivar nāḷum kālai uṇavukkut tiṉkiṟārō eṉṟum tōṉṟukiṟatu! tamiḻnāṭṭut teṉ māvaṭṭaṅkaḷiṉ paṇpāṭṭu varaipaṭam ivar uḷḷaṅkaiyil. paḻamoḻikaḷ, vaḻakkut toṭarkaḷōṭu tiraippaṭaṅkaḷaiyum ilaṅkai vāṉoli aṟivippukaḷaiyum cāṉṟukaḷākap payaṉpaṭuttum pāṅku pireñcu ‘aṉāls’ (Annales) varalāṟṟu neṟiyiṉai –

itait to.pa. paṭittirukka vāyppillai eṉṟāluṅkūṭa niṉaivupaṭuttukiṟatu.

‘aṟiyappaṭāta tamiḻakam’ – uṇmaiyil itu nām aṟinta tamiḻakattiṉ aṟiyāta parimāṇam – nuvalkiṉṟavaṟṟiṉ cila maiyaiḻaikaḷai iṉaṅkāṇa muyalvōm. iṭaiyaṟāta neṭiya varalāṟṟaiyuṭaiya oru camūkattiṉ mītu miṉṉal veṭṭukaḷākap paḷīreṉa oḷipāyccuvatē nūliṉ amaiti. virivāṉa ārāycci eṉṟa oḷiveḷḷattilē muḻuk kāṭciyum viḷakkam peṟavēṇṭum eṉṟa poruḷum inta uruvakattiliruntu peṟappaṭum.

'tamiḻ' eṉpatu mutal kaṭṭuraiyāka amaintiruppatu taṟceyalāṉataṉṟu. tamiḻp paṇpāṭṭiṉ uruvākkam paṟṟiya purital nūl neṭukavum iḻaiyōṭukiṉṟatu. puṟaccamayaṅkaḷākat tirittuk kāṭṭappaṭum camaṇa, pautta mataṅkaḷ tamiḻp paṇpāṭṭaic camaittatil āṟṟiya paṅku aḻuttamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. caiva,vaiṇavam paṟṟip pēcum atē vēḷaiyil, ciṟu teyvaṅkaḷ paṟṟiyum, ipperuñ camayaṅkaḷ nāṭṭār camayak kūṟukaḷai evvāṟu kaivayappaṭuttikkoṇṭaṉa eṉpatum teḷivupaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. to. paramacivaṉ kaṭṭamaikkum tamiḻp paṇpāṭṭil iculāmum kiṟittavamum pirikka muṭiyāta vakaiyilēyē piṇaintuḷḷaṉa. cātiyaic camūkattiṉ mukkiya alakāka iṉaṅkāṇum atē vēḷaiyil, cātik kaṭṭumāṉamum karuttiyalum, oṭukkumuṟaikkum curaṇṭalukkum aṭippaṭai eṉṟa ōrmaiyum aiyattiṟkiṭamillāmal veḷippaṭukiṟatu. 'kīḻōr' marapukaḷaik kaṇakkileṭukkāmal tamiḻp paṇpāṭu illai eṉpatum mottattil, uṟutippaṭuttappaṭukiṉṟatu. aṭippaṭaivātaṅkaḷukku etirāṉa jaṉanāyakak kūṟukaḷōṭu tāṉ to.pa. muṉvaikkum tamiḻp paṇpāṭu viḷaṅkukiṉṟatu. nuvalappaṭukiṉṟa poruḷkaḷiṉ camakālap poruttappāṭṭaiyum āṅkāṅkē cuṭṭikkāṭṭa, to.pa. tavaṟavillai.

poruṇmaip paṇpāṭu (material culture) eṉappaṭum tuṟaiyil tamiḻiyal āyvāḷarkaḷiṉ kavaṉam pōtumāṉa aḷavu kuviyavillai. mika aṭippaṭai nilaiyil, tolliyalāḷar maṭṭumē akkaṟai koḷvatāka amaintuviṭṭa ittuṟaiyil ural, ulakkai, uṇavu, uṭai eṉṟu mutaṟpaṭikaḷai innūl eṭuttuvaittuḷḷatu. tām puḻaṅkum camūkam paṟṟi vāyillāp poruḷkaḷukkuc colvataṟku niṟaiya uṇṭu. to.pa. avaṟṟukkuc cevimaṭukkat toṭaṅkiyuḷḷār.

eṭuttukkoṇṭa āyvupporuḷ eṉpatōṭaṉṟi, ataṉ mītu eyyappaṭum āyvuk kēḷvikaḷ, payaṉpaṭuttum cāṉṟukaḷ ākiyavaṟṟilum tamiḻiyal āyvukkāṉa putiya kaḷaṅkaḷai innūl kāṭṭuvatākavē nāṉ koḷkiṉṟēṉ.

mottattil, malaippaiyum makiḻcciyaiyum ēṟpaṭuttum innūlil eṉakkuc cila neruṭalkaḷum uṇṭu. tamiḻaka varalāṟṟil vicayanakarap pēraracai oru perum tiruppumuṉaiyākavum tamiḻc camūkattil ēṟpaṭṭa pala carivukaḷukkuk kāraṇamākac cuṭṭakkūṭiyavakaiyilum poruḷ tarakkūṭiya kuṟippukaḷ nūlil viraviyirukkiṉṟaṉa. ikkarutukōḷai varalāṟṟuppūrvamāka niṟuvuvatu enta aḷavukku iyalum eṉpatu oru puṟamirukka, tamiḻt tēciyattaip pācicap pōkkukku iṭṭuc cellum muyaṟcikaḷukkut tuṇai pōkiviṭakkūṭātu eṉṟum añcukiṟēṉ.

paṇpāṭṭu nikaḻvukaḷai mika nuṇukkamāka avatāṉittu iṉaṅkāṇum to. pa., avaṟṟukku viḷakkamaḷikkumpōtu, oruvakaiyāṉa ceyalpāṭṭuvātattiṟkuḷ (Functionalism) vaḻuviviṭukiṟārō eṉṟum tōṉṟukiṟatu. cāyat toḻilil ‘paṟaiyar’ īṭupaṭuvataṟku avar tarum viḷakkam itil aṭaṅkum. karuttiyal peṟavēṇṭiya mukkiyattuvam itaṉāl kuṉṟiviṭukiṉṟatu.

maṟṟapaṭi, ittakaiyatoru nūl tamiḻ āciriyar oruvarāl eḻutappaṭṭu veḷivaruvataṉ piṉṉaṇiyaip purintukoḷḷum muyaṟciyōṭu, caṟṟu nīṇṭuviṭṭa immuṉṉuraiyai muṭippatu poruntum. ilakkiyamum, nāṭṭār vaḻakkāṟṟiyalum, varalāṟum, camūkaviyalum kuvikiṉṟa kaḷattil innūl iyaṅkukiṉṟatu. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ, mā. irācamāṇikkam eṉṟu toṭaṅki nā. vāṉamāmalai, ka. kailācapati, kā. civattampi,

ā. civacuppiramaṇiyaṉ eṉat tamiḻ ilakkiya ulakattiṉarē ikkaḷattil toḻiṟpaṭṭirukkiṉṟaṉar. niṟuvaṉañ cārnta camūka aṟiviyal tuṟaiyiṉar ikkaruttāṭalil pēccaṟṟu irukkiṉṟaṉar eṉpatu maṭṭumaṉṟi, ippaṭiyoru karuttāṭal nikaḻvatē aṟiyāmalum irukkiṟārkaḷ. (taṅkaḷ tuṟaicārnta oḻuṅkil naṭakkum vivātaṅkaḷilum itē nilaitāṉ. itu vēṟu.) cō. ilakkumirataṉ pārati, pilō irutayanāt eṉṟa peyarkaḷaiyē kēḷvippaṭṭirāta camūkaviyalāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ immarapiliruntu payil vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ pala. tamiḻc cintaṉaiyulakattai ētēṉum oru vakaiyil pātikka viḻaivōr tamiḻulakattiṉ ūṭētāṉ toḻiṟpaṭavēṇṭum eṉpatu tamiḻc cātiyiṉ viti. ataṉ ceyalpāṭukaḷil oṉṟu to.pa.

evariṉ muḻu āṟṟalaiyum muḻu vīccōṭu malaraviṭuvatillai eṉpatu tamiḻc camūkattiṉ maṟṟoru viti. ataṉait to. paramacivaṉ uppakkam kāṇpār eṉṟum ataṟkuriya niṟuvaṉap piṉpulamum amaiyum eṉṟum etirpārkkiṟēṉ.

30 cepṭampar 1997 ā. irā. vēṅkaṭācalapati

tirunelvēli





1. tamiḻ



tamiḻ eṉṟa col tamiḻarkku iṉimaiyāṉatu. 'iṉimaiyum nīrmaiyum tamiḻeṉal ākum' eṉṟu piṅkala nikaṇṭu kuṟippiṭukiṟatu.tamiḻ eṉṟa collai iṉimai, paṇpāṭu, akapporuḷ eṉṟa poruḷkaḷilum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.

muracu kaṭṭilil uṟaṅkiya mōcikīraṉār eṉṟa pulavarkku vēntaṉ oruvaṉ kavari vīciya ceytiyiṉaip puṟanāṉūṟṟup pāṭalāl aṟikiṟōm. kaṇ viḻitta pulavar ‘atūum cālum naṟṟamiḻ muḻutaṟital' eṉkiṟār. tamiḻ eṉum col iṅku moḻi, kavitai eṉpaṉavaṟṟaiyum tāṇṭi, palakalaip pulamai eṉṟa poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu. 'tamiḻ keḻu kūṭal' (puṟam) eṉṟa viṭattilum ‘kalaippulamai' eṉṟa poruḷil itu āḷappaṭṭuḷḷatu. kampaṉ ‘tamiḻ taḻīiya cāyalavar' eṉṉum iṭattu, tamiḻ eṉpataṟku aḻakum meṉmaiyum poruḷākiṉṟaṉa.

tēvāram pōṉṟa pakti ilakkiyaṅkaḷil tamiḻ 'pāṭṭu' eṉṉum poruḷil āḷappaṭukiṟatu. 'ñāṉa campantaṉ coṉṉa tamiḻ ivai pattumē','mūlaṉ urai ceyta mūvāyiram tamiḻ' eṉpaṉa pāṭṭukkaḷālāṉa muppatu eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. tiruppāvaiyai āṇṭāḷ 'tamiḻ mālai' eṉṟē kuṟippatu iṅku eṇṇattakum. civaneṟi tamiḻnāṭṭil piṟantatu eṉak kuṟikka vanta cēkkiḻār, 'acaivil ceḻum tamiḻ vaḻakku' eṉac caivattaiyum, ‘ayal vaḻakku’ eṉac camaṇattaiyum kuṟippiṭukiṟār. camaṇamum caivamum tamiḻ moḻiyiṉait teyvīka nilai cārntaṉavākak karutiṉa.

āyum kuṇattava lōkitaṉ pakkal akattiyaṉ kēṭ(ṭu)

ēyum puvaṉikku iyampiya aruntamiḻ





eṉpatu yāpparuṅkalam. pāṇiṉikku vaṭamoḻiyaiyum, ataṟkiṇaiyāṉa tamiḻ moḻiyaik kuṟumuṉiyāṉa akatti yarkkum civaperumāṉ aḷittār eṉṟum caiva ilakkiyaṅkaḷ kūṟum.‘taḻaṟpurai cuṭark kaṭavuḷ tanta tamiḻ' eṉṟu kamparum ikkaruttiṉai ēṟṟup pēcukiṟār.

vaṭamoḻi ātikkamum teluṅku moḻi ātikkamum araciyal aṟinta tamiḻarkaḷāl uṇarappaṭṭa iṭaikkālattil tamiḻ teyvattaṉmai uṭaiyatākavum tāyākavum karutappaṭṭatu. 15ām nūṟṟāṇṭil villipāratattiṟku varantaruvār tanta pāyiramum 17ām nūṟṟāṇṭil eḻunta tamiḻviṭutūtum itai uṇarttum. atē kālattil 'talaip pāvalar tīñcuvaik kaṉiyum taṇ tēṉ naṟaiyum vaṭitteṭutta cāram kaṉintūṟṟirunta pacuntamiḻ' murukak kaṭavuḷiṉ tiruvāyil maṇakkiṟatu eṉpar kumarakuruparar. 19ām nūṟṟāṇṭil maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār kālantoṭṭut 'tamiḻ' araciyal, camūka, paṇpāṭṭu aḷavil oru mantirac collākavē toḻiṟpaṭukiṟatu.

‘teḷḷamutiṉ mēlāṉa muttik kaṉiyē eṉ muttamiḻē' eṉṟu tamiḻai mutti tarum poruḷākavum tamiḻviṭutūtu kuṟippiṭuvatu iṅku uṇarattakum. inta uṇarviṉai uḷ vāṅkikkoṇṭu, camūka nītikkup pōrāṭiya pāratitācaṉ tamiḻait tāyākavum teyvamākavum pōrāṭṭak karuviyākavum koṇṭatu tamiḻnāṭu aṟinta ceyti.

nāṭṭār vaḻakkāṟukaḷil tamiḻ eṉum col, cemmaiyākap pēcappaṭum moḻiyiṉai uṇarttukiṟatu. maṉṟaṅkaḷilum vaḻakkāṭum iṭaṅkaḷilum pēcappaṭum moḻiyiṉai accol kuṟittirukkiṟatu.

taṅkat tamiḻ pēca uṅka

tāy māmaṉ varuvāṅka





eṉpatu tālāṭṭu.

taṅkat tamiḻ aṭiyām

tāciltār kaccēriyām





eṉpatu oppārip pāṭal vari.

kuḻāyaṭi, kiṇaṟṟaṭi eṉpatu pōlat tamiḻaṭi eṉpatu ūr maṉṟattaik kuṟikkum.

tamiḻ, tamiḻaṉ ākiya coṟkaḷai ūrp peyarākavum makkaṭ peyarākavum ērāḷamāka iṭṭu vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. nellai māvaṭṭam ālaṅkuḷattukkarukil 'tamiḻūr eṉṟa ūrum, nāṅkunērikku arukil ‘tamiḻākkuṟicci’ eṉṟa ūrum amaintuḷḷaṉa. aruppukkōṭṭaikkarukil 'tamiḻp pāṭi' eṉṟa ūrum uḷḷatu. kalveṭṭukkaḷil 'tamiḻaṉ','tamiḻa taraiyaṉ' ākiya peyarkaḷaip pala iṭaṅkaḷil kāṇkiṟōm.



mutalām ātitta cōḻaṉ taṉatu veṟṟikkutaviya paṭaittalaivaṉ oruvaṉukkuc 'cempiyaṉ tamiḻavēḷ' eṉṟa paṭṭaṅkoṭuttāṉ. cila atikārikaḷum taṅkaḷ peyarkaḷil tamiḻai iṇaittukkoṇṭaṉar. eṭuttukkāṭṭāka 'iruñcōṇāṭṭu tamiḻavēḷ teṉṉavaṉ tiruccāttaṉ', 'aruntamiḻ kēcaric cōḻap periyāṉ', 'cāṇāṭṭu vēḷāṉ tamiḻap peṟṟāṉ' ākiyaṉavaṟṟaik kuṟippiṭalām (kōyilāṅkuḷam camaṇak kōyil kalveṭṭu).

taṇṇīr

tamiḻnāṭu nilanaṭukkōṭṭai oṭṭiya veppamaṇṭalap pakutiyaic cērntatākum. eṉavē nīr kuṟitta nampikkaikaḷum avaṟṟiṉ veḷippāṭukaḷum tamiḻc camūkattil niṟaiyavē kāṇappaṭuvatu viyappukkuriyatalla. iṉimai, eḷitil puḻaṅkum taṉmai eṉa iraṇṭu paṇpukaḷ nīrukku uṇṭu. eṉavē ‘tamiḻ’ eṉṉum moḻip peyarukku viḷakkam taravantavarkaḷ, 'iṉimaiyum, nīrmaiyum tamiḻ eṉal ākum' eṉakkuṟippiṭṭaṉar. kuḷircciyiṉai uṭaiyatu eṉpataṉāl nīrait ‘taṇṇīr’ eṉṟē tamiḻarkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. nīriṉāl uṭalait tūymai ceyvataṉai kuḷirttal (uṭalaik kuḷircci ceytal) eṉṟum kuṟittaṉar. itu veppa maṇṭalattu makkaḷiṉ nīr paṟṟiya veḷippāṭu ākum.

nīr eṉpatu vāṉattiliruntu varuvatu eṉpataṉāl ataṉai ‘amiḻtam' eṉṟē vaḷḷuvar kuṟippiṭuvār. nīrnilaikaḷukkut tamiḻarkaḷ vaḻaṅkivanta peyarkaḷ pala. cuṉai, kayam, poykai, ūṟṟu eṉpaṉa tāṉē nīr kacinta nilappakutikaḷākum. kuṭṭai, maḻai nīriṉ ciṟiya tēkkamākum. kuḷi(r)ppataṟkup payaṉpaṭum nīrnilai 'kuḷam' eṉpatākavum uṇpataṟkup payaṉpaṭum nīrnilai 'ūruṇi’ eṉavum ērt toḻilukkup payaṉpaṭum nīrnilai 'ēri' eṉṟum, vēṟu vakaiyālaṉṟi maḻai nīrai maṭṭum ēnti niṟkum nilaiyiṉai ‘ēntal’ eṉṟum, kaṇṇāṟukaḷai uṭaiyatu 'kaṇmāy' eṉṟum tamiḻarkaḷ peyariṭṭu aḻaittaṉar.



malaikkāṭukaḷil uḷḷa cuṉaikaḷil 'cūrmakaḷ', ‘aramakaḷ’ eṉṉum aṇaṅkukaḷ (mōkiṉikaḷ) vāḻkiṉṟaṉar eṉpatu paḻaiya nampikkai. atupōlavē teyvaṅkaḷiṉ iṭap peyarccikku nīr ōr ūṭakamāka amaikiṉṟatu eṉpatum oru nampikkaiyākum. viḻākkālaṅkaḷil cāmiyāṭupavarkaḷiṉ talaiyil ēṟpaṭum nīr karakattukkuḷ cāmiyiṉ aruḷāṟṟal kalantiruppatāka makkaḷ nampukiṉṟaṉar.

nilattukkum nīrukkum uḷḷa uṟavu pirikkamuṭiyātu. nīriṉ cuvai atu piṟakkum nilattāl amaiyum. nilattāl tirintupōṉa nīriṉ cuvaiyai mēmpaṭuttat tamiḻarkaḷ nelliyiṉai oru maruntākap payaṉpaṭuttiṉar. kiṇaṟṟu nīr uvarāka iruntāl ataṉuḷ nelli marattiṉ vērkaḷaip pōṭṭu vaippatum ūruṇik karaikaḷilē nellimaraṅkaḷai naṭṭu vaittu ataṟku 'nellikkāy ūruṇi' eṉṟu peyariṭuvatun tamiḻ makkaḷiṉ vaḻakkam. nellikkāy tiṉṟu taṇṇīr kuṭittāl iṉippuccuvai teriyum. icceyti caṅka ilakkiyattil ōr uvamaiyākavum eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu.

nīriṉ tūymaiyiṉaip pēṇuvatilum tamiḻarkaḷ karuttuc celuttiyuḷḷaṉar. nīrukkuḷ maṉitak kaḻivu iṭutal perum pāvamākak karutappaṭukiṟatu. 'nīrukkuḷ jalapāṉam ceyta pāvattil pōkakkaṭavārākavum' eṉṟu āvaṇaṅkaḷ itaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa. caṅkaraṉkōyilukku vaṭakkē paṉaiyūr eṉṟa ūril uḷḷa civaṉ kōvilil iṟaivaṉukku akkōyiṟ kalveṭṭukkaḷil 'naṉṉīrttuṟaiyuṭaiya nāyaṉār' eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṟatu. iyaṟkaiyiṉ pērāṟṟalil āriyar neruppiṉai mutaṉmaippaṭuttiyatu pōlavē tirāviṭar nīriṉai mutaṉmaippaṭuttiṉar. teyva vaḻipāṭṭuc caṭaṅkukaḷaip pōlavē tamiḻarkaḷiṉ vīṭṭuc caṭaṅkukaḷilum nīr ciṟappiṭam peṟukiṉṟatu. cempu nīril allatu kuvaḷai nīriṉ mēl pūkkaḷaiyō, pūvitaḻkaḷaiyō iṭa vaḻipaṭuvatu ellāc cātiyāriṭamum kāṇappaṭum paḻakkam. neṭuñcālaikaḷil kōṭaik kālattil nīrp pantal amaippatu oru aṟacceyalākak karutappaṭṭatu. cōḻar kālattuk kalveṭ ṭoṉṟu, taṇṇīrp pantalil taṇṇīr iṟaittut tarupavaṉukkum ataṟkuk kalamiṭum kuyavaṉukkum taṇṇīr ūṟṟit tarupavaṉukkum māṉiyamaḷitta ceytiyiṉaik kuṟippiṭukiṟatu.

iyaṟkaiyallāta muṟaiyil neruppil cikki iṟantavarkaḷ nīr vēṭkaiyōṭu iṟappatu iyalpākum. eṉavē, avvāṟu iṟantavarkaḷiṉ niṉaivāka nīrppantal amaippatum tamiḻarkaḷiṉ vaḻakkam.

mokañcotarāvil akaḻvāyvil kāṇappaṭṭa paṭikkaṭṭukaḷuṭaṉkūṭiya kuḷam nīrccaṭaṅkukaḷ ceyvataṟkuriya iṭamāka irukkalām eṉa aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. nīrāṭuvatē oru caṭaṅkākavum tamiḻarkaḷāl karutappaṭṭataṟku paripāṭal, tiruppāvai pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟāka amaikiṉṟaṉa.

nīrai maiyamiṭṭa paḻamoḻikaḷum maraput toṭarkaḷum tamiḻarkaḷiṭattē uṇṭu. 'nīraṭittu nīr vilakātu', 'nīrmēl eḻuttu', 'taṇṇīrukkuḷ taṭam piṭippavaṉ' eṉpavai avaṟṟuṭcila.

tamiḻar uṇavu

oru kuṟippiṭṭa makkaḷ camūkattiṉ acaiviyakkaṅkaḷai uṇara avartam uṇavup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kūrntunōkka vēṇṭum. uṇavup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ oru camūkam vāḻum paruvac cūḻnilai, vāḻnilattiṉ viḷaiporuḷkaḷ, camūkap paṭinilaikaḷ, uṟpatti muṟai, poruḷātāra nilai ākiyavaṟṟaip poruttu amaiyum.

'camaittal' eṉṟa collukkup pakkuvappaṭuttutal eṉpatu poruḷ. aṭuppil ēṟṟic camaippatu ‘aṭutal' eṉappaṭum. camaiyal ceyyappaṭum iṭam aṭṭil allatu aṭukkaḷai. tamiḻarkaḷiṉ vīṭṭu amaippil vīṭu entat ticai nōkki amaintiruntālum camaiyalaṟai vīṭṭiṉ vaṭakiḻakku allatu teṉmēṟku mūlaiyil amaikkappaṭukiṟatu.

﻿nīriliṭṭu avittal, avittu vēka vaittal, vaṟuttu avittal, cuṭutal, vaṟṟalākkutal, eṇṇeyiliṭṭup porittal, vēkavaittu ūṟavaittal ākiyaṉa camaiyaliṉ muṟaikaḷ.

nakarppuṟamayamātal, toṭarpuc cātaṉaṅkaḷiṉ viḷamparat taṉmai, poruḷiyal vaḷarcci, payaṇa aṉupavaṅkaḷ ākiyavai kāraṇamākak kaṭanta oru nūṟṟāṇṭuk kālattiṟkuḷ tamiḻarkaḷiṉ uṇavu muṟai mikapperiya aḷavil māṟutal aṭaintirukkiṟatu. nikaḻkāla uṇavup paḻakkavaḻakkaṅkaḷil uṭal nalam kuṟitta akkaṟaiyaiviṭac cuvai kuṟitta pārvaiyē āḷumai celuttukiṟatu. eṉavē iṉṉum cila miccacoccaṅkaḷōṭu irukkum paḻaiya uṇavup paḻakkaṅkaḷait tokuttuk kāṇuvatu nallatu.

kiḻaṅku vakaikaḷil cilavum (paṉaṅkiḻaṅku), puṉcey tāṉiya vakaikaḷil cilavum (cōḷak katir), ciṟu paṟavai iṟaicciyum ēḻai makkaḷāl cuṭṭu uṇṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṭiṉamāṉa kiḻaṅkukaḷum (carkkaraivaḷḷi, ēḻilaik kiḻaṅkukaḷ) nīriliṭṭu avikkappaṭukiṉṟaṉa. araitta allatu iṭitta māvup poruḷkaḷ nīrāviyil vēka vaikkappaṭukiṉṟaṉa (iṭiyāppam, iṭṭili, koḻukkaṭṭai). iṭitta māvuṭaṉ, cūṭāṉa iṉippup pākiṉaic cērttuk kaṭṭi arici, pori viḷaṅkāy, pācippayaṟṟu uruṇṭai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. māvup poruḷkaḷuṭaṉ iṉippuppāku kūṭṭi mīṇṭum eṇṇeyil porittu muntirikkottu, atiracam (pācip paruppu mā, arici mā) ākiyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa. māvup poruḷkaḷuṭaṉ uṟaippuc cuvaiyuṭaiya macālā kūṭṭi pajji, vaṭai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. pulavu allatu kāykaṟikaḷuṭaṉ uṟaippu macālā kūṭṭi eṇṇey iṭṭut tāḷittuk kuḻampākavō allatu toṭukaṟiyākavō ākkukiṟārkaḷ. māvup poruḷkaḷuṭaṉ kāykaṟikaḷ cērttu, eṇṇey taṭavic cuṭum uṇavu vakaikaḷil aṭai, tōcai ākiyaṉa aṭaṅkum. ilai (aṭai) vaṭivil ceyyappaṭuvatāl atu aṭai eṉappeyar peṟṟatu. venta tāṉiyattuṭaṉ vellam, karuppukkaṭṭi ākiyaṉa cērttut tirava vaṭivil ākkuvatu pāyacam.

caṅka ilakkiyattil miḷaku, ney, puḷi, kīrai, iṟaicci, kummāyam paṟṟiya uṇavuk kuṟippukaḷ kāṇakkiṭaikkiṉṟaṉa. pakti iyakkattiṉ eḻucciyōṭu tamiḻar uṇavu vakaiyil periya māṟṟam nikaḻntirukkiṟatu. laṭṭu (ilaṭṭuvam), eḷḷuruṇṭai, appam pōṉṟavaṟṟaip periyāḻvār tam pāṭalil kuṟippiṭukiṟār. cōḻar kālak kalveṭṭukkaḷil carukkaraip poṅkal (akkāra vaṭicil), paṇiyāram ākiya uṇavu vakaikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. vicayanakara āṭcikkālak kalveṭṭukkaḷiltāṉ iṭṭaḷi (iṭṭili), tōcai, atiracam pōṉṟa uṇavu vakaik kuṟippukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl ivai kōyiṟ paṇpāṭṭaip piratipalippataṉāl, peruvāriyāṉa makkaḷiṉ uṇavup paḻakkavaḻakkaṅkaḷai aṟiya ivaṟṟaip pōtiya cāṉṟukaḷākak koḷḷamuṭiyātu.

tiṭap poruḷkaḷaiyum iṟaiccip poruḷkaḷaiyum araittum tuvaittum nīr kuṟaittu ākkappaṭuvaṉa tuvaiyal eṉṟa vakaiyil aṭaṅkum. nīrilē karaitta tuvaiyal ik kālattil ‘caṭṭiṉi' eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iṟaicci cērtta tuvaiyal 'kaimā' eṉṟa urutuc collāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

eḷiya makkaḷ niṟaiya nīril tāṉiyaṅkaḷai vēkavaittu uṇpatu (nellarici, kuṟu noy arici, cōḷam, kampampul, kēḻvaraku, varakarici) kañciyākum. kañciyiṉai 'nīraṭupuṟkai' eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar (nīr + aṭu + pul + kai). kañciyil cērkkappaṭum maṟṟoru poruḷ mōr.

vaṟṟal eṉpatu maḻaikkālattiṟku eṉac cēmikkappaṭṭa uṇavākum. kāykaṟikaḷ niṟaiyak kiṭaikkum kālattil uppuk kalanta mōril ūṟavaittup piṉṉar veyilil nīr vaṟṟak kāyavaittuc cēmippar. veṇṭai, miḷakāy, pākal, cuṇṭai, kovvai, kotta varai, kattari, maṇattakkāḷi ākiyaṉa vaṟṟalukku uriya kāykaṟikaḷ.

kāykaṟi eṉṟa col kāykaḷaiyum miḷakaiyum cērttuk kuṟikkum. ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭiltāṉ cili nāṭṭil iruntu vanta miḷakāy tamiḻ nāṭṭiṟkuḷ pukuntatu. atuvarai tamiḻar camaiyalil uṟaippuc cuvaikkākak kaṟuppu miḷakiṉai (karuṅkaṟi) maṭṭumē payaṉpaṭutti vantaṉar. iṟaicci uṇaviṟku atikamākak kaṟiyiṉaip payaṉpaṭuttiyatāl iṟaicciyē 'kaṟi' eṉap piṉṉar vaḻaṅkappaṭṭatu. veḷḷai miḷakiṉait (vālmiḷaku) tamiḻar kuṟaivākavē payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.

paḻantamiḻar uṇavu vakaikaḷaik kūrntu kavaṉittāl ōr uṇmai pulappaṭum. tamiḻar uṇavu muṟaikaḷil vaṟuttum, cuṭṭum, avittum ceyyappaṭum uṇavup paṇṭaṅkaḷē atikamāka iruntaṉa. eṇṇeyyil iṭṭa paṇṭaṅkaḷ (kuṟippāka vaṭai, pajji, mikcar, kāraccēvu pōṉṟavai) aṇmaik kālaṅkaḷilēyē mika atikamākap payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ tayārippil payaṉpaṭuttappaṭum nilakkaṭalai eṇṇeyyum vicayanakara āṭcik kālattilēyē iṅku aṟimukamāṉatu.

"lālā miṭṭāyk kaṭai' eṉpatu putuvakai uṇavukaḷait tamiḻnāṭṭil aṟimukam ceytu varukiṟatu. nāyakka maṉṉarkaḷiṉ kālattil avarkaḷāl tamiḻ nāṭṭukku aḻaittu varappaṭṭa inti pēcum makkaḷ piriviṉar putiya iṉippu vakaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉar. carukkarai, kōtumai, ney, kaṭalaimā ākiyaṉavē ivaṟṟiṉ mūlap poruḷkaḷ. carukkaraikkup patilākak karuppukkaṭṭi cērttu nāṭār cātiyiṉar vaikkum iṉippuk kaṭaiyai miṭṭāyk kaṭai eṉṟē colvārkaḷ. kirāmappuṟattu makkaḷ iṉippu viṟkum kaṭaikaḷai ‘antikkaṭai’ (mālai nērattukkaṭai) eṉṟē vaḻaṅki vantaṉar. lālā, miṭṭāy eṉpaṉa muṟaiyē inti, urutuc coṟkaḷākum.

kaṭanta aimpatu āṇṭukaḷil tamiḻar vīṭṭuc camaiyalil eṇṇeyiṉ paṅku perumaḷavu atikarittirukkiṟatu. eṇṇeyc cuvaiyiṉai ikkālat tamiḻarkaḷ peritum virumpuvatāl avittum, vēkavaittum, eṇṇeyaic cērkkāmalum ceyyappaṭṭa uṇavup poruḷkaḷ vēkamāka maṟaintu varukiṉṟaṉa. poruḷātārac cantaiyil eṇṇey vaṇikam mukkiya iṭattaip peṟukiṟatu. vallaracu nāṭukaḷiṉ karuvikaḷ palatarappaṭṭavai. avaṟṟiṉ poruḷiyal āyutaṅkaḷākak kāppiyum, tēnīrum avaṟṟiṉ tuṇaip poruḷāṉa carukkaraiyum iṉṟu ellā vīṭukaḷilum nuḻaintuviṭṭaṉa.

uṇavu eṉpatu iṉṟu oru kuṭumpattiṉ paḻakkavaḻakkamaṉṟu. iṉimai tatumpum carukkaraiyāṉatu kiyūpā, pilippaiṉs pōṉṟa nāṭukaḷiṉ vāḻvukkāṉa paṟṟukkōṭu. amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷāl icciṟiya nāṭukaḷ oṭukkappaṭuvataṟku atē carukkarai oru koṭumaiyāṉa poruḷātāra āyutamākavum amaikiṟatu. inta araciyal uṇmaiyai uṇarāta tamiḻarkaḷ uṇavup paḻakkattil uṭal nalattaik karutātu, nāviṉ cuvaiyiṉaiyē cārntu iruppatu vīḻccikkuriya vaḻikaḷil oṉṟu.

uṇarvum uppum

'uppup peṟāta vēlai' eṉṟu oṉṟukkum payaṉaṟṟataik kuṟippiṭuvārkaḷ (uṇarcciyaṟṟavaṉai uppup pōṭṭuttāṉ cāppiṭukiṟāyā? eṉṟum kēṭpārkaḷ.) āṉāl maṉitakula varalāṟṟil uppukkut taṉi iṭam uṇṭu. maṉitaṉiṉ nākarika vaḷarcciyil neruppai uruvākkak kaṟṟatupōla, uppiṉaip payaṉpaṭuttak kaṟṟatum mukkiyattuvamuṭaiyatu tāṉ. appōtu tāṉ vētiyiyal eṉṟa viññāṉam toṭakkam peṟukiṟatu.

uppu eṉṟa tamiḻc collukkuc ‘cuvai' eṉpatē mutaṟporuḷ. iṉippu, kacappu, tuvarppu eṉṟu cuvaikaḷellām uppu eṉṟa collai aṭiyākak koṇṭē piṟantavai. camaiyalukkup payaṉpaṭuttappaṭum uppiṟku 'veḷḷuppu' eṉṟu peyar. paḻantamiḻ nāṭṭup poruḷātārattilum tamiḻp paṇpāṭṭilum uppukkut taṉi iṭam uṇṭu. paḻantamiḻarkaḷāl cuvaiyiṉ ciṉṉamākavum vaḷattiṉ ciṉṉamākavum uppu karutappaṭṭatu. taṉ uruvam teriyāmal piṟa poruḷkaḷōṭu kalantu payaṉtaruvatu 'veḷḷuppu.

ceyta vēlaikku māṟṟāka nellum (campāvum) uppum (aḷattil viḷaivatu) koṭutta vaḻakkattiṉāltāṉ ‘campaḷam’ eṉṟa col piṟantatu eṉpar. āṅkilattilum (Salary) eṉṟa col (Salt) eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu eṉṟum kūṟuvar.

iṉṟum tamiḻnāṭṭil perumpālāṉa cātiyāriṭattil putu maṇamakaḷ taṉ kaṇavaṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyumpōtu oru ciṟu ōlaikkūṭaiyil uppai eṭuttukkoṇṭē nuḻaikiṟāḷ. atupōlavē putumaṉai pukuviḻākkaḷil uṟaviṉarkaḷ ariciyiṉaiyum uppiṉaiyum aṉpaḷippākak koṇṭuvaruvar. maturai māvaṭṭak kaḷḷarkaḷil oru piriviṉar tirumaṇattai uṟuti ceyyumpōtu maṇamakaṉ vīṭṭil iruntu ariciyum uppum koṇṭucelkiṉṟaṉar.

oruvar iṟanta eṭṭāvatu allatu pattāvatu nāḷil iṟantārkkup paṭaikkum uṇavukaḷai uppillāmal ceyyum vaḻakkam iṉṉamum pala cātiyāriṭattu irukkiṉṟatu. uppu uṟaviṉ toṭarccikku uḷḷa oru kuṟiyīṭu ākum. iṟantārōṭu uḷḷa toṭarpai aṟuttuk koḷḷavē ivvāṟu ceykiṟārkaḷ. uppu naṉṟi uṇarcciyiṉ tōṟṟuvāy ākavum karutappaṭukiṟatu. ‘tiṉṟa uppiṟkut turōkam ceyvatu' eṉpatu naṉṟi maṟantataṉaik kāṭṭum vaḻakkumoḻi.

naṉṟi keṭṭa viturā - ciṟitum nāṇamaṟṟa viturā tiṉṟa uppiṉukkē - nācam

tēṭukiṉṟa viturā</poem>

eṉṟu pāñcāli capatattil pārati inta nampikkaiyaip pativu ceykiṟāṉ.

paḻantamiḻnāṭṭiṉ mikapperiya cantaikkuriya uṟpattip poruḷāka uppu viḷaṅkiyirukkiṟatu. kaṭaṟkaraiyil viḷaiyum uppiṉai vaṇṭikaḷil ēṟṟic cellum 'umaṇar' eṉṟa vaṇikarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ caṅka ilakkiyattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattaic cērnta aḻakar malait tamiḻk kalveṭṭu uppu vaṇikaṉ oruvaṉaiyum kuṟikkiṟatu. uppu viḷaiyum kaḷattiṟku ‘aḷam' eṉṟum peyar. periya uppaḷaṅkaḷukku aracarkaḷiṉ paṭṭappeyarkaḷaic cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ. avai pēraḷam, kōvaḷam (kō + aḷam) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷ upput toḻilai araciṉ kaṭṭukkuḷḷēyē vaittiruntirukkiṟārkaḷ. "jaṭāvarmaṉ tiripuvaṉac cakravartti cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil (ki.pi. 1268) atumpūr eṉṉum jaṉaṉātap pēraḷam, cellūr eṉṉum anapāya cōḻap pēraḷam, iṭaiyaṉkuḻi eṉṉum irājēntira cōḻap pēraḷam, kūṭalūr eṉṉum rājanārāyaṇap pēraḷam, tirunallūr eṉṉum kiṭāram koṇṭa cōḻap pēraḷam, veṇṇārikaṉ cuḻi eṉṉum ēḻicai mōkaṉ pēraḷam, cūraik kāmu eṉṉum āḷappiṟantāṉ pēraḷam ākiyavaṟṟiliruntu uppu viṟkaiyil oru uṟai uppukku oru uḻakku uppu eṉṉum vikitattil cēkarittut tiruvatikai tiru vīraṭṭāṉēsvarar kōyil tiruvamutupaṭikkum kōyil cīramaippiṟkum nivantamāka aḷikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa” eṉṟu tolliyal aṟiñar naṭaṉa.kācinātaṉ eṭuttukkāṭṭukiṟār.

pōkkuvarattu vacatikaḷ perukāta kālattil uppiṉ vilaiyum atikamākavē iruntirukkiṟatu. 'nelliṉ nērē veṇkal uppu' eṉṟu peṇ orutti vilai kūṟi uppu viṟpataṉaic caṅka ilakkiyattil pārkkiṟōm. cōḻar kālattilum nelliṉ vilaiyum uppiṉ vilaiyum arukaruku iruntaṉa eṉṟu kalveṭṭukkaḷil iruntu terikiṟatu. iṉṟaiya poruḷātārak kaṇakkil uppiṉ vilai ippōtu uḷḷatai viṭa aintu maṭaṅku atikamāka iruntatākak koḷḷalām. uppu ulōkattai arikkum taṉmai koṇṭataṉāl 'maravai' eṉappaṭum maraccaṭṭiyilum ‘kalmaravai' eṉappaṭum mākkal caṭṭiyilum vīṭukaḷil uppu iṭṭu vaikkappaṭṭirukkiṟatu. ippāttiraṅkaḷ ippōtu paṇpāṭṭu eccaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

tamiḻnāṭṭiṉ camūkappaṭi nilaikaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭum poruḷkaḷil oṉṟākavum uppu viḷaṅkiyuḷḷatu. ākkiya cōṟṟōṭu uppaic cērttu uṇpatu oru vaḻakkamākum. cātiya oṭukkumuṟai kaṭumaiyāka irunta kālattil oṭukkappaṭṭa cātiyār, cōṟu ulaiyil irukkumpōtē atil uppaiyiṭum vaḻakkattaik koṇṭiruntaṉar. ilaiyil taṉiyāka uppiṭṭu uṇṇum vaḻakkam mēṭṭimaiyiṉ ciṉṉamākak karutappaṭṭatupōlum.

uppu varikku etirākak kāntiyaṭikaḷ caṭṭamaṟuppait toṭaṅkiya kāraṇam, uppu aṉaittu makkaḷaiyum (cāti, camayam, varkkam tāṇṭi) pātikkakkūṭiyatu eṉpatutāṉ. uppiṟku irukkum paṇpāṭṭu mukkiyattuvattaiyum kuṟiyīṭṭuc ciṟappiṉaiyum cuṭṭi, ‘uppukku varipōṭum aracu ōr aracā' eṉṟu kēḷvi eḻuppi āṅkilēya aracu āḷattakutiyaṟṟatu eṉa ataṉ takutippāṭṭaik kēḷvikkuḷḷākkiyatu tēciya iyakkam.

kāntiyaṭikaḷiṉ uppuc cattiyākkirakamum, taṇṭi yāttiraiyum intiya araciyal varalāṟṟiṉ aḻuttamāṉa pakkaṅkaḷākum. taṇṭi yāttirai naṭanta kucarāttil cila āṇṭukaḷukku muṉ veḷināṭṭu niṟuvaṉamāṉa ‘kārkil' kampeṉikku maiya aracu upput tayārikka aṉumati vaḻaṅkiyatu. kucarāt makkaḷ jārj perṉāṇṭas talaimaiyil inta aṉumatiyai etirttuk kiḷarcci ceytatum, iṟutiyil 'kārkil' niṟuvaṉam piṉvāṅkiyatum intiya varalāṟṟiṉ veppam mikunta pakkaṅkaḷākum.

uṇavum nampikkaiyum maṉitaṉiṉ aṭippaṭait tēvaikaḷāṉa uṇavum nīrum ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷilum taṉitta iṭattaip peṟukiṉṟaṉa. tamiḻar paṇpāṭṭilum uṇavu palvakaiyāṉa nampikkaikaḷukkuk kaḷaṉāka amaintirukkiṟatu.

uṇavu cārnta nampikkaikaḷ palavakaiyākum. nēram, kiḻamai, paruvakālam, caṭaṅkukaḷ, payaṇam, viḻākkaḷ ākiyavai cārntu uṇavucār nampikkaikaḷ amaikiṉṟaṉa. vilakkappaṭṭavai, vitikkappaṭṭavai eṉṟa iru perum pakuppil ivaṟṟai aṭakkalām.

pulāl uṇṇum cātiyārum kuṟippiṭṭa cila nāḷkaḷil pulāl uṇavai vilakkukiṉṟaṉar. veḷḷi, cevvāy ākiya nāḷkaḷil cilar pulāl uṇavai vilakkuvar; cilar caṉik kiḻamaikaḷil maṭṭum vilakkuvar; āvaṇi māta ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷilum, puraṭṭāci mātac caṉikkiḻamaikaḷilum cilar tavirttuviṭuvar. puraṭṭāci allatu kārttikai mātaṅkaḷil muḻumaiyākap pulāl maṟuppatu cilaratu vaḻakkam. ūrt tiruviḻāviṟkuk kāppuk kaṭṭiya allatu koṭiyēṟṟiya nāḷ toṭaṅki viḻā muṭiyum varai cilar pulāl vilakkuvar.

amāvācai, paurṇami (kāruvā, veḷuvā) nāḷkaḷil potuvākap peṇkaḷ pulāl uṇavu vilakkum vaḻakkam uṭaiyavarkaḷ. immarapukaḷai aṭiyoṟṟit tamiḻ kiṟittavarkaḷum 'leṉṭ' (lent) eṉappaṭum nōṉpuk kālattil pulāl uṇavai aṟavē vilakkuvatu cila ṭaṅkaḷil vaḻakkamāka uḷḷatu. inta nōṉpukkālam eṉpatu iyēcunātar ciṟaippaṭṭatu mutal uyirtteḻuntatu varaiyilāṉa 40 nāḷkaḷākum. kiṟittava mutiyavar cilar, iyēcunātar ciluvaiyil marittatu oru veḷḷikkiḻamai eṉpatāl anta nāḷil pulāl vilakkum vaḻakkam uṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. kattōlikka kiṟittavarkaḷiṭaiyētāṉ perumpālum ivvaḻakkattaik kāṇamuṭikiṟatu.

iravil, 'uppu' eṉṟa collaic collak kūṭātu. iravilē aṭutta vīṭṭārukku mōr koṭuttal kūṭātu. tavirkka muṭiyāta nērattil ciṟitu veḷḷai uppiṉai ataṟku māṟṟāka vāṅkikkoṇṭu koṭukkalām. putumaṉaikku uḷḷē maṇamakaḷ mutalil koṇṭucella vēṇṭiya poruḷ upputāṉ. ivai uppu kuṟitta cila nampikkaikaḷ. uppu, uṟavukkum ceḻippukkum aṭaiyāḷamākak karutappaṭṭatu. eṉavē cila cātiyār iṟantārkkup paṭaikkum uṇavil uppuc cērppatillai.

viruntāḷikaḷukkup paṭaikkum uṇavil pākaṟkāy, payaṟu vakaikaḷ, akattikkīrai ākiyavaṟṟaic cērppatillai. iṟappu nikaḻnta vīṭukaḷil aṉṟum, maṟunāḷum uṇavil akattikkīrai cērppar. akattikkīraiyum payaṟu vakaikaḷum iṟappōṭum iṟantavar uṇavōṭum toṭarpupaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē avaṟṟai viruntāḷikaḷukkup paṭaippatillai. teṉ māvaṭṭaṅkaḷil ‘payaṟu avittal' eṉpatu iṟappaik kuṟikkum. viḻākkālaṅkaḷilum uṇavil payaṟu vakaikaḷ (kaṭalai, taṭṭai) perumpālum tavirkkappaṭukiṉṟaṉa.

toṉmaiyāṉa payir vakaikaḷil oṉṟāṉa curaiyiṉ kāyiṉaip pulāl pōṉṟatu eṉak karutit tamiḻnāṭṭu pirāmaṇar muṟṟilumāka vilakki viṭukiṉṟaṉar. pulāl, mīṉ ākiyavaṟṟōṭu cērkkappaṭum kāykaṟi itu. ātalāl itaṉai vilakkukiṉṟaṉar pōlum.

pōkkuvarattu vacati perukāta kālaṅkaḷil payaṇattiṉ pōtu iraṇṭu allatu mūṉṟu poḻutukkuk kaṭṭuccōṟu kaṭṭik koṇṭucellum vaḻakkam iruntatu. kāṭṭuvaḻiyil uḷḷa teyvaṅkaḷum āvikaḷum kaṭṭuccōṟṟu uṇavait tīṇṭāmal pātukākka, cōṟṟiṉmītu oru aṭuppuk karit tuṇṭiṉai uṭaṉvaittuk kaṭṭuvar.

perumpālāṉa cātiyār viruntāḷikaḷukku uṇavu parimāṟumpōtu mutalil uppiṉai vaippar. oṉṟiraṇṭu cātikaḷil mutalil cōṟṟiṉai vaikkum vaḻakkamuṇṭu.



ivaiyēyaṉṟit teyvaṅkaḷum viḻā nāḷkaḷum nōṉpu nāḷkaḷum vevvēṟu vakaiyāṉa uṇavukaḷōṭu toṭarpu paṭuttappaṭukiṉṟaṉa. mārkaḻi mātattiṉ tiruvātirai nāḷ civaperumāṉukku uriyatākak karutappaṭukiṟatu. annāḷil uḷuntu māviṉāl ceyta kaḷi vīṭṭu uṇavil ciṟappiṭam peṟukiṟatu. 'tiruvātiraikku oru vāykkaḷi' eṉpatu teṉ māvaṭṭaṅkaḷil peruka vaḻaṅkum collaṭai. kārttikai mātattuk kārttikai nāḷ murukaṉukku uriya tirunāḷ. annāḷil kārttikaip poriyum iṭitta māviṉāl āṉa piṭikoḻukkaṭṭaiyum viḷakku muṉ paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. piḷḷaiyār vaḻipāṭṭiṟku uriya koḻukkaṭṭai mōtakam eṉappaṭum. atu araitta māvil uḷḷē iṉip piṭṭuc ceyyappaṭuvatu.

māci mātattil varum civarāttiriyil ariciyai iṭittuc ceyyum ularnta aval ciṟappāṉa uṇavākak karutappaṭukiṟatu. teṉ māvaṭṭaṅkaḷilum kēraḷattilum cittirai mutal nāḷ tirunāḷākak karutappaṭukiṟatu. anta nāḷukku uriya uṇavu, ūṟavaittu iṉippiṭṭa arici aval. āṭimātap patiṉeṭṭām perukkaṉṟu uḷuntu mutalāṉa pala puñcait tāṉiyaṅkaḷaiyum tirittu iṉippuk kūṭṭic ceyta oru vakaip pāyācam ciṟappuc ciṟṟuṇavākak karutappaṭukiṉṟatu. itaṉaik 'kummāṇam' eṉpar. (ituvē ilakkiyattil ‘kummāyam' eṉappaṭum.) nayiṉār nōṉpu eṉappaṭum cittira kupta nayiṉār nōṉpu aṉṟu (cittirai muḻu nilavukku maṟunāḷ) kālai uṇavil eḷ allatu eḷḷup piṇṇākku, karuppuk kaṭṭi ākiyavai uṇavōṭu cērttup parimāṟappaṭukiṉṟaṉa. akattikkīraiyiṉaiyum payaṟu vakaikaḷaiyumpōla eḷḷum iṟappōṭum iṟappuc caṭaṅkukaḷōṭum toṭarpu paṭuttappaṭṭa oru tāṉiyamākum. iṟanta maṉitaṉiṉ pāva puṇṇiyak kaṇakkukaḷaip pativu ceytu kaṭavuḷiṭam oppaṭaikkum poṟuppuṭaiyavar cittirakuptaṉ. eṉavē iṟappōṭu toṭarpuṭaiya eḷḷup piṇṇākku avarukku uriya nāḷil paṭaikkappaṭukiṟatu.

āṭi aṟuti eṉappaṭum āṭimātak kaṭaici nāḷilum taippoṅkalukku maṟunāḷāṉa kari nāḷilum viruppattuṭaṉ pulāl uṇṇuvatu tamiḻar vaḻakkamākum.

makappēṟṟut tīṭṭuk kaḻikkum nāḷil viḷakku muṉṉarp paṭaikkappaṭum uṇaviṉai āṇkaḷ pārppatum uṇpatum kūṭātu. itu caṭaṅku cārnta uṇavākum. itaṉaippōlavē 'oḷavaiyār nōṉpu' eṉap peṇkaḷ maṭṭum kūṭi naṭattum vaḻipāṭṭil paṭaikkum avitta uṇavu vakaikaḷum āṇkaḷiṉ pārvaiyil paṭakkūṭātu eṉṉum nampikkai peṇkaḷiṭam āḻamāka vērūṉṟiyuḷḷatu.

eṇṇey

tamiḻarkaḷiṉ uṇavup paḻakkavaḻakkattil iṉṟiyamaiyātu iṭampeṟum poruḷkaḷil oṉṟu eṇṇey. vaṉaspati, caḷampaṉai eṇṇey (pāmāyil) ākiyavai mika aṇmaik kālattil tamiḻar camaiyalil celvākkup peṟṟuḷḷaṉa. paḻantamiḻar payaṉpaṭuttiya eṇṇey vittukkaḷ eḷ, āmaṇakku, vēmpu, puṉṉai, iluppai ākiyaṉavē. piṉṉar tēṅkāyum, 15ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku nilakkaṭalaiyum eṇṇeyvittākap payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa.

'eṇṇey' eṉpatu eḷḷiliruntu peṟappaṭum nalleṇṇeyai maṭṭumē mutalil kuṟittatu. pāliliruntu peṟappaṭum neyyiliruntu vēṟupaṭutta, itai 'eḷ ney' eṉa vaḻaṅkiṉar. kiṟittuviṉ camakālattilum ataṟku muṉṉarum pacuney, erumai ney, nalleṇṇey ākiyavaiyē tamiḻar camaiyalil payaṉpaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ nalleṇṇey talaiyil tēyttukkoḷḷavum payaṉpaṭṭatu. ‘pāṟu mayirkkuṭumi eṇṇey nīvi' (puṟam) eṉa varum toṭarāl talaiyil nalleṇṇey tēykkum vaḻakkam akkālam toṭṭu vaḻakkil iruntatai aṟikiṟōm. paṉaiyum eḷḷum tamiḻakattiṉ toṉmaiyāṉa puṉceyk kāṭṭup payirkaḷ. ivaiyiraṇṭum orē nilattil payirāvaṉa eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.

āmaṇakku vittiṉaic cekkiliṭṭu āṭṭip peṟappaṭṭa viḷakkeṇṇaiyum, vēppeṇṇeyum talaiyil tēyttuk koḷḷavum maruntup poruḷākavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. puṉṉai eṇṇeyum, viḷakkeṇṇeyum viḷakku erikka maṭṭumē payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.

ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē ‘maṇilā' eṉappaṭum nilakkaṭalai payiriṭappaṭṭu, eṇṇey vittākap payaṉpaṭuttap peṟṟirukkiṟatu.

pakti iyakkam tōṉṟiya kālattil pārppaṉar vīṭukaḷilum kōyilkaḷilum pāliliruntu peṟappaṭṭa ney maṭṭumē camaiyalukkup payaṉpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟatu. caṅka ilakkiyattilkūṭap pārppaṉar vīṭukaḷil mātuḷaṅkāyiṉai neyyilē poritta ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu; pakti iyakkak kālattil cātiyap paṭinilaikaḷ kaṭumaiyāka vakukkappaṭṭa pōtu, cekkiṉait toḻiṟ karuviyākak koṇṭu eṇṇey eṭukkum cātiyār kīḻccātiyākak karutappaṭṭaṉar. 13ām nūṟṟāṇṭu varaiyilāṉa kalveṭṭukkaḷ ivarkaḷaic cakkarappāṭiyār, caṅkarappāṭiyār eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil eḻunta tārācuram kōyiṟ ciṟpa varicaiyil kaliyanāyaṉār cekkāṭṭum ciṟpamum cetukkappaṭṭuḷḷatu.

iṭaikkālattil eṇṇey amaṅkalap poruḷākak karutappaṭṭatu. eṇṇey viṟpōr etiril varuvatu nalla cakuṉam illai eṉavum karutappaṭṭatu. ikkālattil eṇṇey viṟkum cātiyār, ‘ceṭṭiyār’ eṉṟa cātip peyarai iṭṭukkoḷkiṉṟaṉar. akkālattil avarkaḷukkuc 'cekkār' eṉṟum peyaruṇṭu.

cōḻa,pāṇṭiyap pēraracarkaḷ kālattil eṇṇey uṟpatti aracāl kaṭṭuppaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. kalliṉāl āṉa mikap paḻaiya cekkukaḷ eḻuttukkaḷōṭu kiṭaittuḷḷaṉa. tarumapuri māvaṭṭak kalveṭṭu oṉṟil 'iṟaiyamaṉ iṭṭa cekku' eṉṟa toṭar kāṇappaṭukiṟatu.

maturai māvaṭṭam karuṅkālakkuṭiyil ‘srī vaḻuti vaḷanāṭṭu miḻalūr appaṉuḻañ curapi nāṭṭu nelvēḷūrp poṟkoṭi vīrar pērāl iṭṭa cekku' eṉṟa kaṟpoṟippuṭaṉ kūṭiya oru cekku kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, ippoḻutu maturait tirumalai nāyakkar makālil vaikkappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟiliruntu araciyal atikārikaḷē kalcekku amaikkum urimaiyiṉaip peṟṟiruntaṉar eṉat terikiṟatu. eḷiya kuṭikaḷ tam tēvaikku maraccekkukaḷaip payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭum. cekkiṉ mītu iṭappaṭṭa vari ‘cekkiṟai’ eṉṉum 'cekkārap pāṭṭam' eṉṟum kalveṭṭukkaḷil palamuṟai kuṟippiṭappaṭukiṟatu.

piṟkālak kalveṭṭukkaḷil kōyilkaḷiṉ eṇṇeyt tēvaikkākak kōyilkaḷukku iluppait tōppukaḷ iruntataṉai aṟikiṟōm. puṉṉaikkāy eṇṇeyiṉai aṭit taḷattu makkaḷ niṟaiyap payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭum eṉat terikiṟatu. aṇmaikkālam varai māṭṭiṉ kāmpukaḷil puṉṉaikkāy eṇṇeyē taṭavappaṭṭup pāl kaṟakkappaṭṭatu.

tēṅkāyiliruntu peṟappaṭum eṇṇey iraṇṭu vakaiyākat tayārikkappaṭukiṟatu. tēṅkāyaip pūvākat turuvi nīr cērttu araittup pālākki antap pālai aṭuppi liṭṭuk kāycci eṭukkappaṭuvatu tēṅkāy ney ākum. itu mēl cātiyiṉariṉ vīṭukaḷil vaḻakkamāka iruntatu. itaṉ tayārippuc celavum atikam. tēṅkāyai veyilil iṭṭuk kāyavaittu, cekkiliṭṭu āṭṭi eṇṇey eṭuppatu maṟṟoru muṟai. pakti iyakkak kālattil tēṅkāy eṇṇey kūṭak kōyilkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭatākat teriyavillai. camaiyalukkup pacu neyyum, viḷakkerikkap pacu neyyum, iluppai eṇṇeyum payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.

camaiyalil kaṭalai eṇṇeyaip payaṉpaṭuttum vaḻakkam vicayanakarap pēraracu kālattilēyē ēṟpaṭṭatu eṉakkoḷḷalām. iṟantavarkaḷiṉ niṉaivaik kaḻikkum vaṇṇam eṇṇey tēyttuk kuḷippatum ikkālattilēyē tōṉṟiyirukka vēṇṭum. paḻaiya nūlkaḷilum kalveṭṭukkaḷilum ivvaḻakkam iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai.

cōṟu viṟṟal

cōṟu, aviḻpatam ākiya iraṇṭu coṟkaḷum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iṉṟu nellaricic cōṟu maṭṭumē cōṟu eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṉāl puñcai nilattil vāḻum makkaḷ kampu, cōḷam, kutirai vāli ākiya tāṉiyaṅkaḷaic camaittu uṇṇumpōtu kampañcōṟu, cōḷaccōṟu, kutirai vāliccōṟu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. atuvum aṉṟik kaṟṟāḻaiyiṉ cataippaṟṟiṉaiyum, paṉai, teṉṉai ākiya maraṅkaḷil tiraṭciyillāta cataippaṟṟiṉaiyum 'cōṟu' eṉṟē vaḻaṅkuvar.

‘arici' eṉṉum collum nel ariciyai maṭṭu mallātu, avittu uṇṇum ciṟiya tāṉiyaṅkaḷ aṉaittaiyum kuṟikkum. ‘ari' eṉṉum vērccollukkuc 'ciṟiya' eṉpatē poruḷ (ari maṇal, ari nellikkāy). veḷḷaip pūṇṭiṉ ciṟiya kīṟṟukkaḷaiyum veḷḷaip pūṇṭu arici eṉṟu peṇkaḷ kūṟum vaḻakkamuṇṭu.

iṉṟu ellā ūrkaḷilum uṇavuviṟkum kaṭaikaḷ uḷḷaṉa. cila ūrkaḷil kuṭinīrum viṟpaṉaip poruḷāki viṭṭatu. tamiḻar paṇpāṭṭil, 'cōṟum nīrum viṟpaṉaikku uriyavaiyalla' eṉṟa karuttu ilakkiyaṅkaḷaik kūrntu nōkkumpōtu terikiṟatu. vaṟiyārkkuc cōṟiṭutal aṟam eṉkiṟa kōṭpāṭu maṭṭumē tirumpat tirumpa valiyuṟuttappaṭukiṟatu. kirāmappuṟaṅkaḷil ūr maṭattil (cāvaṭi) vaḻic celvōr yārum uṇṇāmal iravil paṭuttiruntāl ūrkkārarkaḷ 'iravuccōṟu' koṭukkum vaḻakkam aimpatu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpuvarai naṭaimuṟaiyil iruntirukkiṟatu. taṅkaḷ iṭattil iravil paciyōṭu yārum uṟaṅkac celvatu taṅkaḷukku māṉakkēṭu eṉṟu karutiyuḷḷaṉar. ciṟukuṭik kiḻāṉ paṇṇaṉ vaṟiyārkkuc cōṟaḷitta ceyti caṅka ilakkiyattil pēcappaṭukiṟatu. 'uyir maruntu' eṉac cōṟṟiṉai varuṇikkum maṇimēkalai vaṟiyavarkkum ūṉa muṟṟōrkkum kaiviṭappaṭṭavarkkum nōyāḷikkum uṇavaḷikka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttukiṟatu. tamiḻnāṭṭil pukunta camaṇa camayamum nālvakaik koṭaikaḷil (cōṟu, maruntu, kalvi, aṭaikkalam) uṇavuk koṭaiyaiyē mutalāvatākap pēcukiṟatu. ‘aṉṉatāṉam’ ceyyum vaḻakkam tamiḻnāṭṭil aṟimukappaṭuttappaṭṭatākum. pakti iyakkattiṉ eḻucciyōṭu kōyilkaḷil aṭiyārkku uṇavu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu eṉpataṉai “aṉṉam pālikkum tillaic ciṟṟampalam" eṉa varum appar tēvārattāl aṟiyalām.

oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutal neṭuvaḻikaḷil amainta tāvaḷaṅkaḷaiyum (cattiraṅkaḷaiyum) maṭaṅkaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. vicayanakara maṉṉar varukaikkup piṉṉar ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭu aḷaviltāṉ cattiraṅkaḷil cōṟu viṟkappaṭṭa kuṟippukkaḷaik piṟkālac cōḻar kalveṭṭukkaḷil kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷilum 'caṭṭic cōṟu' vaḻaṅkiya ceyti kuṟikkappaṭukiṟatu. ivvaḻakkam 18ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varai naṭaimuṟaiyil iruntuḷḷatu. akkālam varai cōṟum nīrum maṭṭumē inta viṟpaṉai vitivilakkaip peṟṟirukkiṉṟaṉa. cālaiyōrak kaṭaikaḷil piṟa uṇpaṇṭaṅkaḷ viṟkappaṭṭa ceyti cilappatikārattilēyē pativāki irukkiṟatu. ituvaṉṟi, ‘peruñcōṟu' eṉṉum collum ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. itu aracaṉ pōrukkuc cellumuṉ vīrar aṉaivarōṭum kūṭi uṇṭataik kuṟikkiṟatu. eṉavē itu oru pōrccaṭaṅku nikaḻcciyākac ceyyappaṭṭatu eṉat tōṉṟukiṟatu. inta uṇavu, ūṉum cōṟum kalantatu eṉpataṉai 'ūṉtuvai aṭicil' eṉṟu kuṟikkiṟatu patiṟṟup pattu.

vicayanakarap pēraracu kālam toṭaṅkit tamiḻnāṭṭuc cattiraṅkaḷil cōṟu viṟkappaṭṭu, piṉṉar āṅkilēyar āṭcik kālattil ‘hōṭṭal’ eṉappaṭum uṇavu viṭutikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. kaṭanta nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiltāṉ nakaraṅkaḷilum, ciṟu nakaraṅkaḷilum kācukkuc cōṟu viṟkum kaṭaikaḷ uṇṭāyiṉa. appoḻutumkūṭa, pirāmaṇarum pirāmaṇarai aṭutta mēl cātiyiṉarum, muculimkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ cātiyiṉarukku maṭṭumē uriya uṇavakaṅkaḷai naṭatti vantirukkiṉṟaṉar. nāṭṭu viṭutalaikkup piṉṉarē piṟacātiyār uṇavakam naṭattum toḻilai mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉar. nāṭṭu viṭutalaikkup piṉṉarum pirāmaṇar maṭṭum uṇṇum uṇavakaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai etirttup periyār ī.ve.rā.viṉ toṇṭarkaḷ maṟiyal ceytapiṉ avvaḻakkam kaiviṭappaṭṭatu nāmaṟinta ceytiyē.

piccai

mukattil cōkam iḻaiyōṭap pallaik kāṭṭiyum, tāḻ moḻikaḷaic colliyum kaivirittu nīṭṭiyum piccaiyeṭuttal mikak kēvalamāṉa ceyalākat tamiḻc camūka amaippil karutappaṭṭatu. 'kēṭka vāyillāta pacuviṟkut taṇṇīr kēṭṭup piccaiyeṭuppatum kēvalamāṉatu' eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.

āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku

iraviṉ iḷivantatu il





eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṉṟumkūṭap 'piccaikkārappayal', 'piccaiyeṭukkap pō' eṉṟa toṭarkaḷ vacaiyākavēp payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.

‘iravalar’ eṉpatu caṅka ilakkiyattil ēḻaiyarāṉa kalaiñarkaḷaik kuṟikkavē vantuḷḷatu. ēṉ eṉṟāl, etuvum iṉṟip piccaiyeṭuttal eṉṟa vaḻakkam tamiḻnāṭṭil iruntatākat teriyavillai. camaṇa matattiṉ tuṟavikaḷ mūlamākavē ivvaḻakkam paraviyirukka vēṇṭum. camaṇa matak karuttukkaḷai aṟinta tiruvaḷḷuvartāṉ 'piṭcai' eṉṟa vaṭacollukku nērāṉa tamiḻc collāka 'irattal' eṉpataip payaṉpaṭuttukiṟār. muṟṟum tuṟanta tuṟavikaḷ pacittapōtu piccaiyeṭuppataic camaṇa matam aṉumatittatu. illaṟattār avarkaḷukkup piccaiyiṭuvataip perum pēṟākak karutavum vaittatu. pautta matat tuṟavikaḷum piccai ēṟṟu vāḻntaṉar. kautama puttarum piccai ēṟṟu uṇṭirukkiṟār.

vaṟumai kāraṇamākap piccaiyēṟṟu uṇṇum nilaikku vanta yārum atait tām piṟantu vaḷarnta ūril ceyvatillai. marapuvaḻi vanta 'māṉam' eṉṉum camūka matippīṭē itaṟkuk kāraṇamākum. ovvoru ūrilum mukamaṟiyāta tūrattu ūril iruntu vantavarkaḷē piccaiyeṭuppatu vaḻakkam. ivarkaḷaik kuṟikkavē ‘paratēci’ (piṟatēcam allatu pakutiyaic cērntavar) eṉṟa col uruvākiyatu.

mutaṉmutalākap piccaiyeṭuppatai niṟuvaṉa rītiyākac camaṇa matamē aṅkīkarittatu. ammatamē nālvakait tāṉaṅkaḷil oṉṟāka aṉṉatāṉattaiyum ākkiyatu. āṭaiyillāta camaṇat tuṟavikaḷ piccaikēṭṭu varumpōtu peṇkaḷ katavai aṭaittukkoṇṭu vīṭṭukkuḷ ōṭiyuḷḷaṉar. 'kāvicērkaṇ maṭavār kaṇṭōṭik katavaṭaikkum kaḷva ṉāṉēṉ' eṉṟu tirunāvukkaracar tām tikampara camaṇarākap piccaiyeṭutta varalāṟṟaip pāṭukiṟār.

camaṇa matattaic cāytteḻunta caiva matamum 'piccai' eṉṟa kōṭpāṭṭaip piṉṉar ōraḷavu ēṟṟukkoṇṭatu. civaperumāṉ āṭaiyiṉṟi, tārukāvaṉattil piccaiyeṭukkac ceṉṟatākak kataikaḷ puṉaiyappaṭṭaṉa. tamiḻ nāṭṭu vaiṇavamum piṟkālattil tuṟavikaḷ piccaiyeṭuttu uṇpatai aṉumatittatu. nirvāṇattai aṅkīkarikkavillai.) irāmānucar pōṉṟa vaiṇavap peruntuṟavikaḷ piccaiyēṟṟu niṉṟirukkiṉṟaṉar. camaṇa, pautta matattuṟavikaḷ venta uṇavai piccaiyēṟṟirukkiṉṟaṉar. piccaiyēṟpatu āṇāka iruntālum piccaiyiṭum paṇi peṇkaḷukku uriyatākavē amaintiruntatu. maṇimēkalai kāṭṭum ‘amutacurapi' eṉum pāttirattil ātirai eṉṉum peṇṇē mutalil cōṟṟup piccai iṭukiṟāḷ. peṇṇiṉ kaiyiṉāl piccai peṟuvatāl piccaikku ‘mātukaram’ eṉṟa vaṭamoḻip peyaraiyum iṭṭu aḻaittaṉar. ‘uṭaiyavar mātukarattukku eḻuntaruḷiṉār' eṉpatu vaiṇava vaḻakku.

paḻaṅkuṭi makkaḷiṭattil piccai eṭukkum vaḻakkam illai. camattuvamaṟṟa, nākarikamaṭainta (?) camūkaṅkaḷil maṭṭumē piccai eṭukkum vaḻakkam tōṉṟiyirukkiṟatu. ellā vakaiyāṉa uṟpatti uṟavukaḷiliruntum vilakiniṉṟa tuṟavikaḷukku atu tēvaiyāka iruntataṉāl camayaṅkaḷiṉ vaḷarcciyōṭu piccai eṭukkum vaḻakkattukkuc camaya aṅkīkāramum kiṭaittirukkiṟatu. tamiḻnāṭṭil ‘piccai’ pukunta katai itutāṉ!

teṅkum tēṅkāyum

tamiḻ nāṭṭil iṉṟu paravalākak kāṇappaṭum maraṅkaḷil oṉṟu teṅku. kaṭaṟkaraip pakuti toṭaṅki malaiyaṭi vāramvarai teṉṉantōppukaḷ paravalākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mika nīṇṭa kālam vāḻum payiriṉaṅkaḷil ituvum oṉṟu. teṉṉai marattiṉ vayataik kaṇakkiṭa ataṉ uyaramum kaṇukkaḷum aḷavākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.

tamiḻarkaḷiṉ aṉṟāṭa uṇavilum tēṅkāy iṭam peṟukiṟatu. kōyil vaḻipāṭukaḷil arccaṉaikkuriya poruḷkaḷil itu tavaṟāmal iṭampeṟukiṟatu. iḵtaṉṟip piḷḷaiyār kōyilkaḷilum ciṟuteyvak kōyilkaḷilum tēṅkāyai viṭalaiyāka eṟivatum (uṭaippatum) nāḷtōṟum naṭaipeṟuvatākum. nāṭṭuppuṟa vaḻipāṭukaḷil teṉṉampāḷai (teṉṉampūri) ceḻippiṉ ciṉṉamākat tavaṟātu iṭampeṟukiṟatu. uyirp poruḷkaḷiṉ viraivāṉa vaḷarcciyaik kuṟikka iṉṟum ‘kiṇaṟṟaṭit teṉṉai'yaip pēccu vaḻakkil uvamaiyākak kūṟuvar. eṉavē itaṉait tamiḻar vāḻvil iraṇṭaṟak kalanta payiriṉam eṉalām.

payiriyal ārāycciyāḷarkaḷ vaṅkak kaṭal tīvukaḷiliruntu kaṭalvaḻiyākat teṉṉai tamiḻnāṭṭil paravi irukkalām eṉak karutukiṉṟaṉar. teṉtamiḻnāṭṭil yāḻppāṇam tēṅkāy mikac ciṟappākap pēcappaṭukiṉṟatu. yāḻppāṇam tēṅkāyiṉ mikapperiya ōṭukaḷaip piccaikkārarkaḷ tiruvōṭākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.

ittakaiya ciṟappu vāynta ippayir paṟṟiya kuṟippu tolkāppiyattilum caṅka ilakkiyattilum oṉṟukūṭa illai eṉpatutāṉ mikunta viyappukkuriyatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭaḷavil eḻunta pakti ilakkiyattilum kōyilkaḷil tēṅkāy uṭaittal paṟṟiya kuṟippukkaḷē illai. āyiṉum akkālattil tamiḻnāṭṭil teṅku naṉku aṟimukamākiyirunta payirtāṉ. mutalām nantivarmaṉiṉ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭaic cērnta taṇṭantōṭṭam ceppēṭukaḷil “immaṉai uḷḷiṭṭa teṅkum paṉaiyum īḻavar ēṟappeṟārākavum” eṉṟa ceyti kāṇappaṭukiṟatu. ‘teṅku niṉṟa nantavaṉam' eṉṟa toṭaraiyum mutaṉmutalāka ikkālattilē tāṉ kāṇkiṟōm. eṉavē, akkālattil tamiḻnāṭṭiṉ paḻaiya maramāṉa paṉai pōlavē teṉṉaiyum ōlaikkum kaḷḷukkum camaiyal kūṭṭukkum viṟakukkumāṉa payiriṉamākak karutappaṭṭu vantuḷḷatu. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭukkaḷil kōyilukkuriya paṭaiyal poruḷkaḷil oṉṟāka vāḻaip paḻam pēcappaṭukiṟatu. āṉāl, kōyilukkuḷ tēṅkāy paṭaiyal poruḷākak koḷḷappaṭavillai eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, piṉṉar vanta vicayanakarap pēraraciṉ āṭcik kālattilēyē tēṅkāy iṟaivaṉukkuriya paṭaiyal poruḷāka ākkappaṭṭuḷḷatu.

iṉṟu uḷḷa nāṭṭutteṉṉai vakaikaḷuḷ oṉṟiṉ peyar ‘nakkavāri' eṉpatākum. nakkavāram eṉpatu nikkōpārt tīvu. itu mutalām irācēntiraṉāl veṟṟikoḷḷappaṭṭa tākum. ‘tēṉamar poḻilcūḻ mānakkavāram’ eṉpatu avaṉatu meykkīrttit toṭar. nakkavārit teṉṉai avaṉatu paṭaiyeṭuppiṉ viḷaivākat tamiḻ nāṭṭiṟkuk koṇṭu varappaṭṭa vakaiyāka irukkalām. (atiyamāṉ marapiṉar veḷināṭṭiliruntu karumpup payirkoṇṭu vantataic caṅka ilakkiyam kuṟippiṭukiṟatu. cīṉāppul, cīṉākkāram, cīṉāk kaṟkaṇṭu, cīṉāppaṭṭu, cīṉāppommai, cīṉāk kaḷimaṇ eṉpaṉa pōlap piṟanāṭukaḷiliruntu ērāḷamāṉa poruḷ vakaikaḷum, payir vakaikaḷum aṟimukamākiyuḷḷaṉa.)

teṉṉai ōlaikaḷaikkoṇṭu aḻakupaṭap pantal amaikkum kalaiyum vaḷarntirukkiṟatu. maturaip perunakarattiṟkuḷ ivvakaiyāṉa pantal amaittavarkaḷ vāḻnta teru 'teṉṉōlaikkārar teru' eṉṟa peyaril iṉṟum viḷaṅkukiṟatu. teṉṉaikaḷ niṟainta tañcai māvaṭṭattil iṉṉum ikkalai uyiruṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.

teṅkum paṉaiyum ēṟit toḻilceyyum cātiyārai vaṭa māvaṭṭaṅkaḷil ‘īḻavar' eṉṟa peyaril pallavar ceppēṭu kuṟippiṭukiṉṟatu. ippiriviṉarē iṉṟu 'kirāmaṇi’ eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. teṉṉai vaḷam mikunta kēraḷattil teṉṉait toḻil ceyyum piriviṉar iṉṟaḷavum īḻavar eṉṟē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. (teṉ māvaṭṭaṅkaḷil paṉaiyum paṉaittoḻilumē mikuti. paṉait toḻilāḷar ‘nāṭār' eṉṟa peyaril aḻaikkappaṭṭaṉar)

uralum ulakkaiyum



maṉitaṉ kallilētāṉ mutaṉ mutalākap poruḷkaḷaic ceyyat toṭaṅkukiṉṟāṉ. ārāycci aṟiñarkaḷ akkālattaik 'kaṟkālam' eṉkiṟārkaḷ. niṉaivaṟiyāk kālattaic cērntatu kaṟkāla nākarikam eṉṟutāṉ perumpālōr karutukiṉṟaṉar. āṉālumkūṭa ammi, ural, āṭṭural, tirikai eṉṟu kaṟkāla nākarikattiṉ cuvaṭukaḷ nammiṭaiyē iṉṟum vāḻntukoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.

kaiyiṉāl paṟṟikkoḷḷa oṉṟum, aṭippakuti oṉṟumāka intak kaṟkaruvikaḷ ellām iraṇṭu poruḷkaḷiṉ





cērkkaiyāka amaikiṉṟaṉa. ammikkum āṭṭuralukkum kaṟkuḻavikaḷ, tirikaikku mūṭiyum irumpuk kaippiṭiyum ivai araippuk karuvikaḷ. uraliṉ tuṇaikkaruvi ulakkai. ulakkai karuṅkāli marattiṉāl ceyyappaṭṭatu. itaṉ aṭippakuti irumpuk kuppiyāl āṉatu. mēṟpakutiyil irumpiṉālāṉa pūṇ kaṭṭappaṭṭirukkum. ulakkaiyiṉ carācari nīḷam nāṉku aṭiyākum. itu kuṟṟuk karuvi. aval iṭippataṟku iṉṟaḷavum uralum ulakkaiyumē payaṉpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, itu iṭippuk karuviyum ākum. cila iṭaṅkaḷil uralukku mēlē tāṉiyaṅkaḷ citaṟāmal irukka mūṅkilālō, pirampiṉālō vaṭṭa vaṭiva maṟaippiṉaic ceytu uraliṉmītu ataṟkeṉa veṭṭappaṭṭa kāṭiyiṉmītu vaikkiṟārkaḷ. aṭippakutiyum mēṟpakutiyum illāta itaṟkuk ‘kuntāṇi' eṉṟu peyar. (kālum talaiyum teriyāmal kuṇṭākak kaṉattut teriyum peṇkaḷaik kuntāṇi eṉṟu kēli ceyvatuṇṭu.)

mullai nila vāḻkkaiyil nellum, pullumāṉa ciṟiya vakait tāṉiyaṅkaḷiṉ uṟaiyiṉai nīkkuvataṟku maṉitaṉ kaṇṭupiṭitta karuvitāṉ uralum ulakkaiyum. paṇṭaik kālat toḻilnuṭpattiṉ eḷimaiyāṉa veḷippāṭu ulakkai.

toṭakka kālattil pāṟaikaḷil tāṉiyaṅkaḷaik kuvittu vaittu mara ulakkaiyāl kuṟṟiyirukkiṟārkaḷ. pāṟaikaḷ niṟainta pakutikaḷilum malaippakutik kirāmaṅkaḷilum ippaṭippaṭṭa pāṟaik kuḻikaḷaiyum ivvaḻakkattiṉaiyumkūṭa iṉṟum kāṇamuṭikiṟatu.

vaṭṭa vaṭṭap pāṟaiyilē

varakarici tīṭṭayilē

ārutanta cōmaṉ cēlai

ālavaṭṭam pōṭutaṭi





eṉṟa nāṭṭār pāṭal itaṟkuc cāṉṟākum. nel vakaikaḷaiyum, pul vakaikaḷaiyum ariciyākkuvataik kuṟṟal, tīṭṭal eṉṟa iraṇṭuviṉaic coṟkaḷāl kuṟikkiṉṟaṉar. kuṟṟiya tāṉiyattai umiyum, taviṭum nīṅkap puṭaittuc calippatait ‘tīṭṭal' eṉṟa col kuṟikkiṉṟatu pōlum. kuṟṟit tīṭṭiya tāṉiyattiṉ aḷavum niṟaiyum kuṟaivatuṇṭu. kalveṭṭukkaḷil 'patteṭṭuk kuṟṟal arici' eṉpatu pōṉṟa kuṟippukkaḷ varukiṉṟaṉa. pattuppaṭi aḷavu ariciyai mīṇṭum kuṟṟiya piṉ eṭṭuppaṭi taramāṉa arici kiṭaikkum eṉpatu itaṉ poruḷ. inta aḷavu kūṭiṉāl cariyākak kuṟṟavillai eṉṟum, kuṟaintāl nel taramāṉatu illai eṉṟum koḷḷappaṭum. umiyum taviṭumāka ippaṭik kuṟaikiṟa aḷaviṟkup 'pāṭuvāci' eṉpatu peyar.

kaṉamāṉa nāṉku aṭi nīḷa ulakkaiyaik koṇṭu kalluralil kuṟṟutal kaṭumaiyāṉa uṭal uḻaippiṟku uriya toḻilākum. eṉavē, kuṟṟumpōtu peṇkaḷ 'us', 'us' eṉṟa cattattai icai oḻuṅkākak kaḷaipput teriyāmal iruppataṟkāka eḻuppukiṉṟaṉar. cila pakutikaḷil 'cummēlō, cum ulakkāy' eṉṟu colkiṉṟaṉar. muṟkālattil āṇkaḷ pāṭum paṭakup pāṭṭupōlap peṇkaḷ ulakkaip pāṭṭu pāṭiyirukkiṟārkaḷ. itaṟku 'vaḷḷaip pāṭṭu' eṉṟu peyar.

malaipaṭukaṭām, “tiṉai kuṟu makaḷir icaipaṭu vaḷḷaiyum" (342) vaḷḷaip pāṭṭiṉ iṉimaiyiṉaik kuṟippiṭukiṟatu. vaḷḷaip pāṭṭukkaḷiṉ ilakkiyap perumaiyai iḷaṅkōvaṭikaḷum, māṇikkavācakarum naṉṟāka uṇarntiruntaṉar. pukār nakarattup peṇkaḷ karumpu ulakkai koṇṭum, maturai nakarattup peṇkaḷ pavaḷa ulakkai koṇṭum, vañci nakarattup peṇkaḷ cantaṉa uralilum muttukkaḷaik kuṟṟuvatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭukiṟār (cilampu : vāḻttuk kātai).

maṇivācakarō, 'tiruppoṟcuṇṇam' eṉṟa pakutiyil civa perumāṉ nīrāṭa vācaṉaip poṭiyai uraliliṭṭu iṭikkum peṇkaḷ pāṭuvatākap pattup pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār.

vaḷḷaip pāṭṭup pāṭum peṇkaḷ pāṭṭiṉ naṭuvil tam kātalaṉ peyaraiyum cērttup pāṭuvārkaḷ. ataip piṟar kaṇṭupiṭittuk kēli pēcuvar allatu alar eḻuppuvar eṉak kuṟuntokaip pāṭal namakkuc ceyti tarukiṟatu (89).

akaṉṟa valiya kālai uṭaiya ural (paṇaittāḷ aṉṉa pāvaṭi ural kuṟu 89), aval iṭikkum kariya vayiram pāynta ulakkai (pācaval iṭitta karuṅkāḻ ulakkai - kuṟu 38 ) eṉṟu ural ulakkaiyiṉ amaippup paṟṟiya kuṟippukkaḷum namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. karuṅkāḻ eṉpataṉāl uṟutiyāṉa karuṅkāli marattil ceyyappaṭṭa ulakkaiyākavum irukkalām.

ural, ulakkai paṟṟiya nampikkaikaḷum tamiḻ makkaḷukku niṟaiyavē iruntirukkiṉṟaṉa. ulakkaiyai eppōtum naṭṭamākavē cuvaril cārtti vaikka vēṇṭum. taraiyil kiṭattak kūṭātu. pūppeytiya peṇṇai vīṭṭiṉ oru mūlaiyil uṭkāravaittu (irumpup) pūṇ kaṭṭiya ulakkaiyiṉai avaḷukkuk kuṟukkākak kiṭaivacattil vaippārkaḷ. itu tīya āvikaḷiṭam iruntu appeṇṇaik kāppatāka nampukiṟārkaḷ. vāḻvaracip (cumaṅkali) peṇkaḷ uraliṉmītu uṭkārakkūṭātu; vitavaip peṇkaḷai uralaik kuppuṟak kaviḻttu atil uṭkāra vaittu nīrāṭṭit tāliyaik kaḻaṟṟa vēṇṭum.

peruñcamaya neṟikaḷukkuḷḷum ural paṟṟiya nampikkaikaḷ uṇṭu. kalveṭṭuk kuṟippukkaḷiliruntu kōyilkaḷil nelkuṟṟum paṇiyai mika vaṟiya nilaiyil irunta peṇkaḷē ceytirukkiṉṟaṉar eṉat teriyavarukiṟatu. iṉṟaḷavum kōyilkaḷil makappēṟṟu vayatu kaṭanta peṇkaḷē nel kuṟṟum paṇikku amarttappaṭukiṉṟaṉar. civa tīṭcai, vaiṇava tīṭcai peṟṟavarkaḷ iṟakkumpōtu ‘tīṭcai iṟakkutal' eṉṟa oru caṭaṅku naṭaipeṟukiṟatu. uralaik kuppuṟak kaviḻttup pōṭṭu iṟantavar uṭampōṭu nūlēṇi iṭṭu avar peṟṟa tīṭcaiyai ural vaḻiyākap pūmikkuḷ iṟakkiviṭuvatāka nampukiṉṟaṉar.

macālaip poṭikaḷ iṭikkum ciṟiya ulakkaikkuk ‘kaḻuntu' (ulakkaik koḻuntu) eṉṟu peyar. iraṇṭaṭi nīḷamē uḷḷa itil irumpup pūṇō kuppiyō irukkātu; vaṭamoḻi teriyātataṉāl 'ulakkaik koḻuntu' eṉa ēcappaṭṭa oruvar vañciṉattuṭaṉ vaṭamoḻi kaṟṟu ‘mucala kicalayam' (ulakkaik koḻuntu) eṉṟa peyaril tattuva nūl oṉṟu ceytatāka vaiṇava marapuk katai oṉṟu kūṟukiṟatu.

kaṇṇaṉukku mūttavaṉākak karutappaṭum palarāmaṉ teyvam oru kaiyil ulakkaiyiṉai ēntiyirukkiṟatu. intat teyvattiṟku vaṭamoḻiyil vaḻaṅkappaṭum peyarkaḷil mucali eṉpatum oṉṟākum. tamiḻnāṭṭil mika aritāka vaḻaṅkum ‘muttulakkaiyaṉ' eṉṟa peyar itteyvattaiyē kuṟippatākum.

ciṟuteyvaṅkaḷiṉ uṇavu

tamiḻnāṭṭiṉ perumpālāṉa makkaḷiṉ vaḻipāṭṭuk kuriyaṉavāka iruppaṉa ciṟu teyvaṅkaḷē. 'ciṟu teyvam' eṉṟa collāṭci mutaṉmutalil appar tēvārattil kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē, ippeyar vaḻakku 'mēlōr marapu' cārntatākum. vaḻipaṭum makkaḷukku ivai teyvaṅkaḷē.

ciṟuteyvaṅkaḷ eṉac cuṭṭappaṭuvaṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ avaṟṟaip pirāmaṇar pūcippatillai eṉpatum, avai irattap pali peṟuvaṉa eṉpatum tām. 'pali' eṉpatu vaṭamoḻic col. paṭaikkappaṭutal eṉpatu ataṉ poruḷ. tamiḻnāṭṭil āyirakkaṇakkāṉa ciṟuteyvaṅkaḷ uḷḷaṉa. ciṟu teyvak kōyil illāta kirāmamē illai eṉalām. ivaṟṟil cempātikkumēl tāyt teyvaṅkaḷ.

ciṟuteyvak kōyilkaḷil peṇ teyvaṅkaḷiṉ (ammaṉ) kōyilkaḷ perumpālum vaṭakku nōkki amaintirukkiṉṟaṉa. āṇ teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷ perumpālum kiḻakku nōkki amaintirukkiṉṟaṉa. itteyvaṅkaḷ perumpālum ciṉaṅkoṇṭa (ukkira) nilaiyiltāṉ amaintirukkiṉṟaṉa. eṉavē ivaṟṟai amaitippaṭutta irattap pali taruvatu marapāka iruntu varukiṟatu.

pirāmaṇar, caiva vēḷāḷar tavirnta ellāt tamiḻc cātiyār kuṭumpaṅkaḷum ētēṉum oru ciṟuteyva vaḻipāṭṭil toṭarpu uṭaiyavaiyē. eṉavē, ciṟuteyva vaḻipāṭṭiṟkuriya makkaḷ aṉaivarum pulāl uṇṇum cātiyiṉarē. eṉavē, irattap pali ikkōyilkaḷil tavaṟātu iṭampeṟukiṟatu.





mēṟkūraiyuṭaiya ciṟuteyvak kōyilkaḷil maṭṭum kalliṉālāṉa ciṟiya palipīṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. ikkōyilkaḷil āṭṭukkaṭā, cēval, erumaikkaṭā, paṉṟi ākiyavai paliyiṭap paṭukiṉṟaṉa. vitivilakkāka oru cila kōyilkaḷil peṇ āṭu paliyiṭappaṭukiṟatu. ituvallāmal āṭṭukkaṭā, āṇ paṉṟi, erumaik kaṭā, cēval eṉa āṇ mirukaṅkaḷum paṟavaikaḷumē paliyiṭappaṭukiṉṟaṉa.

perumpālāṉa kōyilkaḷil āṭṭukkaṭāyiṉ talai aṟukkappaṭṭup palipīṭattiṉmītu vaikkappaṭukiṟatu. cila iṭaṅkaḷil āṭṭiṉ kālkaḷil oṉṟu aṟukkappaṭṭu āṭṭiṉ vāyil ataik kavvumāṟu koṭuttup palipīṭattil vaippar. cēvalaip paliyiṭumpōtu avvāṟu ceyvatillai. māṟākac cēvaliṉ talaiyillā uṭampiṉai oru kucciyil ceruki, teyvattiṉ muṉ vaikkiṉṟaṉar. paṉṟi vaḷarkkum cātiyārē perumpālum paṉṟiyaip paliyiṭukiṉṟaṉar.

teṉ māvaṭṭaṅkaḷil ukkiram mikunta peṇ teyvaṅkaḷukku irattap paliyiṭum muṟai caṟṟu accam taruvatāka amaikiṉṟatu. niṟaiciṉaiyāka uḷḷa oru āṭṭaik koṇṭuvantu peṇ teyvattiṉ muṉ niṟuttuvar. vēl pōṉṟa oru karuviyiṉāl āṭṭiṉ vayiṟṟaik kuttik kiḻittu ataṉ uḷḷē irukkum kuṭṭiyai eṭuttup pali pīṭattiṉmītu vaikkiṉṟaṉar. kuttik kiḻippataṉāl peṇṇāṭum iṟantuviṭum; kuṭṭiyum iṟantuviṭum. ivvāṟu paliyiṭuvataic ‘cūlāṭu kuttutal' eṉpar. kuṟṟuyirākap palipīṭattiṉ mītu iḷaṅkuṭṭiyai vaittalai 'tuvaḷakkuṭṭi koṭuttal’ eṉpar (tuvaḷum kuṭṭi' eṉpatē tuvaḷak kuṭṭiyāyiruttal vēṇṭum.) cūlāṭu kuttuvataṟku peṇkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum avviṭattil appuṟappaṭuttiviṭuvar.





paṉṟiyaip palikoṭukkumpōtu,cila iṭaṅkaḷil talaiyai veṭṭāmal paṉṟiyai mallākkak kiṭatti ataṉ mārpaip piḷantu itayattai eṭuttup palipīṭattiṉmītu vaikkum vaḻakkam uḷḷatu. cila iṭaṅkaḷil cāmiyāṭikaḷ paliyiṭap peṟum vilaṅkukaḷiṉ irattattaik kuṭippatuṇṭu. avvāṟu irattam kuṭikkāta kōyilkaḷil teyvattiṉ muṉ paṭaikkappaṭṭirukkum uṇavup poruḷkaḷiṉmītu anta irattam teḷikkappaṭum.

ciṉammikunta āṇteyvak kōyilkaḷil kōyilukkuc caṟṟut taḷḷi iruṭṭil ceṉṟu cāmiyāṭupavar cōṟṟut tiraḷaikaḷai ākāyattil eṟikiṟār. avvāṟu vīci eṟiya cāmiyāṭi kaikaḷai uyarttumpōtē iruṭṭil mēliruntu vantu teyvaṅkaḷ aḷḷikkoṇṭu pōyviṭukiṉṟaṉa eṉpatu nampikkai. teyvaṅkaḷiṉ ‘aruḷāṭci ellaikku' uṭpaṭṭa pakutikaḷilēyē cāmiyāṭi ūrvalam varukiṟār. avvāṟu varumpōtu cantikaḷil ākāyattai nōkki muṭṭai eṟivatum uṇṭu.

nilat toḻilāḷarkaḷ vaṇaṅkum ciṟuteyvaṅkaḷil ūṟavaitta ariciyiṉaiyum muḷaikaṭṭiya payaṟu vakaikaḷaiyum paṭaiyalākap peṟukiṉṟaṉa. ivvakaiyāṉa teyvaṅkaḷ camaitta uṇaviṉaip paṭaiyalākap peṟuvatillai. ivai uṇavu cēkarippuc camūkattil piṟanta teyvaṅkaḷāka irukka vēṇṭum.

ūrt teyvaṅkaḷukkō, cātit teyvaṅkaḷukkō, teyvaṅkaḷukkō naṭaipeṟum tiruviḻākkaḷil poṅkaliṭum marapum uṇṭu. aṉaivarum orē nērattil poṅkaliṭukiṉṟaṉar. eriporuḷākap paṉai ōlaikaḷai maṭṭum payaṉpaṭuttum vaḻakkamē paravalākak kāṇappaṭukiṟatu. poṅkal paṭaiyalum irattap paliyum cila kōyilkaḷil cērntē tarappaṭukiṉṟaṉa. avvakaiyāṉa kōyilkaḷil paliyiṭappaṭum vilaṅkiṉ irattattaip paṭaikkappaṭum uṇaviṉmītu teḷippatu vaḻakkamāka irukkiṟatu. poṅkalaiyum irattap paliyaiyum taṉiyāka naṭattum kōyilkaḷil poṅkal paṭaiyalaic ‘caivap paṭaippu', 'ācārap paṭaippu’, ‘cuttap paṭaippu' eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. irattap paliyōṭu kūṭiya paṭaippu 'māmicap paṭaippu' eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.

oru kōyil vaḷākattil pala ciṟuteyvaṅkaḷ irukkum pōtu aiyaṉār pōṉṟa oṉṟiraṇṭu teyvaṅkaḷ irattap pali peṟāta cuttamukat teyvamāka irukkum. irattap pali tarumpōtu atteyvaṅkaḷiṉ cannitiyait tiraiyiṭṭu maṟaittuviṭuvatu vaḻakkam.

kumari māvaṭṭattil ciṟuteyvak kōyil tiruviḻākkaḷ cilavaṟṟai 'ūṭṭuk koṭuttal' (uṇavu koṭuttal) eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. potuvāka, irattap pali koṭuppatu tiruviḻāviṉ muṭivu nikaḻcciyākavē amaikiṉṟatu.

tāyt teyvaṅkaḷ tam makkaḷaik kākka, arakka vaṭivilāṉa tīmaiyai āyutantāṅkip pōriṭṭu aḻikkiṉṟaṉa. vicayatacami eṉappaṭum puraṭṭāci māta vaḷarpiṟaip pattām nāḷil erumait talai arakkaṉait tāyt teyvam pōriṭṭu aḻikkiṉṟatu. iccaṭaṅku oru pāvaṉaiyāka, perumpālum kōyilukkuc caṟṟut taḷḷi amainta oru tiṭalil naṭakkiṟatu. intap pōr nikaḻcci muṭintavuṭaṉ pōriṭṭa kaḷaipput tīrat tāyt teyvattiṟku uḻuntañ cuṇṭalum pāṉakkāramum paṭaikkappaṭum. teṉ māvaṭṭaṅkaḷil oṉṟiraṇṭu kōyilkaḷil maṭṭumē itu kāṇappaṭukiṟatu. pāṉakkāram eṉpatu puḷiyum karuppuk kaṭṭiyum nīril karaittu ākkappaṭṭa nīr uṇavu. akkālattup pōrkkaḷattil kaḷaippaṭainta vīrarkaḷukkut tarappaṭṭa uṇavāka itu iruntirukkalām.

ciṟuteyva vaḻipāṭṭiṉ pala kūṟukaḷ tamiḻarkaḷiṉ pōr neṟikaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. uḻuntum pāṉakkāramum kūṭa appaṭi vanta uṇavup paḻakkam eṉṟē koḷḷa muṭikiṟatu.





2. vīṭum vāḻvum





nakara nākarika mēṭṭimaiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷil oṉṟāka iṉṟu nāṭu muḻuvatum kaṟkāṟai (kāṉkirīṭ) vīṭukaḷ uruvāki varukiṉṟaṉa. 'taṉi vīṭu' eṉṉum uṇarvu oru veṟiyāka māṟi ellōraiyum piṭittu āṭṭukiṟatu. ulaka vaṅkiyiṉ vaḻiyākap paṉṉāṭṭu mūlataṉam ‘kuṟainta vaṭṭi’ eṉṉum tūṇṭilaip pōṭṭu ‘vīṭukaṭṭak kaṭaṉ’ eṉṉum peyaril ēḻai nāṭukaḷaic curaṇṭi varukiṉṟatu.



kālaṉiya āṭciyiṉ toṭakkap pakutiyil tamiḻ nāṭṭil 90 viḻukkāṭṭu makkaḷ paṉai, teṉṉai, pulvakaikaḷ vēynta kūrai vīṭukaḷiltāṉ vāḻntaṉar. ivvīṭukaḷiṉ cuvarkaḷ kuṭicaikaḷāka iruntāl ceṅkal illāta maṇcuvarkaḷākavum, caṟṟē periya iraṇṭu aṟai vīṭukaḷ cuṭappaṭāta ceṅkal cuvarkaḷōṭum, ataiviṭap periya vīṭukaḷ cuṭṭa ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭavaiyākavum amaintiruntaṉa. intat toḻil nuṭpam veppa maṇṭalap pakutiyiluḷḷa ellā nāṭukaḷukkum poruntum. inta vīṭukaḷaip paṟṟi nām collakkūṭiya orē kuṟaipāṭu avai kaḻivaṟai vacati illātavai eṉpatutāṉ. 'kaḻivaṟai' eṉṟa kōṭpāṭum iṭavacatiyum veppamaṇṭalap pakutiyāṉa tamiḻnāṭṭil illai. (eṉavē malam aḷḷum cātiyārum tamiḻnāṭṭil tōṉṟavillai.)

'vīṭu' eṉṟa col toḻiṟkaḷattil iruntu 'viṭupaṭṭu' niṟkum iṭattaiyē mutalil kuṟittatu. 'viṭuti' eṉṉum collum antap poruḷil vantatu tāṉ. piṟkālattil mēlōr marapil 'vīṭu' eṉpatu maṇ ulakattiliruntu viṭupaṭṭuc cērkiṟa 'tuṟakka'ttai (corkkam) kuṟikka vantatākum.

caṅka ilakkiyattil 'vīṭu' eṉpataṟkup patilāka ‘maṉai' eṉṟa collē kāṇappaṭukiṟatu. uṇṭu, uṟaṅki, iṉam perukkum inta iṭattukkuriyavaḷ ‘maṉaivi' eṉappaṭṭāḷ.

nilattil ellāp pakutikaḷilum teyvaṅkaḷ uṟaikiṉṟaṉa. eṉavē, vīṭu kaṭṭavirukkum nilattil muḷai aṟaintu, kayiṟu kaṭṭi kayiṟṟiṉ niḻal vaḻiyākat ticaikaḷaik kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum. antantat ticaiyiluḷḷa teyvaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu avaṟṟiṟku vēṇṭuvaṉa ceyya vēṇṭum. piṉṉarē anta nilattil vīṭu kaṭṭat toṭaṅka vēṇṭum eṉpatu paḻantamiḻar nampikkai.

nūlaṟi pulavar nuṇṇitiṟ kayiṟiṭṭu

tēyam koṇṭu teyvam nōkki

perumpeyar maṉṉarkku oppamaṉai vakuttu.





eṉkiṟatu neṭunelvāṭai. maṉait teyvaṅkaḷaiyum ticait teyvaṅkaḷaiyum vēṇṭi amaitippaṭuttum (cānti ceyyum) intac caṭaṅkukkut ‘taccu ceytal' eṉpatu iṉṟaiya peyarākum.

"tōṭṭam illavaḷ āttoḻu ōṭai tuṭaivai eṉṟivaiyellām, vāṭṭam iṉṟi uṉ poṉṉaṭik kīḻē vaḷaippakam vakuttuk koṇṭiruntēṉ” eṉpatu pakti iyakkam kiḷarnta kālattil periyāḻvar pācuramākum. ‘cukajīvaṉam’ akkālattil evvāṟiruntatu eṉpataṉai ip pācurattil uṇara muṭikiṟatu. itē kālattaic cērnta, iraṇṭām nantivarmaṉiṉ taṇṭan tōṭṭam ceppēṭṭāl maṟṟumoru ceytiyiṉai aṟikiṟōm. pārppaṉar 308 pērukku aracaṉ orē ceppēṭṭiṉvaḻi ‘piramatēyam' vaḻaṅkukiṟāṉ. itaṉpaṭi aracaṉ aḷitta urimaikaḷil cila: 'cuṭṭiṭṭikaiyāl māṭamāḷikai eṭukkap peṟuvatākavum. turavu kiṇaṟu iḻiccap peṟuvatākavum.

atāvatu, cuṭṭa ceṅkalāl vīṭu kaṭṭikkoḷḷavum, vīṭṭiṟku māṭi eṭuttuk kaṭṭavum, vīṭṭut tōṭṭattil kiṇaṟu veṭṭikkoḷḷavum akkālattil aracarkaḷiṉ aṉumati vēṇṭum. anta aṉumati pārppaṉarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. pārppaṉarkaḷiṉ tīṭṭukkōṭpāṭṭai araṇ ceyvataṟkum, pēṇikkoḷvataṟkum ovvoru vīṭṭilum taṉittaṉiyākak kiṇaṟukaḷ iruppataṉai ippoḻutum pārppaṉat terukkaḷil (akkirakāraṅkaḷil) kāṇa iyalum. inta urimaiyiṉai aracarkaḷ maṟṟac cātiyārukku vaḻaṅkavillai.

cātivāriyāka vīṭu kaṭṭum urimaikaḷ aracarkaḷāl vakukkappaṭṭiruntatai aṟiyap pala cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. paḻaṉikkarukiluḷḷa kīraṉūrk kalveṭṭu 12ām nūṟṟāṇṭil appakutiyil vāḻnta iṭaiyarkaḷukku aracaṉ cila urimaikaḷ vaḻaṅkiyataik kuṟippiṭukiṉṟatu. avvurimaikaḷil oṉṟu, vīṭṭiṟku irupuṟamum vācal vaittuk kaṭṭik koḷḷalām eṉpatākum. appakutiyil atuvarai avarkaḷukku anta urimai illai.

kālaṉiya āṭciyiṉ toṭakkamvarai tamiḻnāṭṭu vīṭukaḷil perumpālāṉavai ōlaik kūrai allatu puṟkūrai koṇṭiruntatai muṉpē kuṟippiṭṭōm. oṭukkappaṭṭa makkaḷiṉ vīṭukaḷ iṉṟaḷavum kuṉinta vācal uṭaiyaṉavākavum, piṉpuṟa vācalum caṉṉalum illātaṉavākavum iruppataṉai niṉaivilkoḷḷa vēṇṭum.

niṟaivācal (āḷ nimirntapaṭi uḷḷē cellum uyarattil iruppatu), caṉṉalkaḷ, piṉpuṟa vācal, māṭi, iraṭṭaik katavu vaittal, cuṭṭa ceṅkalāl cuvar ākiyavai taṉittaṉi urimaikaḷākac cātivāriyāka aṭukkappaṭṭiruntatē tamiḻaka varalāṟṟil cātiyam toḻiṟpaṭṭa muṟaikkuk kaṇkaṇṭa cāṉṟākum.

camūka, poruḷātāra rītiyil eḷiya makkaḷ 'kuṭiyiruppu' paṟṟiya virinta cintaṉaikaḷ illāmal tāṉ vāḻntaṉar. 'eṉakkum cottu irukkiṟatu' eṉṟa uṇarvai veḷippaṭutta "eṉakkum kāṇi nilamum kalappai cārnta iṭamum irukkiṟatu" eṉṟaṉar. intac collaṭaiyiliruntu avarkaḷukku eṉpatu toḻiṟkaruvikaḷaip pātukākkum iṭamākavē iruntirukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu. nilamum uḻavut toḻiṟ karuvikaḷumē vāḻkkai eṉpatē aṉṟaiya nikaḻvākum. eṉavē tāḻvāram, naṭukkūṭam, camaiyalaṟai, paṭukkaiyaṟai eṉpatāṉa niṉaivukaḷum uṇarvukaḷum avarkaḷiṭattil uruvāka vaḻiyillai. aracatikāramum, cātiya mēlāṇmaiyum avvakaiyāṉa niṉaivukaḷ avarkaḷiṭattil uruvākāmal pārttukkoṇṭaṉa.

tamiḻar uṭai



"uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē” eṉkiṟatu puṟanāṉūṟu. iṭuppaic cuṟṟum araiyāṭai, tōḷil iṭum mēlāṭai ākiyavaṟṟaiyē ippāṭal kuṟikkiṟatu. ivvuṭai akkālattil āṇ peṇ iruvarukkum potuvāka iruntirukkiṟatu. inta iraṭṭai āṭaiyum cāti, paruva kālam eṉpavai karuti māṟupāṭukaḷai uṭaiyatāka iruntirukkiṟatu.

āṇkaḷ aṇiyum caṭṭaiyum araikkāl allatu muḻukkāl caṭṭaiyum 18ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutivarai tamiḻnāṭṭil peruvāriyāṉa makkaḷāl aṟiyappaṭātavaiyākum. āṅkilēyarum navāpup paṭaiyiṉar eṉappaṭum vaṭanāṭṭu muculimkaḷum vanta piṉṉarē uṭampiṉ mēṟpakutiyil ‘taitta caṭṭai' aṇiyum vaḻakkam pukuntatu. kiṟittuviṉ camakālattil iṅku vanta rōmāṉiyarkaḷiṉ (yavaṉarkaḷiṉ) mēṟcaṭṭaiyiṉai 'meyppai’ eṉṟu tamiḻarkaḷ kuṟippiṭṭaṉar. tañcaip periya kōyil ōviyaṅkaḷilum, nellai māvaṭṭam tiruppuṭaimarutūrk kōyil ōviyaṅkaḷilum kāṇappaṭum caṭṭaiyiṭṭa uruvaṅkaḷ atikārikaḷaiyum, paṭaittalaivarkaḷaiyum kuṟippatākavē tōṉṟukiṟatu. tuṇitaikkum toḻilāḷiyaip paṟṟiya pēccō, varuṇaṉaiyō patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai tamiḻ ilakkiyattil kāṇappaṭa villai. tuṇikaḷiṉ mītu irattiṉaṅkaḷai vaittu ūciyāl taippavaṉai maṭṭum ‘taiyāṉ’ eṉak kalveṭṭukkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. kiḻinta āṭaiyiṉai ūciyum nūlum koṇṭu taikkum vaḻakkam iruntirukkiṟatu. itaṉait ‘tuṉṉutal' allatu 'tuṉṉam peytal' eṉṟu kūṟuvar. inta ūcikkum ‘tuṉṉūci' eṉṟē peyar. itu tōlporuḷ kaḷait taikkum parutta ūciyiṉaiyum koḻuttuṉṉūci eṉṟa peyaruṭaṉ kuṟittirukkiṟatu.

ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu toṭaṅkik kāṇakkiṭaikkum kaṟciṟpaṅkaḷum veṇkalac ciṟpaṅkaḷum paḻantamiḻar uṭai paṟṟi aṟintukoḷḷa namakkut tuṇai ceykiṉṟaṉa. āṇāyiṉum peṇṇāyiṉum uyarkuṭi makkaḷē muḻaṅkālukkuk kīḻē kaṇukkāl varaiyilāṉa āṭaiyiṉai aṇintirukkiṉṟaṉar. ēṉaiya āṇkaḷellām muḻaṅkāl varai pāyccik kaṭṭappaṭṭa araiyāṭaiyiṉaiyē aṇintirukkiṉṟaṉar. ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭaic cērnta kaṇṇappa nāyaṉāriṉ veṇkalac ciṟpam tuṇṭu aḷavilāṉa oru tuṇiyaiyē āṇ muḻaṅkālukku mēlē iṭuppil kaṭṭiyiruppataik kāṭṭukiṟatu. mēlāṭai etuvum illai. avar vēṭṭuvak kulattaic cērntavar eṉpatāl oru vēḷai icciṟpam ivvāṟu vaṭikkappaṭṭirukkalām. vitivilakkāka aṉṟi aracar kulattup peṇkaḷ uṭpaṭap paḻaṅkālac ciṟpaṅkaḷil peṇkaḷ mārpuk kaccai aṇintavarākak kāṭṭappaṭavillai.

cilappatikārattiṟku muntiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil peṇkaḷ mārpuk kaccai aṇintataṟkāṉa cāṉṟukaḷ evaiyumillai. caṅkakālattaic cērntatākak karutappaṭum taṅka mōtiram oṉṟu (muṭṭai vaṭiva muṉ tōṟṟam uṭaiyatu) nāṉkaintu āṇṭukku muṉṉar karūr nakarattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. immōtirattil ōr iḷaiñaṉum iḷam peṇṇum vaṭikkappaṭṭuḷḷaṉar. kātal uṇarvuḷḷa it tampatiyiṉar talaiyil koṇṭaiyiṭṭuḷḷaṉar. niṟaiya aṇikalaṉkaḷ aṇintuḷḷaṉar. iṭuppil araiyāṭai maṭṭum kāṇappaṭukiṟatu. peṇṇiṉ mārpil kaccaiyō āṇiṉ mārpil tuṇṭu pōṉṟa āṭaiyō kāṇappaṭa villai.

āṉāl ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭu aḷavilēyē peṇ ciṟpaṅkaḷil mārpuk kaccai cittirikkum vaḻakkam toṭaṅkiyuḷḷatu. maturaikkarukil āṉaimalaiyil uḷḷa lāṭaṉkōyil eṉṉum kuṭaivaraik kōyilil murukaṉōṭu amarntirukkum teyvayāṉai mārpuk kaccai aṇintavaḷākak kāṭci tarukiṟāḷ.

patiṉaintām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil naṭaipeṟṟa vicayanakarap pēraracum teluṅku makkaḷiṉ kuṭiyēṟṟamum tamiḻarkaḷiṉ vāḻvilum paṇpāṭṭilum mikapperiya māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉa. ataṉ viḷaivukaḷil oṉṟākat tamiḻar uṭaiyilum māṟṟaṅkaḷ nikaḻntaṉa. ikkālattiṟku muṉṉar, ‘puṭaivai' eṉṟa col āṇkaḷum peṇkaḷum mēlē aṇiyum nīṇṭa tuṇiyiṉaiyē kuṟittatu. nirvāṇat tuṟaviyākac camaṇa matattil irunta tirunāvukkaracar camaṇa maṭattai viṭṭu veḷiyēṟumpōtu 'veṇpuṭaivai mey cūḻntu’ vantatākac cēkkiḻār kuṟippiṭuvār. ikkālattup peṇkaḷ uṭuttum 14, 16, 18 muḻac cēlaikaḷ teluṅku pēcum makkaḷiṉ uṟavāl ēṟpaṭṭa vaḻakkamākum. araiyāṭaiyum mēlāṭaiyumāṉa peṇkaḷiṉ iraṭṭai āṭai ōruṭaiyāṉatu ik kālattiltāṉ. iccēlaiyum mutalil mañcaḷ, civappu eṉṉum iraṇṭu vaṇṇaṅkaḷai uṭaiyatāy, 'kaṇṭāṅki' eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. iravikkai eṉappaṭum peṇkaḷ mēlāṭaiyum teluṅku makkaḷiṉ uṟavāl ēṟpaṭṭa vaḻakkamēyākum. iravikkai eṉṟa collum teluṅku moḻiyil iruntu vantatē. pirāmaṇarallāta ēṉaiya tamiḻc cātip peṇkaḷ aṉaivarum cēlaiyiṉ mēṟpakutiyiṉai (mārāppu) tōḷiṉ iṭatupuṟamāka iṭṭukkoḷvatu pirāmaṇarkaḷum cila teluṅkuc cātiyiṉarum valatupuṟamāka ataṉai iṭṭukkoḷvar. perumpāṉmaiyāṉa makkaḷiṉ vaḻakkamāṉa iṭatupuṟamāṉa mārāppu aṉaivarālum kaikkoḷḷappaṭṭu viṭṭatu.

peṇkaḷ aṇiyum uḷḷāṭaiyāṉa pāvāṭaiyum kaṭanta cila āṇṭukaḷukku uḷḷākavē puḻakkattiṟku vantirukkiṉṟatu. ataṟku muṉ ciṟiya peṇ kuḻantaikaḷ ciṟṟāṭai eṉappaṭum araiyāṭai aṇintirukkiṟārkaḷ. itaṟkuk 'kaṉṉi ciṟṟāṭai' eṉṟu peyar. iṉṟaḷavum kirāmappuṟaṅkaḷil kuṭumpac caṭaṅkukaḷil, iḷampeṇṇāka iṟanta peṇkaḷiṉ niṉaiviṟkuk kaṉṉi ciṟṟāṭaiyaip paṭaikkiṉṟaṉar. inta āṭai mañcaḷum, civappum kalanta mikac ciṟiya kaṇṭāṅkic cēlaiyākum.

uyarcātiyiṉaic cērnta peṇkaḷ 16 muḻac cēlaiyiṉait tār iṭṭuk kaṭṭikkoṇṭatāl (maṭitār maṭi cār) avarkaḷiṭattilum uḷḷāṭai aṇiyum vaḻakkam illai eṉat terikiṟatu.

āṇkaḷ aṇiyum mēlāṭai ilakkiyaṅkaḷil ‘mēlāṭai' allatu 'uttarīyam' (tōḷil iṭum paṭṭāṭai) eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. ‘tuṇṭu’ eṉṟa collaik kāṇōm. mēṭṭukkuṭiyiṉar ciṟpaṅkaḷ perumpālum kōyilkaḷilēyē kāṇappaṭuvatāl tōḷil iṭum tuṇṭaip paṇivuṭaṉ iṭuppil kaṭṭikkoḷvatākavē ciṟpaṅkaḷil pārkkiṟōm. oṭukkumuṟaikku āṭpaṭum makkaḷ tōḷil iṭum tuṇṭai iṭuppil kaṭṭikkoḷvatu iṉṟaḷavum paṇiviṉ aṭaiyāḷamākak karutappaṭukiṟatu. taḷapatikaḷ ciṟpaṅkaḷ cilavaṟṟilum talaippākai kaṭṭik koḷvataip pārkkiṟōm. kōyilil uḷḷa iṟait tirumēṉikaḷil maṭṭumē tōḷiṉ irupuṟamāka uttarīyam iṭṭukkoḷvataik kāṇamuṭiyum.

cātiya amaippil ōr iḷaiñaṉ mutaṉmutalākat taṉ tirumaṇa nāḷaṉṟutāṉ periyavarkaḷ muṉ tōḷil tuṇṭu aṇiya aṉumatikkappaṭukiṟāṉ. iṉṟaḷavum cātip pañcāyattukkaḷil tirumaṇamākāta iḷaiñarkaḷ tōḷil tuṇṭu aṇintukoṇṭu pēca aṉumatikkap paṭuvatillai. periyavarkaḷiṭam pēcumpōtu iḷaiñarkaḷiṉ tuṇṭō, vēṭṭiyō kāṟṟil alaiyumāṟu niṉṟu pēcuvatu mariyātaik kuṟaivākak karutappaṭukiṟatu. kaikēyiyiṉ muṉ irāmaṉ taṉ mēlāṭaiyaip paṇivākap paṟṟikkoṇṭu niṉṟē pēciṉāṉ. 'cinturat taṭakkai tāṉai maṭakkuṟa' eṉṟu kampar itaṉaik kuṟippiṭukiṟār.

kōyilkaḷil pūcaiceyyum pirāmaṇarkaḷaik kuṟippiṭum kalveṭṭukkaḷil cila avarkaḷaip ‘paṭṭuṭai pañcācāriyār’ eṉac colkiṉṟaṉa. araivēṭṭikku mēlāka iṭuppil paṭṭut tuṇi oṉṟaic cuṟṟikkoḷḷum vaḻakkam kōyiṟ pūcai ceyyum pirāmaṇarkaḷiṭam iṉṟaḷavum uḷḷatu. itaṉaiyē kalveṭṭukkaḷ ‘paṭṭuṭai' eṉṟu kuṟippiṭuvatākak koḷḷalām.

'veḷḷaik kuppāyattar' eṉṟa toṭar tiruvācakattil payilkiṟatu.‘jippā’ eṉa vaḻaṅkappeṟum caṭṭaiyiṉai itu kuṟikkiṉṟatu. akkālattil kutirai vaṇikarākat tamiḻnāṭṭukku vanta arāpiyar inta uṭaiyiṉai aṇintiruntaṉar.

civaperumāṉ taṉ vīracceyalkaḷil oṉṟāka yāṉai arakkaṉaik koṉṟu, tōlai urittu mēṟcaṭṭaipōla aṇintu niṉṟataṉāl avarukkuc 'caṭṭainātar' (caṭṭa nātar) eṉṟa peyarum piṟantatu. cīrkāḻiyil caṭṭainātaṉ eṉṟa peyaraip peruvaḻakkākak kāṇalām. pāmpiṉ caṭṭai eṉa nām kuṟippiṭum mēltōlai ilakkiyaṅkaḷ pāmpiṉ ‘uri' (urikkappaṭṭatu) eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟaṉa.

cātiya oṭukkumuṟai kaṭumaiyāka irunta kālaṅkaḷil tamiḻakattiṉ cila pakutikaḷilum nāñcil nāṭṭilum kēraḷattilum oṭukkappaṭṭa cātip peṇkaḷ mārpait tuṇiyiṉāl mūṭuvatai mēlcātiyiṉar taṭaiceytiruntaṉar. kaṭanta nūṟṟāṇṭiṉ naṭup pakutiyil nāñcil nāṭṭil ivvaḻakkattaik kaṭumaiyākkiya nāyarkaḷiṉ mēlātikkattai etirttup piṟa cātiyiṉar pōrāṭṭam naṭattiṉar. ataṟkut 'tōḷcīlaip pōrāṭṭam' eṉṟu peyar. ivai tavira taṭṭuṭai, vaṭṭuṭai, kaccil eṉpaṉa tamiḻarkaḷ pōriṭukaiyil uṭuttiya āṭaikaḷākum. peruntoṭai varai iṟukkikkaṭṭiya araiyāṭaiyē 'kaccil' eṉappaṭṭatu. ituvē piṟkālattil kaccai eṉappaṭṭatu.

paḻantamiḻar āṭaiyiṉ ciṟappāṉa pakuti āṭaikaḷukkuk karaiyiṭum vaḻakkamākum. peṇkaḷiṉ cēlai maṭṭumaṉṟi āṇkaḷiṉ vēṭṭiyum karaiyāl matippup peṟukiṟatu. “koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai" eṉac caṅka ilakkiyam paṭṭāṭaiyiṉ karaiyiṉaic ciṟappittup pēcum. iṉṟaḷavum tamiḻnāṭṭup paṭṭuc cēlaikaḷ avaṟṟiṉ karaikaḷukkākavē ciṟappup peṟukiṉṟaṉa. 'kaliṅkam' eṉṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil kuṟikkappaṭuvatu kaliṅka (oriya) nāṭṭiliruntu vanta tuṇi vakaiyāka irukkalām.



paruttip peṇṭum

paḷḷar necavum pāy necavum



kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻnāṭṭil paruttit tuṇi necavu ceyta makkaṭ piriviṉar yār eṉpatai aṟiya iyalavillai. āyiṉum caṅka ilakkiyaṅkaḷil nūṟṟal toḻil paṟṟic cila kuṟippukkaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. paruttip peṇṭu eṉṉum toṭar iraṇṭu iṭaṅkaḷil varukiṟatu.

paruttip peṇṭiṉ paṉuval aṉṉa (puṟam:125)



paruttip peṇṭiṉ ciṟutī viḷakkattu (puṟam:326)



eṉa varum aṭikaḷāl peṇkaḷ iravilum ciṟiya viḷakkoḷiyil nūl nūṟṟa ceytiyiṉai aṟikiṟōm.

nūl eṉṟa collukkup patilākap paṉuval eṉṟa collum kāṇappaṭukiṟatu. pārppaṉar mārpil aṇinta muppuri nūl munnūl eṉappaṭṭatu. nūl eṉṟa collukku ilakkaṇam (cāttiram) eṉṟum poruḷ.

caṅka ilakkiyak kuṟippukkaḷ nūṟṟal toḻilaip peṇkaḷōṭu cērttē pēcukiṉṟaṉa. uraiyāciriyar kuṟippukkaḷiliruntu kaim peṇkaḷē caṅka kālattil nūṟkum toḻilil īṭupaṭṭiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. intac ceyti namakku atircciyāka amaikiṟatu. nūṟkum toḻil taṉakkuriya camūka mariyātaiyiṉai akkālattil peṟṟirukkavillai pōlum. eṉavētāṉ atu kaimpeṇkaḷukkuriya toḻilākak karutappaṭṭirukkiṟatu.

patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉṉar kōvai māvaṭṭattil iruntu kiṭaitta kaḷa āyvuc ceytiyum itai uṟutippaṭuttuvatu viyappuk kuriyatākum. oru peṇ kaimpeṇ āṉāl avaḷukkup piṟanta vīṭṭil iruntu kōṭic cēlai (cila cātiyāriṭattu veḷḷaic cēlai) koṇṭuvantu koṭuppatu vaḻakkam. piṟa māvaṭṭaṅkaḷil perumpālum piṟanta vīṭṭiliruntu appeṇṇiṉ uṭaṉpiṟantavar itaṉaik koṇṭuvantu avaḷ kaiyil koṭuppatu allatu avaḷ mēl eṟintuviṭuvatu vaḻakkam. kōvai māvaṭṭattil intac caṭaṅku ciṟiya vēṟupāṭṭuṭaṉ amaikiṟatu. kaimpeṇ āṉavaḷiṉ uṭaṉpiṟantavaṉ, avaḷ kaiyil nūl nūṟkum katir (takkaḷi) oṉṟaiyum ciṟitu pañcaiyum koṭuttuviṭṭu, 'kollaṉ koṭutta katir irukku, koṟanāṭṭup pañcu irukku; nūṟu vayacukkum nūṟṟup piḻaiccukka' eṉṟum colla vēṇṭum.

caṅka kālattil uruvāṉa paṇpāṭṭu acaivu oṉṟu aṇmaik kālamvarai uyirōṭu iruntatu viyappukkuriya ceytitāṉ. caṅka ilakkiyam itupōla virinta kaḷa āyvukaḷ palavaṟṟukku iṭantarukiṟatu.

parutti necavu pōlavē pāy necavum toṉṟutoṭṭu naṭaipeṟṟuvarum toḻilākum. nellai māvaṭṭattup pattamaṭaiyil neyyappaṭum pāykaḷ iṉṟaḷavum ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. pāy necavukkuriya mūlap poruḷ kōrai allatu pañcāṅ kōrai eṉappaṭum. caṅka ilakkiyattil marutat tiṇaip pāṭalkaḷil itu 'cāy' eṉak kuṟikkappeṟum. nīrōṭaikaḷiṉ karaikaḷai oṭṭi amainta paḷḷaṅkaḷil kōraip pul, putarākac ceḻittu niṟkum. eṉavē, pāy necavum perumpālum maruta nilattiṟku uriyatākum.

kōraikaḷaip piṭuṅkivantu, kāyavaittuc cāyam ēṟṟi mīṇṭum taṇṇīril ūṟavaittu, ataṉ piṉṉarē taṟikaḷil neyvar.

iṉṟu tamiḻnāṭṭil pāy necavu muḻukka muḻukka muculimkaḷ ceyyum toḻilākavē uḷḷatu. appaṭiyeṉṟāl iculāmiya camayam tamiḻnāṭṭil paravuvataṟku muṉṉar ittoḻilaic ceytuvanta cātiyār yār eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. kōraippaḷḷar eṉṟa oru cātiyiṉar iruntirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷē maruta nilattu ōṭaikkaraiyil vaḷarum kōraip puṟkaḷaik koṇṭu pāy necavuttoḻil ceytu vantaṉar. iccātiyiṉar piṉṉar nūṟṟukku nūṟu iculāmiya matattiṟku māṟiviṭṭaṉar. iṉṟaḷavum kōraippaḷḷam (pāḷaiyaṅkōṭṭai), kōrampaḷḷam (tūttukkuṭi), kōrip pāḷaiyam (maturai) eṉṟa peyaril vaḻaṅkum ūrkaḷ aṉaittum pāy necavukkuriya kōraikaḷ vaḷarnta ōṭaik karaikaḷākavē iruppataik kāṇalām. pattamaṭaiyil naṭaipeṟum pāy necavum arukiluḷḷa tāmiravaruṇi āṟṟaṅ karaiyil viḷaiyum kōram pullaik koṇṭē naṭai peṟukiṟatu.

tamiḻnāṭṭup paṟaiyar palavakaiyāṉa toḻilkaḷil īṭupaṭṭatu pōlavē necavut toḻililum īṭupaṭṭaṉar. inta marapu paṟṟiyē tiruvaḷḷuvar paṟaiyar cātiyiṉar eṉṟum necavut toḻil ceytār eṉṟum vaḻakkāṟukaḷ eḻuntaṉa.

paḻaṅkālattil tuṇikaḷukkuc cāyam ēṟṟa 'avuri' eṉṉum ceṭiyiṉ vēraip pāṉaiyil iṭṭu avittuc cāyam eṭuppar. avurivēr aviyumpōtu pulāl avivataip pōṉṟu nāṟṟam uṇṭākum. pulāl nāṟṟattukkup perumaḷavu paḻakiyavarē ittoḻil ceyya muṭiyum. iṟanta māṭṭiṉai aṟuttuk kōrōcaṉai, narampu mutaliyavaṟṟai eṭuppavarum ataṉ tōlaip patappaṭuttupavarumāṉa paṟaiyarē avurivērai avittuc cāyam eṭukkum toḻililum īṭupaṭṭaṉar.

uṟavup peyarkaḷ



uṟavup peyarkaḷ tamiḻil iṭam, cāti, cātikkuriya maṇa uṟavumuṟaikaḷ ākiyavai kāraṇamākap palvēṟu vakaippaṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. potuvākat tirāviṭa moḻi pēcum makkaḷ maṇa uṟavukkuriya māṟṟu uṟavukaḷai cousin relationship koṇṭuḷḷaṉar. eṉavē uṟavumuṟaic coṟkaḷiṉ vakaiyum perukkamum tamiḻil mikutiyākavē uḷḷaṉa.

uṟavup peyarkaḷ potuvāka viḷippeyarkaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa. ammai, appaṉ, māmaṉ, akkaṉ, tāttaṉ, aiyaṉ ākiya peyarkaḷ ammā, appā, māmā, akkā, tāttā, aiyā eṉavē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ akkāvaik kuṟikkum ‘akkaṉ' eṉṟa peyar vaḻakku muṟṟilumāka maṟaintu pōyviṭṭatu; kalveṭṭukkaḷil maṭṭum kāṇappaṭukiṟatu. 'aṇṇāḻvi' eṉṟa peyar vaḻakku aṇṇaṉ, aṇṇāvi eṉa māṟi vaḻaṅkukiṟatu. ciṟumai allatu iḷamai eṉṉum poruḷtarum ‘nal' eṉṉum muṉṉoṭṭu, cila iṭaṅkaḷil maṭṭum 'nallappaṉ' eṉṟa peyaril vaḻaṅki varukiṟatu. itaṟkuc ‘ciṟṟappaṉ' eṉṟu poruḷ. ippeyar nēriṭaiyāka vaḻaṅkāta iṭaṅkaḷilum 'naṭakka māṭṭātavaṉ nallappaṉ vīṭṭil peṇ eṭuttāṉām!' eṉṟu collaṭaiyāka vaḻaṅki varukiṟatu. atupōlavē tam + appaṉ tamappaṉ eṉṟa col ‘takappaṉ' eṉṟu puḻakkattil uḷḷatu. tamappaṉ eṉṟa collē periyāḻvār pācurattilum, kalveṭṭukkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. tamakkai eṉṟa collaiyum tam + akkai eṉṟē pirittukkoḷḷa vēṇṭum.

aṇṇaṉaik kuṟikka ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkivarum ‘tamaiyaṉ' eṉṟa collaiyum ivvāṟē 'tam + aiyaṉ' eṉap pirikkalām. mūttavaṉaik kuṟikka ‘muṉ’ eṉṉum col ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅki varukiṟatu. atupōla piṉ piṟanta iḷaiyavaṉaik kuṟikka ‘piṉ’ eṉṉum col vaḻaṅkiyirukkalām. 'tam piṉ' eṉṟa collē ‘tampi' eṉa maruviyiruttal kūṭum eṉpar.

taṅkai eṉṉum col akkai eṉṉum colliṉ etir vaṭivamākap piṟantirukka vēṇṭum. inta iru peyarkaḷum ‘acci’ eṉṉum vikuti ēṟṟu (iṭaicci, koṭicci, valaicci) akkacci, taṅkacci eṉa vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ippoḻutu akkacci eṉṉum vaṭivam kavitaikaḷil maṭṭum vaḻakkattilirukkiṟatu.

appaṉiṉ appaṉaik kuṟikka 'mūttappaṉ' eṉṟa col vaḻaṅki vantirukkiṟatu. 'entai tantai tantai tam mūttappaṉ' eṉpatu periyāḻvār pācuram. iṉṟum mūttappaṉ eṉṉum col malaiyāḷattil tāttāvaik kuṟikkavē vaḻaṅkukiṟatu. pantalkuṭiyil kiṭaitta mutal irācarācaṉ kālattu vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭil tāttāvaiyum pāṭṭiyaiyum kuṟikka ‘muttappaṉ’, ‘muttammai' eṉṟa coṟkaḷ āḷappaṭṭuḷḷataik kalveṭṭaṟiñar ve.vētācalam eṭuttuk kāṭṭukiṟār. tamiḻ muculimkaḷil cilar 'mūttavāppā' allatu ‘muttuvāppā’ eṉṟu tāttāvai aḻaikkiṉṟaṉar. attaṉ eṉṟa paḻantamiḻc collālum ivarkaḷil cilar appāvaik kuṟikkiṉṟaṉar.

appā eṉpataippōla viḷiyāka varum iṉṉoru col ammā. itaṉ mūla vaṭivam ammai eṉpatutāṉ. piṟanta kuḻantaiyiṉ aḻukai viḷiyiliruntu intac col piṟantirukka vēṇṭum. ‘ammā' eṉṟa col ‘kēṭpittal' eṉṉum poruḷai uṭaiyatu. ‘amma kēṭpikkum' eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatum nōkkattakkatu. tāṅkaviyalāta vētaṉai, viyappu, makiḻcci ākiya iṭaṅkaḷil taṉṉai maṟantu olikkum ammā eṉṟa col, “eṉṉaip pāruṅkaḷ, kēḷuṅkaḷ” eṉṟa poruḷiltāṉ olikkappaṭukiṟatu. kuḻantaikaḷ kēṭpataṟkākap pāṭappaṭum tālāṭṭilum maṟṟaiyōr kēṭpataṟkākap pāṭappaṭum oppāri, kataip pāṭal ākiyavaṟṟilum intac col, ‘kēḷuṅkaḷ' eṉṟa poruḷiltāṉ vaḻaṅki varukiṟatu. potuvākap peṇṇaip parivōṭu aḻaikkum collākavum itu vaḻaṅki varuvataik kāṇkiṟōm.

tāy tantai eṉa ippoḻutu vaḻaṅkivarum coṟkaḷiṉ mūla vaṭivam āy antai eṉpatē. tāy eṉpatait tāyam (urimai) eṉṉum collōṭu toṭarpupaṭutti 'urimaiyuṭaiyavaḷ tāy', eṉac cilar viḷakkam tarukiṉṟaṉar. āy eṉpatē mūlac col. āyiṉ āy (pāṭṭi) āyā(y) eṉa aḻaikkappaṭukiṟāḷ. eṉ tāy, uṉ tāy eṉṟa poruḷil caṅka ilakkiyattil yāy, ñāy ākiya coṟkaḷaik kāṇkiṟōm.

taṉāy tāy āṉatu pōlavē, taṉantai tantaiyāki irukkiṟatu. entai, nuntai mutaliya ilakkiyac coṟkaḷai eṉ + antai, num + antai eṉṟē pirittuk kāṇa vēṇṭum. marūu ilakkaṇamāka ātaṉ + tantai – āntai eṉak koḷḷuvatum tavaṟu. ātaṉ antai eṉak kuṟippatē cari.

paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi ārāynta el. aṉantakiruṣṇa aiyar tamiḻakattiṉ teṉṉellaip pakutiyāṉa patmanāpapuram pakutiyil vāḻum malaivēṭaṉ eṉappaṭum paḻaṅkuṭi makkaḷ, tantaiyai ‘antai’ eṉṟum, periyappāvai ‘valiyantai’ eṉṟum aḻaippataik kaṇṭupiṭittuk kūṟiyuḷḷār. (The Travancore Tribes& Castes, Vol.I. p 151.)

māmaṉ,māmi,nāttūṇ naṅkai eṉa vaḻaṅkum coṟkaḷiṉ mūlaccoṟkaḷaik kaṇṭupiṭikka iyalavillai.aṇṇaṉ maṉaivi aṇṇiyāṉatu pōla māmaṉ maṉaivi māmi ākiyirukka vēṇṭum.ammaiyuṭaṉ piṟantavaṉaik (tāymāmaṉ) kuṟikkum collāka 'ammāṉ' vaḻaṅkukiṟatu. iccol iṉṟum nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭiyārkaḷiṭam vaḻaṅki varukiṟatu.'attimpēr','ammāñci' mutaliyaṉa pārppaṉarkaḷ payaṉpaṭuttivarum coṟkaḷākum. tantaiyuṭaṉ piṟantavaḷāṉa attaiyiṉ makaṉaik kuṟikka ‘attimpēr' eṉṟa collum, ammāṉ makaṉaik kuṟikka 'ammāñci' eṉṟa collum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. ammāñci eṉṟa col ammāṉ cēy eṉpataṉ tiripu. attaiyaṉpar eṉpatē attimpēr eṉat tirintatākac cilar karutukiṉṟaṉar.

maittuṉaṉ, maittuṉi eṉa vaḻaṅkum coṟkaḷ maituṉa (pāliyal) uṟaviṉ aṭippaṭaiyil vantatākum. 'maituṉa' eṉpatu vaṭamoḻi. iccol ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭil irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷil 'naṉmaccuṉaṉ' eṉṟē vaḻakkuc collāka varukiṟatu. 'maittuṉaṉ nampi matucūtaṉaṉ' eṉṟu pāliyal uṟavukkuriya kātalaṉaik kuṟikkiṟatu

ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭiṉ āṇṭāḷ pācuram. maittuṉi eṉṟa collē teṉ māvaṭṭaṅkaḷil 'matiṉi', 'mayiṉi' eṉa vaḻaṅki varukiṟatu. tiruvāṅkūr paḻaṅkuṭi makkaḷil cilarum iṉṟaiya malaiyāḷikaḷum ‘maittuṉaṉ' eṉpataṟku māṟṟāka 'aḷiyaṉ' eṉṟa collai vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. itaṟkuk ‘kaṉivukkum aṉpukkum uriyavaṉ' eṉṟu tamiḻ ilakkiya marapiṉai uṇarntavarkaḷ poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. maittuṉaṉ eṉ pataṉaik kuṟikkum paḻantamiḻc collāka itaṉaiyē koḷḷa muṭikiṟatu.

makkaṭ peyar



oru camūkattiṉ ācaikaḷum, kaṭanta kāla niṉaivukaḷum, etirpārppukaḷum, aḻakuṇarcciyum, nampikkaiyum maṉitaṉukkup peyariṭum vaḻakkattil potintu kiṭappataik kāṇalām. tamiḻarkaḷ kaṭanta irupatu nūṟṟāṇṭukaḷāka evvevvakaiyil, evvevvāṟu ellām maṉitarkaḷukkup peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar eṉpataik kālavāriyākak kāṇpatu cuvaiyum payaṉum tarum muyaṟciyākum.

irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻarkaḷiṉ peyar vaḻakkukaḷil kāṇappaṭum kūṟukaḷai mutalil varicaiyiṭṭup pārkkalām. teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, caurāṭṭiram ākiya moḻi pēcum makkaḷ tamiḻakattil kuṭipukuntataṉāl ēṟpaṭṭa celvākku oru puṟam. vētaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷai uyarttip piṭikkum pārppaṉiyac celvākku iṉṉoru puṟam. tēciya, tirāviṭa, potu uṭaimai iyakkaṅkaḷiṉ celvākku maṟṟoru puṟam. ivaṟṟōṭu pattirikaikaḷ, vāṉoli, tolaikkāṭci ākiyavai sa, ja, ṣa, ha, srī ākiya olikaḷiṉmītu ēṟpaṭutti vaittirukkum pōlik kavarcci, kiṟittuvamum āṅkilamum kalantu ēṟpaṭuttiya tūya āṅkila allatu putiya tamiḻp peyarākkaṅkaḷ eṉa ikkālat tamiḻariṉ peyariṭum marapu vēṭikkaik kōlaṅkaḷ palavaṟṟaik kāṭṭi niṟkiṟatu.

inta vēṭikkai kōlaṅkaḷukku naṭuvil kaṇṇaṉ, kumaraṉ, murukaṉ, cāttaṉ ākiya mikac cila peyarkaḷai maṭṭum tamiḻarkaḷ tam makkaḷukkut toṭarntu iṭṭu vaḻaṅkuvatu viyappukkuriyatutāṉ. ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻ makkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷ perumpālum nāṉku allatu aintu eḻuttup peyarkaḷākavē iruntu vantirukkiṉṟaṉa.

araciyal, camūkam, āṉmīkam ākiya tuṟaikaḷil celvākkup paṭaittavarkaḷai iyaṟpeyar iṭṭu vaḻaṅkuvatu mariyātaik kuṟaivu eṉṟa eṇṇamum pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻarkaḷukku iruntirukkiṟatu. ēṟaikkōṉ, malaiyamāṉ, āvūrkiḻār, kōvūrkiḻār, aricilkiḻār, iḷaṅkō, ārūraṉ, kaḻumalavūraṉ, vātavūraṭikaḷ, periyāḻvār pōṉṟa peyarkaḷaic cāṉṟākak kāṭṭalām.

pakti iyakkamāka eḻucci peṟṟa caivamum vaiṇavamum tamiḻarkaḷiṉ peyariṭum marapait talaikīḻāka māṟṟik kāṭṭiṉa. araciyal atikārattil iruntavarkaḷ vicayālayaṉ, ātittaṉ, parāntakaṉ, cuntaraṉ, uttamaṉ, irācarācaṉ, irācēntiraṉ, kulōttuṅkaṉ, vikkiramaṉ eṉṟu vaṭamoḻip peyarkaḷait taṅkaḷukkuc cūṭṭikkoṇṭu makiḻcci aṭaintaṉar. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal peruki vaḷarnta pārppaṉiyattiṉ celvākkiṟku intap peyariṭum marapukaḷum cāṉṟukaḷākum.

itē nērattil maṟṟoru puṟattil tirumuṟaikaḷum pācuraṅkaḷum ūṭṭiya moḻi uṇarcci makkaḷ peyariṭum marapilum etirolittatu. eṭutta pātam, maḻalaic cilampu, nīṟaṇi pavaḷakkuṉṟam, uyya niṉṟu āṭuvāṉ, kariyamāl aḻakaṉ, kariya māṇikkam eṉat tēvāramum āḻvār pāṭalkaḷum makkaḷ peyar vaḻakkukaḷil pativāyiṉa. āvūr mūlaṅkiḻār, ēṇiccēri muṭamōciyār eṉa ūrppeyar cārtti vaḻaṅkum marapu vaḷarttu teyvat tiruttalaṅkaḷiṉ peyaraiyē makkaḷ peyarāka iṭum marapu ikkālattiṉtāṉ uruvāṉatu. aiyāṟaṉ, ārūraṉ, tirumāliruñcōlai, kayilāyaṉ eṉat tiruttalap peyarkaḷai iṭum inta marapum kāci, tiruppati, paḻani, kuṟṟālam, citamparam eṉa iṉṟuvarai toṭarntu varukiṟatu.

caṅka kālattiliruntu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākat toṭarntu iṭappeṟṟu varum peyar vaḻakkukaḷākac cilavaṟṟaip pārkkiṟōm. kaṇṇaṉ, kumaraṉ, cāttaṉ (cāttaiyā, cāttappaṉ), nākaṉ (nākappaṉ, nākarācaṉ, nākammāḷ), marutaṉ (marutaiyaṉ, marutappaṉ, marutamuttu) ākiyavaṟṟai ivvakaiyil kuṟippiṭalām.

kuṟaintatu aintu nūṟṟāṇṭuk kālam tamiḻakattil ceḻittu vāḻntirunta camaṇa, pautta mataṅkaḷiṉ celvākkum, tamiḻ makkaḷiṉ peyarkaḷil iṉṟaḷavum taṅkiyuḷḷatu. kuṇam eṉṟa muṉṉaṭaiyōṭu kūṭiya peyarkaḷum pālaṉ eṉṟa piṉṉaṭaiyōṭu kūṭiya peyarkaḷum camaṇak kalveṭṭukkaḷil mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṇacīlaṉ, kuṇacēkaraṉ, kuṇapālaṉ, taṉacīlaṉ, taṉapālaṉ, catyapālaṉ ākiya peyar vaḻakkukaḷ camaṇattiṉ tolleccaṅkaḷākum. nākēntiraṉ, jīvēntiraṉ ākiya peyar vaḻakkukaḷum avvāṟē. cāttaṉār, cāttaiyā eṉṟa peyarkaḷil iṉṟuvarai vaṇaṅkappeṟum teyvaṅkaḷum camaṇa matattiṉ ciṟu teyvaṅkaḷē.

tarmarājaṉ eṉṟa peyarum arccuṉaṉ eṉṟa peyarum pāṇṭavarkaḷaik kuṟippatalla. tarmarājaṉ eṉṟa peyar puttarukku vaḻaṅkiya peyarākum. appar tēvārattil intap peyar mārkkaṇṭaṉukkum kūṟappaṭukiṟatu. puttam, tarmam, caṅkam eṉpatu pauttarkaḷiṉ mummaik kōṭpāṭu ākum. atupōlavē arccuṉaṉ eṉṟa peyarum marutaṉ eṉṟa tamiḻp peyariṉ vaṭamoḻip peyarppē.

ippoḻutum vaḻaṅkum peyarkaḷil cōṇai eṉṟa muṉṉaṭaip peyarait teṉmāvaṭṭaṅkaḷil paravalākak kāṇalām. cōṇaimuttu, cōṇācalam eṉpatāka ivai amaikiṉṟaṉa. 'poṉ' eṉṟu poruḷpaṭum pāli moḻic collāṉa 'cōṇā' eṉpatē itu. pāṭaliputtirattil ōṭum natiyiṉaic cōṇai (poṉṉi) nati eṉac caṅka ilakkiyam kūṟum. ‘tamma,atta’ eṉa varum pāli moḻi coṟkaḷ vaṭamoḻiyil 'tarmma, artta' eṉṟu vaḻaṅkum. atu pōlavē 'cōṇa' eṉṟa pālimoḻiccol cuvarṇa corṇa (taṅkam) eṉa olimāṟṟam peṟṟu vantuḷḷatu. cōṇaimuttu eṉṟa peyarukkut 'taṅkamuttu' eṉṟu poruḷ. cōṇācalam eṉṟāl 'taṅkamalai' eṉṟu poruḷ.

maṇṇāṅkaṭṭi, akōram, āpācam, amāvācai, piccai mutaliya peyar vaḻakkukaḷ mantira nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil piṟantavai. kuḻantaikaḷait tīya āvikaḷ aṇṭātu eṉṟa nampikkaiyil vai virumpi iṭappaṭukiṉṟaṉa. inta nampikkai oṭukkappaṭṭa cātiyāriṭattētāṉ valuvāka irukkiṟatu eṉpatum kuṟippiṭattakuntatu.

oṭukkappaṭṭa makkaḷiṭattilē paravalāka vaḻaṅkum peyarkaḷāka iṉṟum cila peyarkaḷai aṭaiyāḷam kāṇkiṉṟōm. amāvācai, āpācam, palavēcam, kaḻuvaṉ, virumaṉ, occaṉ, cuṭalai, karuppaṉ, pēcci, piccai, āṇṭi mutaliyavai perumpālum ciṟu teyvap peyarkaḷai oṭṭi amaintavai. ivai araciyal atikārattāl oṭukkappaṭṭa makkaḷiṭattil maṭṭumē vaḻaṅkappeṟum peyarkaḷākum. atāvatu ivai ‘kīḻōr marapu' cārnta peyarkaḷāka aṟiyappaṭum. perun teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyō, periyacāmi, rājā eṉa mēṉmai cuṭṭum peyarkaḷaiyō oṭukkappaṭṭa cātiyiṉar tam piḷḷaikaḷukku iṭa muṭiyātavāṟu paṇpāṭṭu oṭukku muṟai nilaviyatu. mēlcātiyār avarkaḷai vēlai ēvum pōtu intap peyarkaḷāl aḻaippatu taṅkaḷukkuk 'kauravakkuṟaivu' eṉṟu karutiṉar. ivvakaiyāṉa peyar vaḻakkukaḷum aṭaiyāḷaṅkaḷum 15ām nūṟṟāṇṭuvarai ilakkiyaṅkaḷilō kalveṭṭukkaḷilō kāṇappaṭavillai. varalāṟṟup pōkkil peyariṭum muṟaiyil mēlōr, kīḻōr eṉṟa pirivu 15ām nūṟṟāṇṭil piṟanta vicayanakarap pēraracu eṉum intu cāmrājyattiṉāl viḷaintavai ākum.

ataṉ piṉṉar irupatām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻnāṭṭu makkaḷ peyar marapukaḷil periya māṟṟam ētum nikaḻntu viṭavillai. irupatām nūṟṟāṇṭil makkaṭ peyariṭum marapil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ taṉiyākap pēcattakkavai.

taṅkaiyum aṇṇaṉum tāymāmaṉum



tirāviṭap paṇpāṭṭai aṭaiyāḷam kāṭṭakkūṭiya taṉitta kūṟukaḷil oṉṟu, 'tāymāmaṉ' eṉṟa uṟavu nilai ākum. tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟi āntira, kaṉṉaṭa, kēraḷa nilappakutikaḷilum pārppaṉarallāta makkaḷiṭaiyē inta uṟavu aḻuttam mikuntatāka viḷaṅkukiṟatu. tiruvaṉantapuram maṉṉar kuṭumpattil iṉṟuvarai aṭutta ‘makārājā'vāka maṉṉariṉ uṭaṉpiṟantavaḷ makaṉē muṭi cūṭṭik koḷkiṟār. aracurimai eṉpatu tantaivaḻic cottāka amaiyāmal tāymāmaṉ cottāka amaikiṟatu. nāṉku mānilaṅkaḷilum tāymāmaṉ kuṭumpa viḻākkaḷilum, nikaḻvukaḷilum taṉitta mariyātai peṟupavaṉāka amaikiṟāṉ. maṟṟa mānilaṅkaḷai viṭat tamiḻnāṭṭil inta uṟavu iṉṟum valimaiyāka vērūṉṟiyuḷḷatu. kaṭanta nāṟpatāṇṭukkālat tamiḻt tiraippaṭaṅkaḷilum (valimaiyāṉa, navīṉamāṉa toṭarpu cātaṉattil) aṇṇaṉ - taṅkai uṟavu vaṟṟāta kataip poruḷāka amaintuḷḷatu.

tāymāmaṉ eṉpatu aṇṇaṉ - -taṅkai uṟaviṉ aṭutta kaṭṭam. taṅkai tāyākumpōtu aṇṇaṉ tāymāmaṉākiṟāṉ. (naṭai muṟaiyil akkāvum tampiyumāka iruntālum uṟavunilai ituvē.) ikkālat tiraippaṭaṅkaḷ maṭṭumaṉṟip paḻaṅkālap paṇpāṭṭu acaivukaḷilum itaṉ vaḷarcciyaip pēraḷavil kāṭṭa muṭiyum. nāṭṭār vāymoḻik kataikaḷilum, teyvak kataikaḷilum, kataip pāṭalkaḷilum, “ēḻu aṇṇaṉmārukku orē taṅkacci” eṉṟa vaṭivattaip palamuṟai kāṇamuṭikiṟatu. koṅku nāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa ciṟuteyva vaḻipāṭu aṇṇaṉmār cuvāmitāṉ.



peṇkaḷāl ākkappaṭṭa vāymoḻi ilakkiyamāṉa tālāṭṭiṉ nāyakaṉākak kuḻantaiyiṉ tāymāmaṉē amaikiṟāṉ. avaṉ koṇṭuvarum cīrum, avaṉ celva vaḷamum, avaṉ aṉpumē tālāṭṭiṉ aḻakiya coṟkaḷākum. oppāriyilō avaṉ maṉaivi ‘tuyaraṅkaḷiṉ mūla vaṭivamāka' ākiviṭukiṟāḷ. uṭaṉpiṟantavaṉ maṉaiviyum avaḷ koṭumaiyum uṟavukaḷ aṟṟuppōkak kāraṇaṅkaḷākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.

naṭaimuṟaiyil aṇṇaṉ taṅkai uṟavu peṇṇiṉ ātikkattai nilaināṭṭuvatupōla amaikiṟatu. atāvatu aṇṇaṉ taṉ taṅkaikkuk kaṭamaippaṭṭavaṉākavum taṅkai taṉ aṇṇaṉ mītu urimaikaḷai maṭṭumē uṭaiyavaḷākavum ākiviṭukiṉṟaṉar. kaṭamaikaḷai maṭṭumē uṭaiya aṇṇaṉ, iṉakkuḻut taṉmaiyuṭaiya cātiya amaippil capai mariyātai peṟupavaṉāka amaintuviṭukiṟāṉ. atilē avaṉ mikapperiya maṉaniṟaivu peṟukiṟāṉ.

taṅkai tirumaṇattil māppiḷḷaiyiṉ kālkaḷaik kaḻuvi maṇavaṟaikku aḻaittu varuvatu, kaippiṭittu maṇa mēṭaiyaic cuṟṟac ceyvatu, taṅkaikkuc cīr koṇṭu celvatu, avaḷ kuḻantai piṟantavuṭaṉ cīr ceyvatu, kuḻantaiyiṉ kātaṇi viḻāvil cīr ceyvatu, peṇ kuḻantai pūppaṭaintavuṭaṉ cīr ceyvatu, avaḷ tirumaṇattilum tāymāmaṉ cīr ceyvatu, taṅkai taṉ kaṇavaṉai iḻantāl piṟanta vīṭṭiṉ cārpākak 'kōṭi' (tuṇi) eṭuttuk koṭuppatu, taṉ tirumaṇattil taṅkaikkuc cīrum, tuṇikaḷum taruvatu, taṉṉuṭaṉ cērntu maṇamakaḷukkut tāli kaṭṭum urimaiyiṉaiyum taṅkaikkut taruvatu eṉa avaṉ kaṭamaikaḷ virikiṉṟaṉa.

taṅkaiyiṉ kuṭumpattiṉmītu aṇṇaṉ orē oru urimaiyai maṭṭum peṟṟavaṉākiṟāṉ. taṅkai, tamakkaiyiṉ peṇ pūppaṭaikiṉṟapōtu avaḷ mītāṉa 'pāliyal urimai' tāymāmaṉukkut tāṉākavē kiṭaittuviṭukiṟatu. 'akkāḷ makaḷ mukkāl koḻunti' eṉṟa collaṭai iṉṟaḷavum perumpālāṉa cātikaḷil vaḻaṅki varukiṉṟatu. itu mutaṟkaṭṭa uṟavu nilaiyākum. āṉāl orē cātikkuḷḷē cila uṭpirivukaḷil inta uṟavu nilai kaṭumaiyāka vilakkappaṭukiṟatu. vēṟuvakaiyil colvatāṉāl inta oru vaḻakkam kāraṇamākavē oru cāti taṉittaṉiyākap pirintu iraṇṭu cātikaḷāki niṟpataiyum paravalākak kāṇalām. tāymāmaṉukkum maṇap peṇṇukkum iṭaiyiluḷḷa vayatu vēṟupāṭu, ataṉ viḷaivākap piṟanta pāliyal, poruḷiyal cikkalkaḷ kāraṇamākap perumpāṉmaiyāṉa cātikaḷ inta vaḻakkattaik kaiviṭṭu varukiṉṟaṉa.

tāymāmaṉ makaḷ allatu makaṉ mītāṉa 'pāliyal urimai' āṇukkum peṇṇukkum piṟappilēyē kiṭaittu viṭukiṟatu. aimpatāṇṭukaḷukku muṉ muṟaippeṇ (cila iṭaṅkaḷil muṟai māppiḷḷai kūṭa) kaṭattic cellappaṭṭāl cātip pañcāyattu atai oru vaḻakkākavē eṭuttuk koṇṭatillai. kiṟittavarākavō, iculāmiyarākavō māṟiya piṉṉarumkūṭat tāymāmaṉ uṟaviṉ iṟukkattait tamiḻar maṇavuṟavukaḷil valuppaṭuttik koṇṭē vantuḷḷaṉar.

peṇṇukkuc cotturimai maṟukkappaṭṭa camūka amaippil avaḷ piṟanta vīṭṭukkup peṇ koṭuttō, peṇ eṭuttō taṉ cotturimai uṇarvai niṟaivu ceyya muyalkiṟāḷ. mīṇṭum mīṇṭum iratta uṟavukku muyalum pōkkil aṇṇaṉ taṅkai eṉṟa uṇarvu mika valimaiyāṉatāka māṟukiṟatu. muṟaip peṇ, muṟai māppiḷḷai eṉṟa maṇauṟavu muṟaiyiṉaip 'pārppaṉiyam ēṟṟukkoḷḷātu' eṉṟu jē.ec. haṭṭaṉ pōṉṟa māṉiṭaviyal aṟiñarkaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. inta maṇa uṟavu muṟaiyiṉai cross - cousin marriage eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉar. peṇṇiṉ cotturimai uṇarviṉai niṟaivu ceyyap piṟanta kāraṇattāltāṉ tāymāmaṉ 'kaṭamaikaḷai' uṇarvu pūrvamākac ceyyum

kaṭamaiyuṭaiyavaṉākiṟāṉ.

tāliyum mañcaḷum



tāli kaṭṭutal, tiruppūṭṭutal, māṅkalyatāraṇam ākiya coṟkaḷ tirumaṇattil peṇṇiṉ kaḻuttil āṇ tāli aṇivippataik kuṟikkiṉṟaṉa. tālikaṭṭum nikaḻcci naṭakkum pōtu, maṇamakkaḷukkup piṉṉāl maṇamakaṉiṉ cakōtari allatu cakōtari muṟai uḷḷavarkaḷ kaṭṭāyam niṟkavēṇṭum. tāli muṭiccup pōṭa maṇamakaṉukku avaḷ utavi ceyyavēṇṭum. tamiḻnāṭṭil peruvāriyāka nilavi varum vaḻakkam ituvē.

maṇavaṟaiyil allāmal ūr mantaiyil niṉṟu koṇṭu tālikaṭṭum vaḻakkamuṭaiya cātiyāriṭattilum cakōtari maṇamakaṉukkut tālikaṭṭat tuṇaiceykiṟāḷ. oṉṟiraṇṭu cātiyāriṭattil iraṇṭu vīṭukaḷukku iṭaiyiluḷḷa cantu allatu muṭakkukkuḷ ceṉṟu maṇamakaṉ maṇamakaḷukkut tālikaṭṭuvatu cila āṇṭukaḷukku muṉvarai vaḻakkamāka iruntatu. itu vaṉmuṟaiyākap peṇṇai vaḻimaṟittut tālikaṭṭiya vaḻakkattiṉ eccappāṭākum.

oru nūṟṟāṇṭukku muṉpu varai cila cātiyāriṭattil maṇamakaṉ tirumaṇa nikaḻccikku varamuṭiyātapōtu maṇa makaṉai aṭaiyāḷappaṭutta avaṉ vaittirukkum poruḷkaḷil oṉṟaik koṇṭuvantu maṇamakaḷiṉ pakkattil vaittu maṇamakaṉiṉ cakōtari tālikaṭṭukiṟa vaḻakkam iruntirukkiṟatu.

maturai māvaṭṭam mēlūr vaṭṭattil vāḻum ampalak kārarkaḷiṭattil maṇamakaṉukkup patilāka avaṉuṭaiya vaḷaitaṭiyaik (vaḷari) koṇṭupōy avaṉuṭaiya cakōtari maṇappeṇṇukkut tālikaṭṭukiṟa vaḻakkam iruntuḷḷatu. maṇamakaṉ illāmalēyē maṇamakaḷukkut tālikaṭṭum vaḻakkam iruntuḷḷatu eṉpataṟku ivai cāṉṟukaḷākum.

tāli eṉṟa colliṉ vērccollai iṉaṅkāṇa muṭiyavillai. āṉāl tāli, tālāṭṭu ākiya coṟkaḷaik koṇṭu tāl eṉpatu toṅkaviṭappaṭum aṇi (kātaṇi, mūkkaṇi, viralaṇi pōla) eṉṟu koḷḷalām.

namakkuk kiṭaikkum tollilakkiyac cāṉṟukaḷiliruntu (caṅka ilakkiyam, cilappatikāram) akkālattil tālikaṭṭum paḻakkam iruntatillai eṉṟē tōṉṟukiṟatu.

tamiḻar tirumaṇattil tāli uṇṭā illaiyā eṉṟu tamiḻaṟiñarkaḷukku mattiyil 1954il oru periya vivātamē naṭantatu. itait toṭaṅki vaittavar kaviñar kaṇṇatācaṉ. tāli tamiḻarkaḷiṉ tol aṭaiyāḷantāṉ eṉa vātiṭṭa orē oruvar ma.po.ci. maṭṭumē.

ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻnāṭṭil tālip pēccē kiṭaiyātu eṉkiṟār kā. appātturaiyār. perumpulavar maturai mutaliyārum āyvaṟiñar mā. irācamāṇikkaṉārum paḻantamiḻarkaḷiṭattil maṅkalattāli vaḻakku illai eṉa uṟutiyuṭaṉ eṭuttuk kūṟiṉar.

tolpaḻaṅkuṭi makkaḷ piḷḷaikaḷait tīyavai aṇukāmal kāppataṟkup piḷḷaikaḷiṉ iṭuppil araiñāṇ kayiṟṟil cila poruḷkaḷaik kōttuk kaṭṭum vaḻakkam iruntatu. avvaḻakkam mika aṇmaikkālam varaikūṭa nīṭittatu. ivvāṟu aintu poruḷkaḷaip piḷḷaikaḷiṉ araiñāṇ kayiṟṟil kaṭṭuvataic caṅka ilakkiyaṅkaḷ, 'aimpaṭait tāli' eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. aṇmaikkālam varaiyilumkūṭak kirāmap puṟaṅkaḷil kuḻantaikaḷiṉ araiñāṇ kayiṟṟil nāy, cāvi, tāyattu, kācu, aracilai ākiya uruvaṅkaḷaic ceytu kaṭṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu.

nantaṉāriṉ cērik kuḻantaikaḷ araiñāṇ kayiṟṟil irumpu maṇi kaṭṭiyiruntatākap periyapurāṇattil kuṟippu uḷḷatu. eṉavē tāli eṉṉum col kaḻuttuttāliyait toṭakka kālattil kuṟippiṭavillai eṉpatu teḷivu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil tirumaṇac caṭaṅkukaḷai ovvoṉṟākap pāṭukiṉṟa āṇṭāḷiṉ pāṭalkaḷil tāli paṟṟiya pēccē kiṭaiyātu eṉpataiyum niṉaivil koḷḷavēṇṭum.

māṟāka, vīrattiṉ ciṉṉamāṉa pulippallait tāliyāka āṇkaḷ aṇinta ceytiyaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇkiṟōm. tāṉ koṉṟa puliyiṉ pallai eṭuttu vīrattiṉ ciṉṉamāka āṇ taṉ kaḻuttil kōttuk kaṭṭikkoṇṭāl ataip 'pulippal tāli' eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

‘pulippal kōtta pulampu maṇittāli(akanā:54)'



‘pulippal tālip puṉtalaic ciṟār(puṟanā: 374)'



'irumpuli eyiṟṟut tāli iṭaiyiṭai maṉavukōttu' (periya purāṇam) eṉpavai yellām āṇtāli paṟṟiya ilakkiyac cāṉṟukaḷākum.

tamiḻnāṭṭil āticcanallūr uṭpaṭa palvēṟu iṭaṅkaḷil tōṇṭi eṭukkappaṭṭa putai poruḷkaḷil ituvarai tāli etuvum kiṭaikkavillai.

ippōtu payaṉpaṭuttappaṭṭuvarum tālikaḷil ciṟutāli, peruntāli, pañcāra(kūṭu)ttāli, maṇṭait tāli, nāṇal tāli (ñāḻal tāli), pārppārat tāli, poṭṭuttāli ākiyavai mukkiyamāṉavai.

oru cātikkuḷḷēyē ataṉ uṭpirivukaḷ ciṟutāli - peruntāli vēṟupāṭṭāl aṭaiyāḷappaṭuttappaṭṭaṉa. oru kālattil uṇavu cēkarippu nilaiyil vāḻnta cila cātiyār iṉṟuvarai kaḻuttil tālikkup patilākak 'kāṟaik kayiṟu' eṉum karuppukkayiṟu kaṭṭikkoḷkiṉṟaṉar. kaḻuttil kāṟai elumpai oṭṭik kaṭṭappaṭuvatāl atu kāṟaik kayiṟu eṉappeyar peṟṟatu. pārppārat tāli eṉpatu peṇṇiṉ mārpukaḷ pōṉṟa iraṇṭu uruvattiṟku naṭuvil oru ulōkap poṭṭiṉai vaittukkoḷvatākum. itu maṉita kula varalāṟṟil ētō oru tolpaḻaṅkuṭiyiṉariṉ kaṇṭupiṭippāka irukkavēṇṭum.

ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu mutalē tamiḻakattil peṇṇiṉ kaḻuttuttāli puṉitap poruḷākak karutappaṭṭu vantuḷḷatākak koḷḷalām. ataṉ piṉṉarē kōvilkaḷilum peṇ teyvaṅkaḷukkut tāli aṇivikkappaṭṭatu. tirukkalyāṇa viḻākkaḷum naṭattappaṭṭaṉa. nāḷaṭaivil, 'tāli maṟuppu' eṉpatu kaṉavilum niṉaittup pārkka muṭiyāta oṉṟāka māṟiviṭṭatu. tam kulap peṇkaḷukku mēlāṭai aṇiyum urimai kōri kumarippakuti nāṭārkaḷ naṭattiya tōḷcīlaip pōrāṭṭattai oṭukka aṉṟu nāyarkaḷ nāṭār peṇkaḷiṉ tālikaḷai aṟuttaṉar. anta iṭam iṉṟum 'tāliyaṟuttāṉ cantai' eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

intiyac cintaṉaiyāḷarkaḷil tantai periyārtāṉ mutaṉ mutalil tāliyai nirākarittup pēcavum eḻutavum tuvaṅkiṉār. avaratu talaimaiyil tāli illāt tirumaṇaṅkaḷ naṭaipeṟat toṭaṅkiṉa. āṇukkup peṇ tāli kaṭṭum atircci matippīṭṭu nikaḻccikaḷum cila iṭaṅkaḷil naṭantaṉa. piṉṉar 1968il aṇṇā kālattil niṟaivēṟṟappaṭṭa cuyamariyātait tirumaṇac caṭṭam tāli illāt tirumaṇattaic caṭṭapūrvamāka aṅkīkarittatu.

kaṭaiciyāka oru ceyti – caṅka ilakkiyaṅkaḷil tāli maṭṭumalla; peṇṇukkuriya maṅkalap poruḷkaḷāka iṉṟu karutappaṭum mañcaḷ, kuṅkumam ākiyavaiyumkūṭap pēcappaṭavē illai.

mañcaḷ pūcik kuḷippatum mañcaḷ kayiṟu aṇivatum peṇṇukkuriya mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷāka ākiyuḷḷaṉa. mañcaḷ eṉpatu peṇṇōṭum 'maṅkaḷakaram' eṉpatōṭum iṇaittup pēcappaṭukiṟatu. āṉāl ārōkkiyam toṭarpāṉa oru poruḷākavē tamiḻar vāḻvil mañcaḷ muṉpu iruntuḷḷatu. kirumi etirppu cakti mañcaḷil uḷḷatākavum kūṟappaṭukiṟatu. 'nōkki yacōtai nuṇukkiya mañcaḷāl' kaṇṇaṉai nīrāṭṭuvatu paṟṟip periyāḻvār pācuram pēcukiṟatu. eṉavē kuḻantaikkut tēyttuk kuḷirppāṭṭum poruḷāka mañcaḷait tamiḻarkaḷ payaṉpaṭuttiyatu teriya varukiṟatu.

pūcumañcaḷil pukaḻ peṟṟatu 'viṟali mañcaḷ' ākum. viṟal eṉṟāl mukapāvaṉai. viṟali eṉṟāl mukapāvaṅkaḷ māṟṟi naṭikkiṟa, naṭaṉamāṭukiṟa peṇṇaik kuṟikkum. aṉṟu kūttāṭiya peṇkaḷ viḷakkoḷiyil nāṭṭiyamāṭiṉar; mukam tuṇippākat teriya mañcaḷ araittu mukattil pūcikkoṇṭaṉar. viṟaliyar maṭṭum pūciya mañcaḷaik kālap pōkkil kuṭumpap peṇkaḷum pūcat toṭaṅkiṉar. viṟaliyarai matiyāta nam camūkam viṟali mañcaḷai maṭṭum koṇṭāṭat tuvaṅkiyatu; iṉṟum koṇṭāṭi varukiṟatu.

caṅkum cāmiyum



tamiḻnāṭu neṭiya kaṭaṟparappiṉai uṭaiya mānilamākum. paḻantamiḻp paṇpāṭṭiṉai aṭaiyāḷappaṭuttuvatil kaṭalil viḷaiyum poruḷkaḷukkut taṉi iṭamuṇṭu. kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattilēyē kīḻaikkaṭalil viḷainta koṟkai muttu mēlaināṭukaḷukku ēṟṟumati āṉatu. tamiḻp paṇpāṭṭai aṭaiyāḷappaṭuttum kaṭalviḷai poruḷkaḷil caṅkum oṉṟu. caṅku, caṅkam, vaḷai, naral ākiyavai kaṭalil viḷaiyum caṅkiṉaik kuṟikkum paḻaiya coṟkaḷākum. veṇcaṅkam eṉpatu 'vālvaḷai' eṉavum cuṭṭappaṭṭatu.

periya caṅkukaḷil iruntu peṇkaḷiṉ kaivaḷaiyalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. eṉavē caṅkukku ‘vaḷai' eṉap peyar ēṟpaṭṭatu. koṟkaiyil naṭaipeṟṟa tolliyal āyvil vaḷaiyalkaḷ aṟuttu eṭukkappaṭṭa caṅkiṉ eñciya pakutikaḷ niṟaiyavē kiṭaittuḷḷaṉa.

caṅku tamiḻarkaḷiṉ kuṭumpa vāḻvilum, camūka vāḻvilum iṉṟiyamaiyāta oru iṭattiṉaip peṟṟiruntatu. tamiḻarkaḷ muccaṅkam vaḻakkamuṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟuvar. piṟappu, tirumaṇam, iṟappu ākiya nikaḻvukaḷ muṟṟilum caṅkolittuḷḷaṉar. iṟappiṉpōtu caṅku ūtum vaḻakkam maṭṭum tamiḻakam muḻuvatum paravalāka iṉṟum iruntu varukiṟatu. iṭaikkālattil ēṟpaṭṭa cātip paṭinilai amaippukku ēṟpa itu oṟṟaic caṅkākavō, iraṭṭaic caṅkākavō amaikiṟatu. vaiṇavat tīṭcai peṟṟavarkaḷ iṟantāl ittuṭaṉ pūṇkaṭṭiya tiruccaṅkam oṉṟum taṉiyāka ūtap peṟukiṟatu. ataṟkuc cila ūrkaḷil ‘perumāḷ caṅku' eṉṟum peyar. itaṉai 'vari caṅkam' eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ kūṟum. piṟappuc caṅku eṉṉum kuḻantai piṟantavuṭaṉ caṅkiṉai ūti makiḻcciyākac ceyti terivikkum paḻakkam iṉṟu kāṇappeṟavillai. āṉāl tirumaṇattiṉpōtu caṅku ūtum paḻakkam maturai, mukavai māvaṭṭaṅkaḷil cila ūrkaḷil kāṇappeṟukiṉṟatu. mukavai māvaṭṭattil iṭaiyarkaḷil tālikaṭṭum nērattil tiruccaṅku ūtum vaḻakkam 1980varai iruntatu. maturai māvaṭṭam mēlūr kaḷḷar cātiyiṉaril maṇappeṇṇai maṇamēṭaikku aḻaittu varumpoḻutu maṇamakaṉiṉ cakōtari tiruccaṅku ūti aḻaittu varukiṟāḷ. ivai tamiḻarkaḷ iṭattil muccaṅka vaḻakkam iruntataṟkāṉa eccaṅkaḷākum.

caṅku iṭappakkamāṉa puriyiṉai uṭaiyatākum. oru ilaṭcam caṅkukaḷil oṉṟu valappuṟam vaḷainta puriyiṉai uṭaiyatāka irukkum eṉpar. valampuric caṅku akkālattil araṇmaṉaikaḷukkum kōyilkaḷukkum maṭaṅkaḷukkum caṅku kuḷikkum mīṉavarkaḷāl vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu. ataṉuṭaiya vilai matippum atikamāṉatākum. valampuric caṅku paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷ aṉaittum perumaiyākap pēcukiṉṟaṉa. caṅku kuḷikkum mīṉavarkaḷ valampuric caṅku kiṭaittāl kaṭaṟkaraiyil caṅku ūti antac ceytiyai makiḻcciyuṭaṉ piṟarukkut terivittaṉar eṉṟa caṅkap pāṭal oṉṟu kūṟukiṟatu.





vaḷamai allatu ceḻippiṉ ciṉṉamākavē caṅku paḻan tamiḻarkaḷāl karutappaṭṭatu. caṭaṅkukaḷukkup piṉṉar vaiyai āṟṟil caṅkukaḷaiyum, kiḻiñcalkaḷaiyum iṭṭatākap paripāṭal ceyti tarukiṟatu. iṉṟum vīṭṭil talaivācal nilaiyiṉai aṭuttu caṟṟē veḷiyilē teriyumpaṭi kaṭal caṅkiṉaip putaikkum vaḻakkam teṉmāvaṭṭaṅkaḷil vaḻakkattil uḷḷatu.

mēṟkūṟiya ceytikaḷēyaṉṟit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum maṟṟum oru ceytiyiṉaiyum teṉmāvaṭṭa naṭaimuṟaikaḷil aṟiyalām. perunteyvak kōyilkaḷilum ciṟu teyvak kōyilkaḷilum, kālaiyilum mālaiyilum kōyil (naṭai) tiṟakkum muṉpākac caṅku ūtum vaḻakkam iruntuḷḷatu. intac caṅkiṉaip pūkkaṭṭum toḻilai uṭaiya paṇṭāram eṉṉum cātiyār ceytu varukiṉṟaṉar. tiruccaṅku ūti, kōyil naṭaivācal tiṟakkum vaḻakkattiṉaic “ceṅkal poṭikkūṟai veṇpal tavattavar taṅkaḷ tirukkōyil caṅkiṭuvāṉ pōkiṉṟār” eṉṟu āṇṭāḷ tiruppāvaiyil kuṟippiṭukiṉṟār. eṉavē, inta vaḻakkam ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭil iruntē vaḻakkattil iruntu varukiṟatu eṉpataṉai aṟikiṉṟōm. ikkālattil pūkkaṭṭum toḻilai uṭaiyavarkaḷ ceyyum intap paṇiyiṉai āṇṭāḷiṉ kālattil tavattavar (tuṟavikaḷ) ceytuvantuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. teṉmāvaṭṭaṅkaḷil caṅku, caṅkaṉ, caṅkaiyā, cūracaṅku eṉpaṉa makkaṭpeyarākavum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. caṅkuttēvaṉ tarmam eṉṟē oru kataikkup peyariṭṭavar putumaippittaṉ. ‘cutantiraccaṅku' eṉṟa itaḻiṉ peyarum, 'caṅku nūlakam', 'caṅku cuppiramaṇiyaṉ' eṉṟa peyarkaḷum irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻarkaḷ naṉku aṟintavai.

nellai māvaṭṭattil paḻaiya ammaṉ kōyilkaḷil veḷippakutiyil kiḻakku ōramākac caṅkuccāmiyiṉ cilaikaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mārpu aḷavē uḷḷa intac cilaikaḷ nīṇṭa caṭai muṭiyōṭu oṟṟaic caṅkiṉai vāyil vaittu iraṇṭu kaiyālum piṭittu ūtum māṉiṭat tōṟṟattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iccilaikaḷukku eṉṟu taṉippūcaṉaikaḷ illai. āṉāl caṅku ūtum tōṟṟattuṭaṉ iruppatāl ‘caṅkuccāmi' eṉṟa peyar maṭṭum ivaṟṟukku uṇṭu. tirumāliṉ kaiyil uḷḷa caṅku piṟappataṟku muṉṉarē caṅkuccāmikaḷ piṟantirukkalām eṉṟa ūkam āyvukku uriyatu. attuṭaṉ viṣṇu vaḻipāṭu ciṟappiṭam peṟṟa vaṭa intiyap pakutikaḷil caṅku viḷaiyum kaṭaṟkaraip pakutikaḷ illai eṉpatum kūrntu kavaṉikkattakkatu. tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭil caṅku peṟum iṭattiṉai nōkkittāṉ pāratitācaṉ piṉvarumāṟu pāṭiṉār. "eṅkaḷ vāḻvum, eṅkaḷ vaḷamum maṅkāta tamiḻ eṉṟu caṅkē muḻaṅku."





3. taippūcam



tamiḻarkaḷiṉ taṉipperum tiruviḻāvākat tikaḻvatu taippoṅkal tirunāḷ. tēciya iṉattukkuriya aṭaiyāḷam oṉṟait tamiḻarkku vaḻaṅkum tiruviḻā itu. camaya ellaikaḷaik kaṭanta tiruviḻāvākavum itu amaikiṟatu.

piṟappu, iṟapput tīṭṭukkaḷāl pātikkappaṭāta tiruviḻā itu eṉpatu palar aṟiyāta ceyti. taip poṅkal nāḷaṉṟu oru vīṭṭil iṟappu nikaḻntālum mikaviraivāka vīṭṭaic cuttam ceytu iṟantavar uṭalai eṭuttuc ceṉṟavuṭaṉ taippoṅkal iṭum vaḻakkattai nellai māvaṭṭattil kāṇalām. poṅkal tirunāḷaṉṟu, tiruviḷakkiṉ muṉ paṭaikkum poruḷkaḷil kāykaṟikaḷum, kiḻaṅku vakaikaḷum ciṟappiṭam peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ kiḻaṅku vakaikaḷ (cēṉai, cēmpu, karuṇai, ciṟukiḻaṅku, paṉaṅkiḻaṅku) pārppaṉarkaḷālum, peruṅ kōyilkaḷālum kālaṅkālamāka vilakkappaṭṭa uṇavu vakaikaḷ eṉpatu kuṟippiṭat takuntatu. mēṟkuṟitta iraṇṭu ceytikaḷālum taip poṅkal tamiḻarkaḷiṉ tiruviḻā eṉpataiyum atu pārppaṉiyap paṇpāṭṭiliruntu vilaki niṟpatu eṉ pataṉaiyum uṇarntukoḷḷalām.

taippoṅkalait toṭuttu varum maṟṟoru iyaṟkait tiruviḻā ciṟuvīṭṭup poṅkalākum. mārkaḻi mātam muppatu nāḷum vaikaṟaippoḻutu vācalil nīr teḷittu, kōlamiṭṭu, cāṇa uruṇṭaikaḷil pūcceruki vaikkum paḻakkam teṉ māvaṭṭaṅkaḷil paravalākak kāṇappaṭukiṟatu. ellā vīṭukaḷilum itu ceyyappaṭuvatillai. peṇ piḷḷaikaḷ irukkum vīṭukaḷilēyē vācalil pū vaikkum vaḻakkam kāṇappaṭukiṟatu. pīrkku, pūcaṇi, cemparutti, ekkāḷam ākiyavaiyē perumpālum vaikkappaṭum pūkkaḷākum. kālaiyil vaikkum intap pūkkaḷai veyyil virintavuṭaṉ cāṇa uruṇṭaikaḷilēyē cērttu eruvākki, kāyavaittu viṭuvārkaḷ.

pū vaikkum vīṭukaḷil (poṅkal kaḻintu 8 iliruntu 15 nāḷkaḷukkuḷ varum) taippūcattiṟkuḷ itaṟkoru taṉip poṅkal vaikkavēṇṭum. peṇpiḷḷaikaḷukkākavē pū vaippatāl avarkaḷukkeṉa vīṭṭukkuḷ allatu vīṭṭu muṟṟattiṟkuḷ kaḷimaṇṇāl ciṟuvīṭu kaṭṭuvar. ciṟuvīṭu atika aḷavu aintaṭikku aintaṭi aḷavil irukkum. ciṟu vīṭṭup poṅkal nikaḻcci talai vācalil naṭaipeṟāmal, ciṟuvīṭṭiṉ vācalilēyē naṭaipeṟum. poṅkaliṭṭut tiruviḷakkup paṭaiyalum muṭintavuṭaṉ poṅkalaiyum,pūkkaḷālāṉa eruttaṭṭukkaḷaiyum nīrnilaikaḷukkup peṇ piḷḷaikaḷ eṭuttucceṉṟu nīril viṭuvar. eruttaṭṭiṉ mītu veṟṟilaiyil cūṭamēṟṟi nīril viṭuvatum uṇṭu.

āṇṭāḷiṉ tiruppāvai kāṭṭum mārkaḻi nīrāṭalai nām aṟivōm. āṉāl caṅka ilakkiyaṅkaḷil tainnīrāṭal kuṟikkappaṭukiṟatu. “tāyarukē niṉṟu tavat tainnīrāṭutal nīyaṟiti vaiyai nati” eṉpatu paripāṭal. tainnīrāṭal paṟṟi aṟiñar mu. irākavaiyaṅkār oru neṭuṅkaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. āṉāl avar mārkaḻi mātam vācalil pū vaikkum caṭaṅkaiyum poṅkalaiyum kaṇakkil eṭuttukkoḷḷavillai.

āṇṭāḷiṉ muppatu nāḷ tiruppāvai nōṉpu mārkaḻit tiṅkaḷ mutalām nāḷ toṭaṅkavillai. mārkaḻit tiṅkaḷ mati niṟainta naṉṉāḷilēyē toṭaṅkukiṟatu. eṉavē atu taittiṅkaḷ mati niṟainta naṉṉāḷil (taippūcattil) niṟaivu peṟṟirukka vēṇṭum. annāḷil ‘pāṟcōṟu mūṭa neypeytu' (pāṟ poṅkaliṭṭu) uṇṭu cuvaittirukka vēṇṭum. mārkaḻi nīrāṭṭup pōlavē tainnīrāṭṭum peṇ piḷḷaikaḷukku uriyatākavē collap peṟukiṟatu. eṉavē mārkaḻi niṟaimati nāḷ toṭaṅkit tai māta niṟaimati nāḷ varai peṇ piḷḷaikaḷ nōṉpiruntu 'ciṟuvīṭu' kaṭṭip poṅkaliṭṭuk koṇṭāṭiya oru paḻaiya vaḻakkattaiyē tamiḻ vaiṇavam taṉatākkik koṇṭu mārkaḻi nīrāṭṭāka māṟṟiyirukkiṟatu eṉalām.

taimātam kāmaṉai (kātaṟkaṭavuḷ) nōkkic ceyyap peṟṟa maṟṟoru nōṉpiṉaiyum āṇṭāḷ tirumoḻi kuṟikkiṟatu. atu 'māci muṉṉāḷil' koṇṭāṭappeṟṟa vēṟoru tiruviḻāvākum. caṅka nūlkaḷil ataṟkuc cāṉṟukaḷ illai.

tirukkārttikai, paṅkuṉi uttiram, mācikkaḷari pōṉṟavai pakti iyakkattukku muntiya kālattaic cērnta tiruviḻākkaḷ ākum. avaṟṟaic caiva vaiṇavap peruñcamayaṅkaḷ tamvayamākkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. attakaiya tiruviḻākkaḷil taippūcamum oṉṟu.

tamiḻ vaiṇavattaip pōlavē tamiḻc caivamum taip pūcam koṇṭāṭiyirukkiṟatu. “neyppūcum oṇpuḻukkal nēriḻaiyār koṇṭāṭum taippūcam” eṉṟu mayilaip patikattil tiruñāṉa campantar taippūcattiṉaip peṇkaḷ poṅkaliṭṭuk koṇṭāṭum vaḻakkattaik kuṟippiṭukiṟār.

teṉ māvaṭṭaṅkaḷil taippūcat tiruviḻā iṉṟum nīrt tuṟaikaḷilē ciṟappākak koṇṭāṭap peṟuvatum, āṟṟaṅkaraikaḷil taippūca maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭiruppatum taippūcat tiruviḻāviṉ celvākkiṉaik kuṟikkum cāṉṟukaḷākum.

tīpāvaḷi



iṉṟu tamiḻnāṭṭil viṟuviṟuppākak koṇṭāṭap peṟum tiruviḻā tīpāvaḷi. nakarppuṟam cārntatākavum, tuṇi, eṇṇey, māvu, paṭṭācu ākiya peruntoḻilkaḷiṉ poruḷātāram cārntatākavum ittiruviḻā koṇṭāṭap paṭukiṟatu. takaval toṭarpuc cātaṉaṅkaḷ tarum pakaṭṭāṉa viḷamparaṅkaḷāl, itu tamiḻarkaḷiṉ 'tēciyat tiruviḻā' pōlak kāṭṭappaṭukiṟatu. āyiṉum taippoṅkal tiruviḻā pōla marapuvaḻip poruḷātāram cārntatākavum oru tiruviḻāviṟkuriya uḷḷārnta makiḻcciyōṭum caṭaṅkukaḷōṭum koṇṭāṭap peṟuvatākavum tīpāvaḷi amaiyavillai. taippoṅkal camaya ellaiyiṉaik kaṭantu niṟkum tiruviḻā. itu paḻantamiḻariṉ aṟuvaṭait tiruviḻā. eṉavē tāṉ iṉṟu rōmaṉ kattōlikkat tēvālayaṅkaḷil kūṭat taippoṅkal koṇṭāṭappeṟukiṟatu. āṉāl tīpāvaḷi tamiḻariṉ tiruviḻāvāka amaiyāmal 'intu'kkaḷiṉ tiruviḻāvāka amaikiṟatu.

tamiḻar tiruviḻā – intukkaḷiṉ tiruviḻā eṉṟa vēṟu pāṭṭiṉai evvāṟu pirittaṟivatu? paḻaiya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷōṭu kūṭiya tol camaya vaḻipāṭukaḷ, ivaṟṟiṉ cārattaiyum uḷvāṅkikkoṇṭu vaḷarnta caivam, vaiṇavam ākiyavaiyē tamiḻarkaḷiṉ paḻaiya mataṅkaḷākum. ivai kāṭṭum tiruviḻākkaḷāṉa kārttikait tiruviḻā, tiruvātirait tiruviḻā, taippūcat tiruviḻā, mācikkaḷari eṉappaṭum civarāttirit tiruviḻā, paṅkuṉi uttiram, cittiraip piṟappu, vaikāci vicākam, āṭip patiṉeṭṭām perukku ākiyaṉa caivamum vaiṇavamum peruñcamayaṅkaḷāka nilai peṟuvataṟku muṉṉarē tamiḻarkaḷ koṇṭāṭiya tiruviḻākkaḷākum. pakti iyakkattiṉ vaḷarcciyil ivai, caiva vaiṇava mataṅkaḷālum aṅkīkarikkappaṭṭu ēṟṟukkoḷḷap paṭṭuviṭṭaṉa.

tīpāvaḷi, tamiḻnāṭṭiṉ marapuvaḻip poruḷātārattōṭum paruvanilaikaḷōṭum caṭaṅkukaḷōṭum toṭarpillāta oru tiruviḻā. pārppaṉiyattiṉ pātippukaḷil iruntu iṉṉamum vilaki niṟkiṟa ciṟṟūrkaḷil tīpāvaḷi koṇṭāṭappaṭuvatillai. tīpāvaḷiyiṉ aṭaiyāḷamāṉa veṭi, ataṉ mūlap poruḷāṉa veṭimaruntu ākiyavai tamiḻnāṭṭiṟkup patiṉaintām nūṟṟāṇṭuvarai aṟimukamākavillai eṉpataiyum niṉaivil koḷḷavēṇṭum. viḷakkukaḷiṉ varicai eṉap poruḷpaṭum tīpāvaḷi (tīpa + āvaḷi) eṉṉum vaṭa collukku nikarāṉa tamiḻc collum puḻakkattil illai. tamiḻarkaḷiṉ viḷakkut tiruviḻā eṉpatu tirukkārttikait tiruviḻāvē. narakācuraṉ eṉṉum arakkaṉ kiruṣṇaṉāl aḻikkappaṭṭatākak kūṟappaṭum tīpāvaḷik katai tirāviṭap paṇpāṭṭōṭu toṭarpuṭaiyataṉṟu. māṟāka pirāmaṇiya matattiṉ cārpāka eḻunta kataiyākum. inta nāḷē pirāmaṇiya matattiṉ etiriyāṉa camaṇa matattiṉ irupattu nālām tīrttaṅkararāṉa varttamāṉa makāvīrar vīṭupēṟaṭainta (iṟanta) nāḷākum. tāṉ iṟanta nāḷai varicaiyākat tīpaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭāṭumāṟu makāvīrar tam matattavaraik kēṭṭukkoṇṭār. ākavē, pirāmaṇiya matattiṉ paḻaiya etirikaḷāṉa camaṇarkaḷum tīpāvaḷiyaic ciṟappākak koṇṭāṭukiṉṟaṉar. eṉavē narakācuraṉ aḻintatāka pirāmaṇiyat tīpāvaḷik kataikaḷ kuṟippiṭuvatu makāvīrar iṟanta nāḷaiyē ākum. vicayanakarap pēraracāṉa, ‘intu cāmrājjiyam', tamiḻ nāṭṭil nuḻainta ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭu toṭaṅkiyē tīpāvaḷi iṅku oru tirunāḷākak koṇṭāṭap paṭukiṟatu.

intak kāraṇam paṟṟiyē tamiḻp pirāmaṇarkaḷai viṭa, tamiḻnāṭṭil uḷḷa teluṅkup pirāmaṇarkaḷē tīpāvaḷiyaip ‘pakti cirattai’yuṭaṉ koṇṭāṭukiṉṟaṉar. vaṭanāṭṭu intuk kaḷiṭamum camaṇarkaḷiṭamum illātapaṭi tamiḻnāṭṭil ittiruviḻā nāḷaṉṟu eṇṇey tēyttuk kuḷikkiṉṟaṉar. eṇṇey tēyttuk kuḷittal eṉpatu tamiḻnāṭṭil nīttār niṉaivil iṟuti nāḷaik kuṟikkum caṭaṅkākum. tamiḻnāṭṭup pirāmaṇarkaḷum ittiru viḻāvai iṟantār iṟutic caṭaṅku pōla 'kaṅkā snāṉam' ceytu koṇṭāṭuvatu kuṟippiṭattakkatu. ākavē uṇmaiyil ittiruviḻā pārppaṉiya matattiṉ tiruviḻāvēyaṉṟit tamiḻar tiruviḻā ākātu.

'narakaṉaik koṉṟa nāḷ nalla nāḷ viḻāvā' eṉṟu pāratitācaṉ pāṭuvatum iṅkē niṉaivukkuriyatu.

vināyakar vaḻipāṭu



piḷḷaiyār, vināyakar, karimukaṉ, āṉaimukaṉ, kaṇapati eṉṟu palvēṟu peyarkaḷāl aṟiyappaṭum teyvamē iṉṟu tamiḻ nāṭṭil mikap paravalāka vaṇaṅkappeṟum kaṭavuḷ. āṉai mukamuṭaiya intak kaṭavuḷ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭaḷavil tamiḻnāṭṭiṟku aṟimukamākiyuḷḷār. eṉavē ataṟku muṉ piṟanta caṅka ilakkiyaṅkaḷil ikkaṭavuḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ illai.

ellāk kaṭavuḷarukkum muṉṉatāka vaṇaṅkappeṟum kaṭavuḷ eṉpatē ivaratu ciṟappu. palacarakkuk kaṭaiyil cīṭṭu eḻutupavarkūṭa ō eṉṟa kuṟiyīṭṭaip piḷḷaiyār vaṇakkamāka iṭṭuttāṉ toṭaṅkukiṟār. tirumaṇa aḻaippu, tērvuttāḷ eṉa ellā eḻuttu urukkaḷum ikkuṟiyīṭṭai iṭṭē toṭaṅkukiṉṟaṉa.mika aṇmaikkālamāy, paṭitta, nakarppuṟam cārnta pirāmaṇar allātavarkaḷiṭamkūṭa 'kaṇapati hōmam' eṉṟa collum caṭaṅkum mēltaṭṭu maṉappāṉmaiyiṉ veḷippāṭākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

intak kaṭavuḷ vaḻipāṭu marāṭṭiyattiṉ teṉ pakutiyil puṉā nakaraic cārnta citpavaṉap pirāmaṇar iṭaiyē tōṉṟiyatu eṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. piṉṉar kīḻaiccāḷukkiyaruṭaiya vātāpi nakarattil nilaikoṇṭu aṅkiruntu tamiḻ nāṭṭiṟkuḷ paravi vaḷarntatu eṉṟum kūṟuvar.

tēvārattil ikkaṭavuḷ 'kaṇapati' eṉṟa peyarālēyē kuṟikkap peṟukiṟār. 'kalamalakkiṭṭut tiriyum kaṇapati eṉṉum kaḷiṟum' eṉpatu appar tēvāram. 'umaiyavaḷ piṭi (peṇ yāṉai) āka, civaperumāṉ kari (āṇ yāṉai) vaṭiveṭuttu, kaṇapati aruḷiṉaṉ’ eṉṟu pāṭukiṟār ñāṉacampantar. muṟkālap pāṇṭiyar kuṭaivarai, kaṭṭaṭak kōyilkaḷil kaṇapati parivāra teyvamāka cēṭṭai (mū)tēviyuṭaṉ iṭampeṟṟuḷḷār. mutalām irācarācaṉ eṭuppitta tañcaip periya kōyilil parivāra tēvataikaḷil oṉṟākak kaṇapatiyum cērkkappaṭṭirukkiṟār. ‘parivāra ālayattup piḷḷaiyār kaṇavatiyār' eṉak kalveṭṭu ivaraik kuṟikkiṟatu. ivarukku vāḻaippaḻam paṭaiyalākap paṭaikkappaṭṭatum akkalveṭṭāl teriyavarukiṟatu.

kālattāl muntiya piḷḷaiyār uruvamākat tamiḻnāṭṭil aṟiyap peṟuvatu kāraikkuṭikku aṭutta piḷḷaiyār paṭṭiyil uḷḷa piḷḷaiyār cilaiyākum. oru ciṟiya pāṟaik kuṉṟil amaikkappaṭṭuḷḷa kuṭaivaraik kōyilil puṭaippuc ciṟpamāka itu viḷaṅkukiṟatu.

maṉitac cāyalaiviṭa yāṉaiyiṉ cāyalē iccilaiyil mikutiyākat tōṟṟamaḷikkiṟatu. itaṉ kālattaik ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu eṉa aṟiñarkaḷ kaṇittuḷḷaṉar. ippoḻutu kaṟpaka vināyakar eṉa vaḻaṅkum ivvināyakariṉ paḻaiya peyar 'tēci vināyakar' eṉpatākum. tamiḻnāṭṭil piḷḷaiyārukku vaḻaṅkum pala peyarkaḷil kuṟippiṭattakuntavai tēci vināyakar, tēcika vināyakar, tāvaḷa vināyakar eṉpaṉa. tēci, tēcikar eṉṟa tamiḻc coṟkaḷ viyāpārikaḷaik kuṟippaṉavām. tēcaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum celvatāl viyāpārikaḷ 'tēcikaḷ' eṉappaṭṭaṉar pōlum. 'nāṉā tēcikaḷ' eṉpatu teṉṉintiyāvil irunta mikapperiya vaṇikakkuḻuviṉ peyar. piḷḷaiyārpaṭṭit tirukkōyil iṉṟaḷavum paḻaimai vāynta vaṇikac cātiyāṉa ‘nakarattār’ eṉappaṭum nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyārukkē uriyatu. ceṭṭi nāṭṭu ūrkaḷil oṉṟāṉa poṉṉamarāvatikku arukil uḷḷa cuntaram eṉṉum ūrai avvūrk kalveṭṭu 'teṉ kōṉāṭṭu ollaiyūrk kūṟṟattu cuntaracōḻapuramāṉa tēciyukanta paṭṭaṇam' eṉṟē kuṟikkiṟatu. maṟṟum cila kalveṭṭukkaḷ ivvūrai oru ‘nakaram', eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa. akkālattil nakaram eṉṟa col vaṇikarkaḷiṉ kuṭiyiruppaic cuṭṭum. eṉavē nakarattārāl vaḻipaṭappaṭṭa nāṉātēci vināyakar, tēci vināyakar eṉappaṭṭār. 'tēci' eṉṉum col piṟkālattil vaṇikarkaḷaik kuṟikka, tēcikar eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. mukamatunapi viyāpāram ceytuvantār eṉpataik kuṟikkum umaṟuppulavar cīṟāppurāṇattil avarait ‘tēcikar' eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. tēcikar eṉṉum col 13ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ caiva, vaiṇava camayaṅkaḷil cuppiramaṇiya tēcikar, vētānta tēcikar eṉac camayak kurumārkaḷai (ācāryarkaḷai)k kuṟippatākavum vaḻaṅkiyatu. tēcika vināyakam eṉpatu kavimaṇiyiṉ iyaṟpeyar.

tāvaḷam eṉpatu peruvaḻikaḷil irunta vāṇikac cattiraṅkaḷaik kuṟikkum. "tāvaḷattiliruntu taṉmam vaḷartta ceṭṭiyum ceṭṭi vīrapputtirarkaḷum” eṉṟu pirāṉmalaik kalveṭṭu kuṟippiṭukiṟatu.

āvaṇi mātam vaḷarpiṟai nālām nāḷ (cuklapaṭca caturtti) vināyakar caturtti koṇṭāṭappaṭukiṟatu. puṉā, pampāy ākiya mēṟku intiya nakaraṅkaḷiltāṉ mikac ciṟappāka ittiruviḻā koṇṭāṭappaṭukiṟatu. tamiḻnāṭṭil iv viḻāvai aṉaittuc cātiyiṉarum koṇṭāṭiṉālum mikunta īṭupāṭṭōṭu koṇṭāṭupavarkaḷ 'ceṭṭiyār' eṉappaṭum palvakaippaṭṭa viyāpārac cātiyiṉaic cērnta makkaḷē.

vināyakar eṉappaṭum piḷḷaiyār vaḻipāṭu, viyāpāram ceyta cātiyār mūlamākavē tamiḻnāṭṭil paraviyiruttal vēṇṭum. ikkaṭavuḷ tāvaḷam eṉappaṭum neṭuvaḻiyil amainta cattiraṅkaḷil vaḻipaṭappaṭṭavarāka irukkiṟār. eṉavē tāvaḷa vināyakar eṉṟa peyarai ikkaṭavuḷ peṟṟirukkiṟār. viyāpārak ‘kaṇaṅkaḷukku’ vēṇṭiyavar eṉṉum poruḷilēyē ivarukkuk kaṇapati eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭirukka vēṇṭum.

tañcaip periya kōyilil ippiḷḷaiyārukku nāḷ tōṟum 150 vāḻaippaḻaṅkaḷ nivētaṉam ceyya aracaṉ 360 kācukaḷai otukkiyuḷḷāṉ. ikkācukaḷaip peṟṟuk koṇṭu vaṭṭikku īṭāka nāḷtōṟum vāḻaippaḻam vaḻaṅkum poṟuppu tañcāvūril nāṉku kuṭiyiruppukaḷil vāḻnta nakarattārkaḷiṭam (viyāpārac ceṭṭikaḷiṭam) oppaṭaikkappaṭṭuḷḷatu. avarkaḷ tañcāvūrp puṟampaṭi nitta viṉōtap perunteruvil nakarattār, mummuṭic cōḻap perunteruvil nakarattār, vīra cikāmaṇip perunteruvil nakarattār, tiripuvaṉa mātēvip pēraṅkāṭi nakarattār ākiyōr āvar. mēṟkuṟitta kalveṭṭum piḷḷaiyār vaḻipāṭu tamiḻ nāṭṭil vāṇikac cātiyiṉarāl vaḷarkkappaṭṭa ceytiyai uṟutippaṭuttukiṉṟatu.

naracimma pallavaṉiṉ paṭait taḷapatiyāṉa ciṟuttoṇṭar vātāpi nakarattiliruntu inta vaḻipāṭṭait tamiḻnāṭṭukkuk koṇṭu vanta kataiyiṉai mutalil te.po.mī.yum piṉṉar vīrapattirapiḷḷai pōṉṟa āyvāḷarkaḷum kuṟippiṭṭālum vāṇikac cātiyiṉar teyvamākavē tamiḻnāṭṭukkup piḷḷaiyār vaḻipāṭu vantatu eṉṟu koḷvatē poruttamākat tōṉṟukiṟatu.

tulukka nācciyār



tamiḻnāṭṭiṟku iculām ‘vāḷōṭu vanta matam' eṉṟu cilar kuṟippiṭukiṉṟaṉar. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iculāmiyarkaḷ vāḷōṭu nuḻaintatu varalāṟṟu uṇmaitāṉ. āṉāl iculām ataṟku muṉpē vaṇikarkaḷ vaḻiyāka vantirukka vēṇṭum. piṟkālac cōḻar āṭciyiṉ pōtē ‘añcuvaṇṇam' eṉṟa vaṇikakkuḻu iruntirukkiṟatu. mutalām irācarācaṉ kalveṭṭil, 'cōṉakaṉ cāvūr parañcōti’ eṉpavaṉ kuṟikkappeṟukiṉṟāṉ. ‘cōṉakac ciṭukkiṉ kūṭu' eṉṟu kātil aṇiyum nakai oṉṟum avaṉatu kalveṭṭil kuṟikkappaṭukiṉṟatu. 'cōṉakar' eṉpatu arapiyaraik kuṟikkum.





arapiyarkaḷum tamiḻarkaḷaip pōlavē oru paḻaiya nākarikattiṉ vaḻivantavarāvar. eṉavē iculāmiya camayattiṟkut tamiḻnāṭṭiṟkuk koṭuppataṟkum koḷvataṟkum cila uṇmaikaḷum neṟikaḷum iruntaṉa. ‘yuṉāṉi' eṉṉum maruttuvamuṟaiyum, alvā, piriyāṇi pōṉṟa uṇavu vakaikaḷum iculāmiyarvaḻit tamiḻakattiṟku vantavaiyākum. paṭaip pōr, kissā (katai), muṉājāt (vāḻkkaic caritam), nāmā (pōṟṟip pāṭal) mutaliya ilakkiya vakaimaikaḷum tamiḻukku iculāttiṉ paṅkaḷippē.

intiyāviṉ mikapperiya vaḻipāṭāṉa tirumāl neṟiyiṉ vaḷarccikku intiyāviṉ ovvoru mānilamum taṉ paṅkaic celuttiyuḷḷatu. vaṅka nāṭu tirumālōṭu rātaiyai iṇaiyākac cērttatu. tamiḻnāṭṭu vaiṇavam āṇṭāḷait tirumālukku iṇaiyākac cērttatu. iculāttiṉ celvākkāl tamiḻ vaiṇavattil 'tulukka nācciyār' katai piṟantatu.

maturaiyil naṭaipeṟum cittirait tiruviḻāvil aḻakar kōyil aḻakaraip paṟṟiya katai oṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. 'taṉ taṅkai mīṉāṭci tirumaṇattaik kāṇavarum aḻakar kōpittukkoṇṭu vaṇṭiyūr ceṉṟu aṅku taṉ kātali tulukka nācciyār vīṭṭil taṅkukiṟār' eṉpatu akkataiyākum. uṇmaiyil avviṭattil tulukka nācciyār kōyil eṉṟu etuvumillai. āṉāl katai maṭṭum valimai uṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu. aimpatāṇṭukaḷukku muṉpu varai vaṇṭiyūrp pakutiyil iculāmiyar vāṇa vēṭikkaikaḷ naṭatti aḻakarai varavēṟṟirukkiṉṟaṉar. intak katai tanta nampikkaiyē ataṟkuk kāraṇamākum. tiruvaraṅkattilum tulukka nācciyār kataiyum oru cannitiyum uṇṭu.

tirumāliṉ cilai mītu ācaikoṇṭa cultāṉ makaḷorutti antac cilaiyaip pirinta cōkattilē uyirviṭṭāḷām. intak kataiyaik kuṟippiṭum tiruvaraṅkam kōyil oḻuku, "perumāḷ niyamaṉattiṉālē rājamakēntiraṉ tiru vītiyil vaṭa ṭakīḻ mūlaiyilē tirunaṭai māḷikaiyilē aṟaiyākat taṭuttu anta ṭillīcuvaraṉ puttiriyāṉa suratāṇiyai citrarūpamāka eḻuti vaittu pratiṣṭippittu” eṉṟu kūṟukiṟatu. tulukka nācciyārukku 'cāntu nācciyār' eṉṟum peyar.

tiruvaraṅkam kōyil oḻukaip paṟṟi ārāynta harirāv eṉṟa aṟiñar tulukka nācciyār kataiyiṉaik kuṟippiṭṭu, 'nāṭṭuppuṟap paṇpāṭṭiyal āyvu māṇavarkaḷukku itu oru nalla ceyti’ eṉkiṟār.

iculāmiyar allāta tamiḻarkaḷ nākūrukkuc ceṉṟu vaḻipaṭuvatu aṉaivarum aṟintatē. āṉāl viruttācalattai aṭutta srīmuṣṇam pūvarākap perumāḷ kōyilil neṭuṅkālamāka iculāmiyarkaḷ vaḻipaṭa aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ. itu palar aṟiyāta ceytiyākum. akkōyil iṟaivaṉ kaṭalāṭac cellumpōtu kiḷḷai eṉṉumiṭattil amaintuḷḷa oru tarkkāvukkuk kōyil mariyātaiyāka mālai tarukiṟārkaḷ.

tamiḻnāṭṭiṉ ciṟṟūrppuṟaṅkaḷil ippaṭip pala eṭuttukkāṭṭukkaḷaic colla muṭiyum. mata aṭippaṭaivātam vaṉmattōṭu vaḷarkkappaṭṭu varum innāḷil ittakaiya kataikaḷaiyum nampikkaikaḷaiyum veḷiccamiṭṭuk kāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai namakkuṇṭu.





matamum cātiyum



intiyāvil camūkam eṉpatu cātiyap paṭivaṅkaḷāl āṉatu. cātiyillāmal oru maṉitaṉ piṟappatumillai, vāḻvatu millai. intiya araciyal caṭṭappaṭikūṭa oru maṉitaṉ matammāṟattāṉ muṭiyum. cāti māṟa muṭiyātu.

vēṟu vakaiyil colvatāṉāl matattaiviṭac cāti eṉṉum niṟuvaṉam pala nūṟṟāṇṭukaḷ mūttatu. āḻamāka vērōṭip pōṉatu. inta viṇveḷiyukattilkūṭa oru taṉimaṉitaṉ kaṭumaiyāṉa muyaṟcikaḷukkup piṟakē taṉ cātiyiṉ ellaikaḷai mīṟi vāḻa muṭiyum. cātiyam eṉpatu oru koṭumaiyāṉa camūka neṟi.

mūṉṟu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar intiyāviṟkuḷ nuḻainta veḷināṭṭār vaitika neṟikaḷ, caivam, vaiṇavam, eḷiya makkaḷiṉ vaḻipāṭṭu neṟikaḷ ākiya ellāvaṟṟiṟkum cērttu 'intu' eṉap peyar vaittaṉar. cātiyap paṭivaṅkaḷāl āṉatē intu matam eṉpatu avarkaḷatu kaṇippu.

vaṇikarkaḷākavum tuṟavikaḷākavum vanta veḷināṭṭā rōṭu, kiṟittava matamum iṅkē vantatu. toṭakkak kālattil oru vaṭṭārattil uḷḷa oru kuṟippiṭṭa cātiyār muḻuvatum matam māṟiyapōtu cikkalkaḷ uruvākavillai. 16ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyil teṉ tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟkaraiyōra mīṉava makkaḷ nūṟṟukku nūṟu kattōlikkak kiṟittavarkaḷāy māṟiṉar. araciyal nerukkaṭiyum, toḻiṟ kaḷattil piṟanta nerukkaṭiyum avarkaḷ matam māṟak kāraṇaṅkaḷāyiṉa.

piṉṉar, orē pakutiyaic cērnta iraṇṭu cātiyār matam māṟiyataṉāl tēvālayattiṟkuḷḷēyē cātiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. 18ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil putuccēri tūya pāl tēvālayattil (campā carc) tāḻttappaṭṭōrukkum mēlcātiyiṉarukkum taṉittaṉi iṭaṅkaḷ otukkappaṭṭaṉa. veḷināṭṭuk kiṟittavap pātirimārkaḷ itaṉai etirkka muyaṟci ceytu tōṟṟuppōṉatāka āvaṇaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. 19ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicip pakutiyil pāḷaiyaṅkōṭṭai puroṭṭasṭaṇṭ tirittuva tēvālayattil vēḷāḷarukkum, nāṭārkaḷukkum mōtal ēṟpaṭṭatu. taṅkaḷ cāti mēlāṇmaiyaik kāppāṟṟuvataṟku vēḷāḷarkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu taṉit tēvālayattaiyē kaṭṭiṉar. taṅkaḷ cāti ācāraṅkaḷil kiṟittavam talaiyiṭakkūṭāteṉṟu puttakaṅkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭaṉar.

tēvālayattiṟkuḷ toṭaṅkiya cāti mōtal kallaṟait tōṭṭam varai nīṭittatu. iraṭcaṇiya yātrikamum, iraṭcaṇiya camaya nirṇayamum eḻutiya kiṟittavak kampar ec.ē. kiruṭṭiṇap piḷḷaiyiṉ uṟaviṉarkaḷ itil muṉṉaṇiyil niṉṟaṉar. kallaṟait tōṭṭac cāti mōtalkaḷ mika aṇmaik kālattilkūṭa tirucci, tiruvilliputtūr ākiya ṭaṅkaḷil nikaḻntuḷḷaṉa. kaṭanta nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicip pakutiyil nellai māvaṭṭam vaṭakkaṉkuḷam tēvālayattiṟkuḷ vēḷāḷarukkum maṟṟa cātiyārkkum ticainōkki iṭaṅkaḷ ellai pirikkappaṭṭaṉa. pūcai ceyyum pātiriyār tēvalāyattiṟkuḷ nuḻaiya ‘naṭuvu nilaimaiyōṭu' taṉippātai amaikkappaṭṭatu. itu paṟṟi ā. civacuppiramaṇiyaṉ oru neṭuṅkaṭṭurai eḻutiyuḷḷār.

aṇmaik kālamākak kiṟittavat tiruccapaikaḷil talit makkaḷiṉ eḻucci cila poṟikaḷai uruvākki irukkiṟatu. kiṟittavat tuṟavikaḷiṉ maṉanilaiyilum cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. vaṭa māvaṭṭam oṉṟil mēlcāti reṭṭiyār kiṟittavarkaḷukkum talit makkaḷukkum iṭaiyil naṭanta mōtalai māṟku aṭikaḷār eṉṉum tuṟavi aṇmaiyil 'yāttirai' eṉṉum nāvalāka eḻutiyuḷḷār.

mata ellaikaḷai mīṟit tamiḻnāṭṭaic cātit tī vāṭṭik koṇṭirukkiṟatu. mata oṟṟumaikkāṉa aṇukumuṟaikaḷum tīrvukaḷum cātiyattiṟkup payaṉpaṭavillai. cātiyam paṟṟiya nuṭpamāṉa āḻamāṉa pārvai namakkuk kiṭaikkumpōtu tīrvukaḷum nam kaṇṇil pulappaṭum.

paṟaiyarum mattiyāṉap paṟaiyarum



paṟaiyar eṉappaṭuvōr tamiḻakattiṉ tolkuṭikaḷuḷ oru piriviṉar āvar. paṟai eṉṉum tōṟkaruviyiṉ aṭaiyāḷamāka iccol piṟantirukkiṟatu. uḻavut toḻil ceytal, iṟanta vilaṅkukaḷai appuṟappaṭuttutal, avaṟṟiṉ tōlai urittup patappaṭuttutal - ivaiyellām paṟaiyar ceyta toḻilkaḷāka iruntaṉa. piṉṉar, patappaṭuttiya tōlaiyum vāraiyum koṇṭu icaik karuvikaḷ ceytal, avaṟṟai vācittal, paḻutu nīkkutal ākiyaṉavum paṟaiyarkaḷ ēṟṟu vaḷartta toḻilkaḷāka iruntaṉa.

tōlaip patappaṭuttat tēvaippaṭum mūlapporuḷ cuṇṇāmpu ākum. cuṇṇāmpu cēkarittuk kāḷavācalil iṭṭuc cuṭukiṉṟa paṟaiyar 'cuṇṇāmpup paṟaiyar' eṉappaṭṭaṉar. nantaṉār (tirunāḷaip pōvār nāyaṉār) icaik karuvikaḷukku uriya 'pōrvait tōlum vicivārum' ceytavar. eṉavē avar icaip payiṟci uṭaiyavarākavē iruttal vēṇṭum. pacuviṉ vayiṟṟil iruntu peṟappaṭum kōrō caṉaiyai eṭuttu maruntu ceyta maruttuvap paṟaiyarum iruntaṉar. piṟkālac cōḻap pēraracil paṟaiyarkaḷ cilar uyarnta patavikaḷil iruntatu, kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum ceyti. māṉ tōl tavirnta ēṉaiya tōlkaḷ tīṭṭukkuk kāraṇamākum eṉpatu pārppaṉariṉ varuṇakkōṭpāṭṭil uḷḷa vaḻakkamākum.

varuṇak kōṭpāṭu kāraṇamākat tōlaippatappaṭuttum paṟaiyar, ‘iḻinta' cātiyiṉar ākkappaṭṭaṉar. āṉāl paṟaiyarkaḷ cila cātiyiṉarukkuc camaya kuruvāka iruntu pala caṭaṅkukaḷaiyum naṭattiyuḷḷaṉar. eṉavē cila paḻaṅ kōyilkaḷil avarkaḷukkut taṉitta mariyātaiyum aḷikkappaṭṭiruntatu. 'pārppāṉukku mūppu paṟaiyaṉ, kēṭpār illāmal kīḻc cātiyāṉāṉ' eṉṉum collaṭai iṉṟum teṉ tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki varukiṟatu.

tiruvārūrk kōyil tiruviḻāviṉpōtu, paṟaiyar oruvar yāṉaimītu amarntu koṭipiṭittuc cellum vaḻakkam aṇmaik kālamvarai naṭaimuṟaiyil iruntirukkiṟatu. pārppāraiyum paṟaiyaraiyum toṭarpupaṭuttum kataiyum naṭaimuṟaiyum ikkōyilil cila āṇṭukaḷukku muṉpu varai vaḻakkil iruntuḷḷatu.

orunāḷ tiruvārūrk kōyilukkuḷ pārppaṉarkaḷ yākam ceytukoṇṭiruntaṉar. anta vēḷviyiṉ payaṉākac civaperumāṉ oru paṟai makaṉ vēṭattil cetta kaṉṟuk kuṭṭiyait tōḷil pōṭṭukkoṇṭu vēḷvik kūṭattiṟkuḷ vantuviṭṭār. vantavar civaperumāṉ eṉpatai uṇarāta pārppaṉar, "paṟaiyaṉ uḷḷē vantuviṭṭāṉ; yākam tīṭṭuppaṭṭuviṭṭatu" eṉṟu kattikkoṇṭē veḷiyē ōṭiviṭṭaṉar. ciṉaṅkoṇṭa civaperumāṉ, “nīṅkaḷum paṟaiyaṉ ākuṅkaḷ” eṉṟu cāpam koṭuttuviṭṭār. cāpattiliruntu vimōcaṉam tarumāṟu pārppaṉarkaḷ keñciṉar. maṉam iraṅkiya civaperumāṉ, nirantaramākap paṟaiyaṉāvataṟkup patil 'nāḷtōṟum naṇpakal mutal oru nāḻikai nēram maṭṭum paṟaiyaṉāy iruppīrkaḷāka' eṉṟu cāpa vimōcaṉam tantār. ataṉpaṭiyē tiruvārūrk kōyil pārppaṉarkaḷ naṇpakalil (mattiyāṉam) oru nāḻikai nēram paṟaiyarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ eṉpatu aṅkuḷḷavarkaḷiṉ nampikkai. itaṉāl tiruvārūrk kōyil pārppaṉarkaḷukku 'mattiyāṉap paṟaiyarkaḷ' eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu.

paṟaiyarāṉavar mīṇṭum pārppaṉarāka vēṇṭumeṉṟāl tīṭṭuk kaḻikka vēṇṭum. eṉavē tiruvārūrk kōyil pārppaṉarkaḷ mattiyāṉam oru muṟai kuḷikkum vaḻakkattai mēṟkoṇṭiruntaṉar. inta vaḻakkamum aṇmaik kālam varai nīṭittiruntatu.





paṇṭāram



paṇṭāram, paratēci ākiya iraṇṭu coṟkaḷum orē poruḷil ikkālattil payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ippoḻutaiya naṭaimuṟaiyil iccoṟkaḷ uṇaviṟkuk kūṭa vaḻiyillāta ēḻaikaḷaiyē kuṟikkum.

paṇṭāram eṉṟa collukku mutaṟporuḷ 'poṉ, veḷḷi, muttu pōṉṟa uyar matippu uṭaiya poruḷkaḷaic cērttu vaikkum karuvūlam' eṉpatākum. ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu varai aracup paṇṭāraṅkaḷaip pōlavē kōyilkaḷilum paṇṭāraṅkaḷ iruntaṉa. ippaṇṭāraṅkaḷil uyar matippuṭaiya taṅkam, veḷḷiyālāṉa cilaikaḷum nakaikaḷum pātukākkappaṭṭaṉa. kōyilil camaya nūlkaḷaic cērttup pēṇi vaikkum iṭam ‘carasvati paṇṭāram' eṉṟaḻaikkappaṭṭataṉaic cuntara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭu mūlam aṟikiṟōm. ippaṇṭāraṅkaḷiṉ vācalil niṉṟu kāvalpaṇi ceytu vantavarkaḷē ikkālattil ‘paṇṭāram' eṉṉum caiva matam cārnta cātiyārāvar.

ikkālattuk kāvalāḷikaḷaippōla ivarkaḷ niṉṟu koṇṭē kāvalpaṇi ceyyavillai. paṇṭārattiṉ vācalil amarntu kōyilukkup pūttoṭukkum vēlaiyil ivarkaḷ īṭupaṭuttappaṭṭaṉar. ivarkaḷ pūttoṭuppataṟkākat tarappaṭṭa nīṇṭa kaṟpalakaikaḷai iṉṟumkūṭap periya kōyilkaḷil kāṇalām. ivaṟṟuḷ cilavaṟṟil kalveṭṭukkaḷum uḷḷaṉa. pūcceṭikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum uṭaiya kōyil nantavaṉaṅkaḷaip pēṇum poṟuppum paṇṭārak kāvalarkaḷiṭamē viṭappaṭṭaṉa. iṉṟaikkuk kōyil paṇṭārak kāvalarkaḷāka ivarkaḷ illai. āṉāl pūttoṭukkum vēlai maṭṭum intac cātiyārōṭu piṇaikkappaṭṭuḷḷatu. kōyilukkuḷ niṉṟu koṇṭu kāppataṟkup patilāka ivarkaḷaik kaṟpalakaikaḷiṉ muṉ amaravaittup pūttoṭukkum vēlaiyiṉaiyum koṭuttataṉai aḻakuṇarcci niṟainta vēlaip paṅkīṭu eṉac collalām. (kalveṭṭukkaḷōṭu kūṭiya pūppalakaikaḷ tamiḻakak kōyilkaḷil niṟaiyavē kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.)

ikkālattil tamiḻpēcum paṇṭāraṅkaḷōṭu kaṉṉaṭa moḻi pēcum paṇṭāraṅkaḷum tamiḻnāṭṭil vāḻkiṉṟaṉar. vicayanakarap pēraraciṉ kālattil ivarkaḷ tamiḻakam vantuḷḷaṉar. ivarkaḷ perumpālum vīra caivap piriviṉar. eṉavē taṅkaḷ cātikku ‘yōkīsvarar' eṉap peyariṭṭuk koḷkiṉṟaṉar.

vaiṇavak kōyilkaḷil paṇṭārattiṉ kāvalarkaḷ pūttoṭukkum vēlaiyōṭu maṭaippaḷḷiyilum camaiyalaṟaiyilum) paṇipurintaṉar. eṉavē, vaiṇavak kōyilkaḷil ikkālattil 'paṇṭāri' eṉṟa col camaiyalkārarkaḷaik kuṟikkiṟatu. vīṭṭu viḻākkaḷil camaiyal ceypavarkaḷait teṉ māvaṭṭa muculimkaḷ cilar iṉṟum ‘paṇṭāri’ eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar.

paṇṭāram eṉpatu celvak kuviyalaik kuṟikkum col eṉpataṉāl aruṭcelvattai aḷḷi vaḻaṅkum iṟaivaṉai ‘mūlapaṇṭāram vaḻaṅkukiṟāṉ vantu muntumiṉē' eṉṟu māṇikka vācakar pāṭukiṟār. inta vaḻakkam paṟṟiyē iṟaivaṉiṉ aruṭcelvattai nirampap peṟṟavar eṉṟa poruḷil, caivacamayat tuṟavikaḷum maṭātipatikaḷum 'paṇṭāra cannitikaḷ' eṉappaṭṭaṉar. inta marapai aṭiyoṟṟittāṉ tam āciriyar mītu kumarakuruparar 'paṇṭāra mummaṇikkōvai' pāṭiṉār.

paṇṭāram paratēci eṉṟa toṭar mēṭu paḷḷam, ēṟṟat tāḻvu eṉpatupōla 'iruppavar illātavar' eṉpataik kuṟikkap payaṉpaṭuttap paṭṭatākum. piṉṉar 'illātavar' eṉṟa poruḷai maṭṭum peṟṟu niṉṟirukkiṟatu. paratēci eṉṟa collukkup piṟanāṭṭāṉ eṉpatu poruḷ. vaṟumai kāraṇamākavum, vēṟu kāraṇamākavum kaiyil ētumillāmal payaṇam ceypavarkaḷaip paratēci eṉṟa collāl kuṟittuḷḷaṉar. ‘tēcāntirikaḷ' eṉṟa peyarālum ivarkaḷ aḻaikkappaṭṭu, neṭuvaḻikaḷil amainta cattiraṅkaḷil ivarkaḷukku uṇavu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu.

paḻaiya kurumārkaḷ



pārppaṉarkaḷ varuvataṟku muṉṉar tamiḻnāṭṭil 'purōkitam’ eṉṉum toḻil iruntatā? purōkitam ceyyum cātiyār iruntārkaḷā? iruntāl avarkaḷ yār? eṉpavai aṭikkaṭi vivātikkappaṭṭuvarum kēḷvikaḷākum.

'purōkitam' eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ aṟiñar cilar, pārppaṉap purōkitattaiyum, aracu atikāra maiyaṅkaḷōṭu avarkaḷ koṇṭirunta nerukkattaiyum, ataṉ viḷaivākap piṟanta paṇpāṭṭu oṭukkumuṟaiyiṉaiyum maṭṭumē kaṇakkil koḷkiṉṟaṉar.

tamiḻnāṭṭil pārppaṉar varukaikku muṉṉar ‘caṭaṅkut talaimai’ ēṟṟa cātiyār cilar iruntaṉar. pārppaṉaraip pōlac camūkat talaimaiyai avarkaḷ kaippaṟṟik koḷḷavumillai; aracarkaḷ avarkaḷukku ātaravu aḷikkavumillai. māṟāka, caṭaṅku ceyyum cātiyārukkut tāṅkaḷ camūkap paṭinilaiyil kīḻppaṭṭavarkaḷākavē iruntārkaḷ. ivarkaḷaip purōkitarkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. caṭaṅkut talaimai ēṟṟa ‘kurumārkaḷ' eṉṟu vēṇṭumāṉāl kuṟippiṭalām.

pārppaṉar aḷavukkut tamiḻk kurumār cātikaḷ iṅkuc camūka mariyātai peṟavillai eṉṟālum avarkaḷatu nēṟṟaiya vāḻviṉ tolleccaṅkaḷaic caṭaṅkukaḷil iṉṟum kāṇa muṭikiṟatu. maruttuvar (nāvitar, kuṭimakaṉ), vaṇṇār, vaḷḷuvar, vēḷār (maṭpāṇṭam ceyvōr), tamiḻp paṇṭāram (nantavaṉam vaittup pūttoṭuppavar), paṟaiyar ākiya cātikaḷaik kurumār cātikaḷākak kuṟippiṭalām.

ciṟuteyvak kōyilkaḷilum, camātik kōyilkaḷilum mēṟkuṟippiṭṭa cātiyārē iṉṟuvarai pūcāriyāka iruntu varukiṉṟaṉar. ivaruḷ paṇṭāram eṉappaṭum cātiyār paḻaṉi, rāmēcuvarampōṉṟa peruṅkōyilkaḷil pūcārikaḷāka iruntirukkiṉṟaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. nāyakkar āṭcikkālattiṉ kaṭaicip pakutiyil ivarkaḷatu urimai paṟikkappaṭṭu atu pārppaṉarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. atupōlavē mēṟkuṟitta cātiyār aṅkaṅkē cila cātiyārukkut tirumaṇac caṭaṅku ceytu vaittuḷḷaṉar. anta urimaiyum kālappōkkil pārppaṉarkaḷāl paṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu.

kaṭṭuraiyāḷar nellai māvaṭṭattil kaḷa āyvu ceytapōtu piṟpaṭuttappaṭṭa cāti oṉṟiṉ tirumaṇa nikaḻcciyil kalantu koṇṭār. kiḻakku nōkkiya ciṟiya maṇamēṭaiyum, maṇamakkaḷōṭu pārppaṉap purōkitarum, avarukku etirppuṟamākac cātit talaivarum (ampalam) amarntiruntaṉar. ampalakkārar pakkattil maṇamēṭaiyiṉ pantaṟkālai valatu kaiyil piṭittukkoṇṭu, talaiyilē talaippākaiyuṭaṉ ūrkkuṭimakaṉ (anta cātikkuriya nāvitar) caṭaṅku muṭiyum varai capaiyiṉai nōkki niṉṟu koṇṭiruntār.

tirumaṇam muṭinta maṟunāḷ kālaiyil maṇamēṭaiyil maṇamakkaḷukkuk 'kāppu aṟukkum’ caṭaṅku naṭaipeṟṟatu. maṇamēṭaiyil kuttuviḷakku ēṟṟappaṭṭu nel niṟaināḻi veṟṟilai pākku, cantaṉam ākiyavai vaikkappaṭṭiruntaṉa. mutal nāḷ pārppaṉap purōkitar amarntirunta iṭattil kuṭimakaṉ amarntukoṇṭār. avar talaimaiyil maṇa makkaḷ cila caṭaṅkukaḷaic ceytaṉar. maṇamakaṉ kaiyil avar koṭukkum kuḻantaip pommaiyai, avaṉ maṇamakaḷ kaiyil koṭuttāṉ. ataṉ piṉṉar maṇamakkaḷukkut tirumaṇa nāḷil pārppaṉap purōkitar kaṭṭiya kāppuk kayiṟṟai aṟuttār. piṉṉar taṉakkuriya mariyātaikaḷuṭaṉ kāṇikkai peṟṟukkoṇṭār.

maṇamēṭaiyil ēṟik kāppaṟukkum urimaipeṟṟa kuṭimakaṉē oru kālattil kāppuk kaṭṭum urimaiyiṉaiyum peṟṟirukka vēṇṭum eṉpatai intac caṭaṅkiliruntu aṟiyalām. kāppuk kaṭṭum urimaiyiṉaip pārppaṉarkaḷiṭam iḻantuviṭṭu, kāppiṉai aṟukkum urimaiyiṉai maṭṭum avaratu cāti takkavaittukkoṇṭirukkiṟatu. ataṉ viḷaivākavē tirumaṇam naṭaipeṟum poḻutu pantaṟkālaip piṭittukkoṇṭu muṉṉilai vakikkum urimai avarukkut tarappaṭṭuḷḷatu. "kuṭimakaṉ pantakkālaip piṭikkāmal tirumaṇam naṭaipeṟātu' eṉṟu oru takavalāḷi kuṟippiṭukiṟār. mēṟkuṟippiṭṭa cātiyāriṉ iḻavuc caṭaṅkukaḷaiyum kuṭimakaṉē naṭattivaikkiṟār eṉpatum kuṟippiṭattakuntatu.

itaippōṉṟē vēṟu cila cātikaṭkup paṇṭāramum, vaḷḷuvarum, vēḷārum, paṟaiyarum caṭaṅkil talaimai ēṟkiṉṟaṉar eṉpatu kaḷa āyviliruntu teriyavarukiṟatu.

iculāmiyap pāṇar



olliyāṉa uruvam. muḻaṅkālukkuk kīḻē toṅkum veḷḷai jippā. vēṭṭikkup patilākak ‘kaili’ eṉappaṭum 'cāram', mukkōṇa vaṭivil maṭittu iraṇṭu tōḷilumākat toṅkum tuṇṭu. talaiyilē periya paccait talaippākai. kaḻuttil nellikkāy aḷavilāṉa maṇikaḷ kōtta kuṟumattaṅkāy mālai (perumpālum iculāmiya mūtāṭṭikaḷ ataṉai aṇintiruppārkaḷ), ciṉṉa tāṭi, kaiyilē 'ṭēp' eṉṉum icaik karuvi. tōḷilē arici vāṅkuvataṟku oru jōlṉā pai. kālilē ceruppu kiṭaiyātu. ṭēppaik kātukku nērāka uyartti aṭittukkoṇṭu pāṭṭu. perumpālum ‘varavēṇum eṉatācai makamūtarē allatu 'nampiṉataṟkuk kuṇaṅkuṭiyāṉ ceyta ñāyattai eṉṉa colvēṉ.'

ciṉṉa vayatil kēṭṭa antap pāṭṭukaḷiṉ muṭivukaḷ maṭṭum iṉṉum niṉaivilirukkiṉṟaṉa. 'ṭēppai' aṭikkum poḻutaiviṭa muttāyppu vaittu niṟuttumpōtu kēṭkiṟa oli ciṉṉavayatil nirampak kavarcciyāka irukkum. vīṭṭup peṇkaḷ ivarai 'pakkiricā' eṉpārkaḷ. iculāmiyar allātār vīṭṭukkum vantu arici vāṅkippōvatutāṉ ivaratu taṉic ciṟappu. ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭaḷavil pāktāt nakarattil tōṉṟiya ḵpakīr ṣā marapu teṉ tamiḻnāṭṭiṉ kaṭaikkōṭivarai eṭṭip pārttirukkiṟatu. iṟaivaṉ pukaḻaiyum iṟaittūtarākiya mukammatu napiyiṉ pukaḻaiyum iṟaiyaṭiyārkaḷiṉ vāḻkkaik kataikaḷaiyum pāṭuvataṟkeṉṟē tam piṟaviyiṉai nērntu koṇṭavarkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷilē aintu piriviṉar uṇṭeṉṟum, 'rippāy’ eṉṟa piriviṉar maṭṭumē tamiḻakattil uḷḷaṉar eṉṟum iculāmiya aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, vaṭanāṭṭil peruka vaḻaṅkuvatu ‘ṣiyā' muculim pirivu. tamiḻnāṭṭil urutu moḻi pēcum ciṟu piriviṉarait tavira ēṉaiyōrellām 'caṉṉi' pirivaic cērntavar.

kaḷa āyviliruntu ivarkaḷaip paṟṟic cila ceytikaḷait tiraṭṭa muṭintatu. eḷiya kuṭumpaṅkaḷiliruntē perumpālum pakkiricākkaḷ varukiṉṟaṉar. ellōrum pakkiricā āka muṭiyātu. ataṟkeṉṟu taṉiyē caṭaṅku uṇṭu. maturaiyai aṭutta mēlakkāl (palkalaik kaḻaka vaḷākattukku mēṟkē uḷḷatu) kaṇavāyil uḷḷa tarkāvil iccaṭaṅku naṭattappaṭukiṉṟatu. iccaṭaṅku 'murīat' eṉappaṭum. aṅku itu pōṉṟa tuṟavikaḷiṉ talaivarāṉa ‘ustāt' oruvarum avarukku amaiccaraippōl ‘kutpāl' eṉṟu oruvarum paṇiyāḷar oruvarum irukkiṉṟaṉar. caṟṟē maṟaivākac ceyyappaṭukiṟatu iccaṭaṅku. pakkiricā āka virumpukiṟavar.

taṉṉuṭaiya uṭampil uḷḷa avvaḷavu mayiraiyum kaḷaintuviṭṭu ustāt muṉ amarkiṟār. talaivar oru irumpuk kampiyil pālait toṭṭu pakkīr āka virumpukiṟavar mutukilē 'halam' eṉṟa arapu eḻuttai eḻutukiṟār. piṉṉar, koñcam pālaiyum paḻattaiyum tāṉ cāppiṭṭuviṭṭu muṉ amarntiruppavarukkup pukaṭṭukiṟār. piṟaku, pāl, carukkarai, elumiccai mūṉṟum kalanta kalavaiyai iculāmiya vēta mantiraṅkaḷai ōtik koṇṭē ciṟukac ciṟukap pakkīrāka iruppavariṉ vāyil ūṭṭukiṟār. caṭaṅku ivvaḷavutāṉ. itaṉ piṉṉar pakkīrāka iruppavar nāṟpatu nāḷ piṟar kaṇṇil paṭātavāṟu vitavaiyāṉa muculim peṇkaḷaippōl 'ittā' rukka vēṇṭum. iṟantavarukkuc ceyyappaṭuvatupōla mūṉṟām nāḷ caṭaṅkum nāṟpatām nāḷ caṭaṅkum avarukkum ceyyappaṭukiṉṟaṉa.





itaṉ piṉṉar avar ‘tāyirā' eṉṟa ṭēppaik kaiyil piṭittukkoṇṭu,paccait talaippākai, tōḷil paiyōṭu iṟaivaṉ pukaḻaiyum iculāmiya varalāṟṟuk kataikaḷaiyum pāṭikkoṇṭu vīṭu vīṭāka ariciyō paṇamō kāṇikkaiyākap peṟukiṉṟār. vācalil vantu niṉṟu ivarkaḷ piccai yeṉṟu kēṭpatillai. 'tāyirā' ōcai kēṭṭavuṭaṉ peṇkaḷ ariciyuṭaṉ vācalukku varukiṉṟaṉar. nōyuṟṟa kuḻantaikaḷukku mantiram colli jōlṉā paiyil vaittirukkum mayiliṟakaik koṇṭu avarkaḷ mukattai varuṭuvar. ataṉāl kuḻantaikaḷaip piṭittuḷḷa tōṣam nīṅkum eṉpatu iculāmiyap peṇkaḷiṉ nampikkai. (iculāmiyarallāta vīṭṭup peṇkaḷ carukkaraip poṭiyōṭu paḷḷi vācalukkuc ceṉṟu ‘pāttiyā' (pāttihā) ōtaccolli taṇṇīr eṟivatu marapu. avarkaḷ pakkiricāviṭam itaic ceyvatillai.)

pakkiricākkaḷ pāṭum pāṭṭu perumpālum kuṇaṅkuṭi mastāṉ pāṭalkaḷākavō, takkalai pīrmukammatu vāppā pāṭalkaḷākavō irukiṉṟaṉa. kaḷ āyviliruntu avarkaḷ pāṭum kataip pāṭalkaḷiṉ pakutikaḷ ‘caittūṉ kissā' eṉappaṭum kataippāṭaliliruntu eṭukkappaṭṭavai eṉṟu terikiṟatu. islāmiyat tamiḻc ciṟṟilakkiyaṅkaḷil ‘kissā'kkaḷum (kataikaḷ), 'muṉājāt'kaḷum (vāḻkkai varalāṟṟup pāṭalkaḷ) niṟaiya irukkiṉṟaṉa.

mata aṭippaṭaivātam perukivarum innāḷil pakkiri cākkaḷaip purappavarkaḷ illai. ataṉ viḷaivāka inta iculāmiyat tamiḻp pāṇar marapu aḻintu varukiṉṟatu.

intac caṭaṅkiṉ poruḷ eṉṉa? pakkīr ākiṉṟavar mayirkaḷaiyum caṭaṅkiṉmūlam taṉṉuṭaiya paḻam piṟappai iḻantavarākiṟār. iḻantupōṉa piṟappiṟkāka muculim vitavaip peṇkaḷaippōla nāṟpatu nāḷ āṇkaḷ kaṇkaḷil paṭātavāṟu 'ittā' irukkiṉṟār. iṟantavariṉ āṉma īṭēṟṟattiṟkākac ceyyappaṭum mūṉṟām nāḷ toḻukaiyum (kattam) nāṟpatām nāḷ toḻukaiyum naṭattappaṭukiṉṟaṉa. nāṟpatu nāḷ muṭintatum avar pakkīrākap ‘putuppiṟappu' eṭukkiṟār. putuppiṟappiṉ aṭaiyāḷamāka avarukkup paccait talaippākaiyum kuṟumattaṅkāy mālaiyum tarappaṭukiṉṟaṉa. avaruṭaiya mutukil muttiraiyiṭappaṭukiṟatu. mutukil muttirai eṉpatu iculāmiya camayattil puṉitamāṉatākum. ēṉeṉṟāl iṟutit tūtarākiya mukammatu napi avarkaḷukku mutukilirunta periya maccattai iṟaivaṉ, tūtarkkāka iṭṭu aṉuppiya muttirai eṉṟē iculāmiyar nampukiṉṟaṉar.

vaṭanāṭṭup pakkīrkaḷiṭattilē avaraik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅkaḷāka pakkīrkaḷiṉ kaṇṭāmaṇi uḷpaṭa eṭṭuvakaip poruḷkaḷil ētēṉum oṉṟu tarappaṭumām. tamiḻnāṭṭup kuṟumattaṅkāy mālai aimpatāṇṭukaḷukku aṇintatākum. muṉpuvarai iculāmiyap peṇkaḷ appaṭiyeṉṟāl pakkīrkaḷ peṇ piṟappu aṭaintu viṭṭaṉarā? intak kēḷvikkāṉa viṭaiyai iculāmiya marapukaḷil tēṭa iyalavillai. mēlum maṟupiṟappuk kōṭpāṭṭai culāmiya iṟaiyiyal ēṟṟukkoḷvatillai.

teṉṉintiyap pakti iyakka marapu nāyaki pāvaṉai eṉṟa oṉṟai uruvākkiyatu. iṟaivaṉ oruvaṉē āṇ eṉṟum, maṉita uyirkaḷ ellām peṇ eṉṟum inta marapu kūṟum. marapuvaḻik kaṟpuk kōṭpāṭṭiṉpaṭi kaṇavaṉukkākavē uyirvāḻum pattiṉiyaip pōla iṟaivaṉiṉ pukaḻpāṭuvataṟkē uruvāṉavarkaḷ nāyakipāva aṭiyārkaḷ. intiyāvil ellā moḻikaḷilum kavitaikaḷaiyum pāṭṭiṉaiyum vaḷarttatil nāyaki pāvaṉaikkup perum paṅku uṇṭu. iṟaivaṉiṭam maṉitaṉ aṟivu nilaiyil āṇāka niṉṟu pēcukiṉṟāṉ; aṉpu nilaiyil peṇṇāka niṉṟu pēcukiṟāṉ eṉṟu tamiḻ vaiṇavam kūṟum.

pakkīrcā toṭarpāṉa caṭaṅkum vāḻviyalum teṉṉintiya nāyaki pāvaṉaiyiṉ celvākkāl eḻuntaṉavāka irukkalām.





4. pallāṅkuḻi



viḷaiyāṭṭu eṉṟa collaik kūrntu kavaṉittirukkiṟīrkaḷā? intac collil poḻutupōkku eṉṟa poruḷ eṅkāvatu toṉikkiṟatā? poḻutupōkku, poruḷaṟṟatu, āḻamillātatu eṉṟa poruḷilēyē antac collai nām ippōtu payaṉpaṭutti varukiṟōm. āṉāl maṉitakula varalāṟu namakku appaṭic collavillai. camūkam eṉṟa oṉṟu tāṉ uruvākkum allatu taṉ mītu kaviyum oru karuttiyalaiyē viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ vaḻiyē veḷippaṭuttukiṉṟatu.

tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷaip paṟṟik koñcam cintittup pārppōm. kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāka nammiṭam iṉṉum miñciyirukkum kōliyāṭṭam, pāṇṭiyāṭṭam, āṭu puli āṭṭam, pallāṅkuḻi ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟam paṟṟiyellām nām āḻamākac cintikka vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭāka iṅku,‘pallāṅkuḻi’ āṭṭattaip pārkkalām.

pallāṅkuḻi āṭṭam potuvākap peṇkaḷāl āṭappaṭuvatu. mutaṟ pūppaṭainta peṇṇiṉ tīṭṭuk kuriya kālattilum karuvuṟṟa peṇkaḷ amarntu poḻutu pōkkuvataṟkum maṭṭumē inta viḷaiyāṭṭai ippoḻutu āṭippārkkiṟārkaḷ. namatu paṇpāṭṭu marapiṉil peṇṇukkuriya cīrvaricaip poruḷkaḷil pallāṅkuḻiyum iṭam peṟukiṟatu. pallāṅkuḻi āṭṭam paṟṟi aṟiñar tēvanēyap pāvāṇar 'tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷ’ eṉṟa tam nūlil mutaṉmutalāka eḻutiṉār. piṉṉar pērāciriyar tāyammāḷ aṟavāṇaṉ ‘pallāṅkuḻi (tirāviṭa āppirikka oppīṭu)’ eṉṟa virivāṉa nūlai eḻutiyuḷḷār. ulakeṅkilum pallāṅkuḻi āṭṭam ciṟcila māṟutalkaḷuṭaṉ paḻaṅkuṭikaḷiṭam viḷaṅki varuvatai inta nūl kāṭṭukiṉṟatu.

pallāṅkuḻi āṭṭattiṉuṭaiya vakaikaḷāka nāṉkiṉaik kuṟippiṭukiṟār pāvāṇar. tāyammāḷ aṟavāṇaṉ pallāṅkuḻi āṭṭattiṉ eṭṭu vakaikaḷaik kuṟippiṭṭu avaṟṟiṉ vēṟṟup peyarkaḷ, kuḻikaḷiṉ eṇṇikkai, oru kuḻik kāykaḷiṉ eṇṇikkai maṟṟum avvakaikaḷ āṭappaṭum pakutikaḷ eṉa virivāṉa aṭṭavaṇai tantuḷḷār. tamiḻnāṭu muḻutum kaḷa āyvu ceytu eḻutappaṭṭa nūl itu.

pērāciriyarkaḷ iruvarum tarum kaḷaāyvuc ceytikaḷiliruntum nammuṭaiya paṭṭaṟiviliruntum pallāṅkuḻi āṭṭattiṉ aṭikkūṟukaḷaip piṉvarumāṟu varaiyaṟai ceytukoḷḷa muṭiyum.

• iruvar āṭum pallāṅkuḻi āṭṭattil (pakka ellaik kuḻiyāka iruntāl valatukaippakka kuḻiyaiyum cērttu) kuḻikku aintu kāykaḷāka āḷukku ēḻu kuḻikaḷākat tulliyamāṉa camat taṉmaiyuṭaṉ āṭṭam toṭaṅkukiṟatu.

• taṉṉuṭaiya kāykaḷai eṭuttu mutal āḷ āṭṭam toṭaṅkukiṟapoḻutu mutaṉmuṟaiyākac camattaṉmai kulaikiṉṟatu.

• eṭuttāṭupavar kuḻiyil kāykaḷ taṟkālika iḻappukku uḷḷākiṉṟaṉa.

• cuṟṟik kāykaḷai iṭṭuvantu oru veṟṟukkuḻi (iṉmai allatu iḻappu)yiṉait tuṭaittuviṭṭu ataṟkaṭutta kuḻiyiṉai eṭukkumpoḻutu mutalil iṭṭa aintu kāykaḷukkup patilāka niṟaiya kāykaḷ (peruñcelvam) āṭupavarukkuk kiṭaikkiṉṟaṉa; allatu kuṟainta kāykaḷaiyuṭaiya kuḻi kiṭaikkiṟatu. cila nēraṅkaḷil tuṭaitta kuḻikku aṭutta kuḻi veṟṟuk kuḻiyāka iruntāl oṉṟumē kiṭaikkāmal pōyviṭukiṉṟatu.

• āṭṭattil maṟṟum oru iṭainikaḻvum ēṟpaṭukiṉṟatu. oru veṟṟuk kuḻiyil ovvoru cuṟṟukkum ovvoru kāyiṉai iṭṭu varumpōtu atu nālākap perukiya uṭaṉ ataṉaip 'pacu' eṉṟa peyaril antak kuḻikkuriyavar eṭuttuk koḷkiṟār.

• itaṉ viḷaivāka, āṭṭat toṭakkattil irunta aintu kāykaḷ (toṭakka nērattu camattaṉmai allatu muḻumai) mīṇṭum oru kuḻikkum orupōtum tirumpak kiṭṭuvatē illai.

• kāykaḷai iḻantavar (kāṭṭāka 15 kāykaḷ kuṟaivākak kiṭaittaṉa eṉṟāl) taṉṉuṭaiya pakutiyil mūṉṟu kuḻikaḷaik kāliyāka (takkam) viṭṭuviṭṭu āṭṭattait toṭara vēṇṭum. antak kuḻiyil etiri (veṉṟavar) cuṟṟi varumpōtu kāykaḷaip pōṭamāṭṭār. cila iṭaṅkaḷil tōṟṟavarum pōṭamāṭṭār. ippōtu tōṟṟavaruṭaiya kuḻi iḻappukku oru nirantarattaṉmai ēṟpaṭukiṟatu.

• āṭṭa iṟutiyil oruvar tōṟṟuppōkiṟapōtu avar kaiyil eñciyirukkiṟa kāykaḷ oru kuḻikkuriya aintukūṭa illāmal nālāka iruntāl kuḻikku ovvoru kāyiṉai iṭṭu āṭṭam toṭarkiṟatu. itaṟkuk kañci kāyccutal eṉṟu peyar. kañci eṉṟa col vaṟumaiyiṉai uṇarttum kuṟiyīṭākum.

• tōṟṟavar oru kāykūṭa illāmal tōṟkiṉṟa pōtē āṭṭam muṟṟuppeṟukiṟatu.

camattaṉmai nilavivarum paḻaiya camūkattil āṭṭattiṉ (allatu cūtiṉ) peyarāl camattaṉmai kulaikkappaṭṭu oruvaṉatu celvam aṭuttavaṉ kaikku nēraṭi vaṉmuṟai illāmal eḷimaiyākap pōyccērntuviṭukiṟatu; tōṟṟavaṉiṉ iḻappu nirantaramākkappaṭukiṟatu. maṟupuṟamākac cērnta iṭattil celvamum nirantaramākkappaṭukiṟatu. purātaṉap potuvuṭaimaic camūkam cāyntu taṉic cotturimaikkāṉa uṇarvukaḷ arumpukiṉṟa pōtē poruḷiyal cārnta ēṟṟat tāḻvukaḷ (mēṭu paḷḷaṅkaḷ) uruvākiṉṟaṉa. ciṟiya aḷavilāṉa uṟpatti allatu ciṟiya aḷavilāṉa nilappakuti vāḻkkaiyil paḷḷattu maṇ mēṭṭiṉai uruvākkukiṟatu. ōriṭattil kuvikiṉṟa celvam maṟṟoru iṭattiliruntu eṭuttuk koḷḷappaṭṭatē. paṟippatum piṭuṅkuvatumāṉa nēriṭaiyāṉa vaṉmuṟai iṅkē nikaḻavillai. āṉāl tōṟṟavaṉum taṉ tōlvikkāṉa kāraṇamāka etiriyiṉ tiṟamaiyiṉai maṭṭum iṅkē karutavillai. ataṟkum mēlāṉa ētō oṉṭari (taṉṉuṭaiya keṭṭa nēram, taṉṉuṭaiya talai viti, taṉakku nal ūḻ illāmai) kāraṇamākat taṉakku ittōlvi amaintatu eṉṟu niṉaikkiṟāṉ; ataṉai ēṟṟukkoḷkiṟāṉ.

purātaṉap potuvuṭaimaic camūkattil vāḻntirunta, 'ūḻ' allatu ‘muṟai' eṉṉum paṅkīṭṭut teyvam inta uṇarviṉ kāraṇamākavē carintu viḻuntu maṟaintu pōy viṭukiṟatu.

aracukaḷiṉ vaḷarcciyil aṭutta kaṭṭamāka atikāra maiyattil uḷḷōr āṭum āṭṭam ‘cūtu' ākum. aracu eṉṉum niṟuvaṉattiṉ vaḷarccip pōkkil cūtu oru poruḷ mikunta iṭattiṉaip peṟukiṟatu. eṉavētāṉ anta āṭṭam aracarkaḷukkum iḷavaracarkaḷukkum vilakkappaṭāmaliruntatu. tarumarum naḷaṉum cūtāṭit tōṟṟa kataiyiṉai iṅkē niṉaittukkoḷḷalām. tarumaṉ cūtāṭiya nikaḻcciyai vivarikkum villipāratam appakutikkuc cūtu pōrc carukkam eṉṟē peyar tarukiṟatu. atāvatu atikāra maiyaṅkaḷ uruvākum pōtu pōrukkuriya matippiṉaic cūtāṭṭam peṟṟirukkiṟatu eṉpataṟku itu oru cāṉṟu eṉalām.

celvamō vaṟumaiyō vantu cērvataṟkuriya kāraṇamāka maṉitaṉai mīṟiya oru cakti uḷḷatu eṉṉum karuttum uṇarvum ippaṭittāṉ maṉita maṉaṅkaḷil paṭippaṭiyāka uruvākat toṭaṅkiṉa. taṉiccotturimaiyiṉ tōṟṟattiṉai maṉita maṉam ēṟṟukkoṇṭatu.

vētakālat toṉmaṅkaḷaip paṟṟi eḻutum narēntiranāt paṭṭāccāryā, rikvētattil ‘aksacūktam' eṉum pakutiyil pēcappaṭum 'aksa' eṉṉum teyvattiṉaic cūtāṭṭattiṉ kaṭavuḷākak kāṇkiṟār. rikvēta kālap paṅkīṭṭut teyvamāṉa ‘rita' eṉum teyvattiṭam ‘aksa' taṉ pattu viralkaḷaiyum virittu nīṭṭikkāṭṭip pēciyatāka varum oru kuṟippiṉaiyum cuṭṭukiṟār. rājacūya yākattil oru pakutiyāka aracaṉ cūtāṭum ceytiyum rikvētattil pēcappaṭṭuḷḷatu.

nilam,nīr, kālnaṭaikaḷ, uṇavu eṉa ellāvaṟṟaiyum potuvākak koṇṭirunta camūkattil taṉi uṭaimai uṇarvu arumpukiṟa pōtu ammakkaḷ kālnaṭaikaḷaiyē paṇṭamāṟṟup poruḷākavum, piṟaporuḷkaḷiṉ matippai aḷakkum karuviyākavum, āṭṭattil paṇayap poruḷākavum payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭum. eṉavētāṉ ulakil tamiḻ uṭpaṭap pala paḻaiya moḻikaḷil celvattaik kuṟikkum collāka 'māṭu' iruntirukkiṟatu.

pallāṅkuḻi āṭṭattilum āṭāmalē kiṭaikkum celvamāṉa nāṉku kāykaḷukkup pacu eṉṟa peyar ippaṭiyē vantirukka vēṇṭum.

pallāṅkuḻi āṭṭak kūṟupāṭukaḷiliruntum cūtāṭṭattukkup paḻaiya aracu iyantiram koṭutta purintukoḷḷum ceyti itutāṉ:

taṉi uṭaimai uṇarviṉaiyum taṉiccottiṉ vaḷarcciyiṉaiyum ataṉ maṟuviḷaivākap piṟanta vaṟumaiyiṉaiyum paṇpāṭṭu rītiyāka niyāyappaṭuttum veḷippāṭē pallāṅkuḻi āṭṭam. inta niyāya uṇarcci maṉita maṉaṅkaḷil tiṇikkappaṭṭa piṟaku taṉic cotturimaiyiṉ vaḷarcci taṅkutaṭaiyaṟṟa mikapperiya vēkattiṉaip peṟṟirukkavēṇṭum.

ellā vakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukaḷaiyum ivvakaiyāka nammāl pārkka iyalum.

mūṉṟu pulikaḷum 21 āṭukaḷum koṇṭa āṭu puli āṭṭam kālnaṭai vaḷarppuc camūkattiliruntu piṟanta āṭṭamāka irukka vēṇṭum. puli tiriyum kāṭukaḷil āṭukaḷaik kāppāṟṟa muṟpaṭṭavaṉiṉ muyaṟci itu. aracu iyantiram mikapperiya vaḷarcciyiṉaip peṟṟa piṟaku piṟanta maṟṟoru āṭṭam caturaṅkam. aracaṉ, mata kuru,kutiraivīraṉ, yāṉai eṉap pōrp payiṟcikkāṉa viḷaiyāṭṭāka atu oḻuṅku ceyyappaṭṭu iruntatu. tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷum itaṉai āṭiyirukkiṟārkaḷ.

‘rājākkaḷ āṉaikkoppu āṭuvāraippōla' eṉkiṟatu tiruvāymoḻiyiṉ nampiḷḷai īṭṭu urai. caturaṅkam eṉpataṉai āṉaikkoppu eṉṟa collāl akkālat tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉpatum teriya varukiṟatu. caturaṅkattiṉ māṟṟu vaṭivamākak kāṇappeṟum vēṟucila āṭṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. tāya viḷaiyāṭṭum paramapata cōpāṉap paṭa viḷaiyāṭṭum avaṟṟil kuṟippiṭattakuntaṉa. tāyam eṉṟa collukkut tamiḻil cotturimai eṉṟutāṉ poruḷ. inta iraṇṭu āṭṭaṅkaḷilum āṭupavaṉatu valimai eṉpatu tāyak kaṭṭai (kavaṟāṭukaruvi, vaṭṭu, pakaṭaikkāy) avaṉukkut tarukiṉṟa valimaitāṉ.

arikkamēṭu, uṟaiyūr, aḻakaṉkuḷam, paṭaivīṭu ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta akaḻvāyvukaḷil, pakkaṅkaḷil puḷḷi eṇ nīḷcevvaka vaṭivattil amainta tāyakkaṭṭaikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivai cuṭumaṇṇālum ariya vakaik kaṟkaḷālum ākkappaṭṭavai. maturai, tirunelvēlip pakutikaḷil veṇkalattiṉālāṉa nīḷcevvaka vaṭivattil amainta tāyak kaṭṭaikaḷ iṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa.

taṉiccotturimaiyiṉ niyāyappāṭṭai maṉita maṉaṅkaḷil patittu vaḷarttatil cūtāṭṭattiṟkum, cūtāṭu karuvikaḷukkum kaṇicamāṉa paṅku uṇṭu. narēntiranāt paṭṭāc cāryā tam nūl oṉṟil, 'aracaṉum cūtāṭu karuviyum' eṉṟa iyalil itu kuṟittu vivātittuḷḷār. camūka uruvākkam maṟṟum māṟṟam paṟṟic cintippavarkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ paṅkiṉaik kūrmaiyāka matippiṭṭu aṟiyavēṇṭum.

cūtāṭṭattukkum viḷaiyāṭṭukkum toṭarpu uṇṭu eṉpatai nikaḻkāla ulaka araciyalilum kāṇalām. paṉṉāṭṭu vaṇika niṟuvaṉaṅkaḷ kavarccikaramāṉa paricut tokaikaḷiṉ mūlam viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷaiyum taṭakaḷa vīrarkaḷaiyum cūtāṭṭa uṇarvuṭaiyavarkaḷāka māṟṟiyirukkiṉṟaṉa.

‘velvataṟkāka alla viḷaiyāṭuvataṟkākavē viḷaiyāṭṭu’ eṉṟa olimpik kuṟikkōḷ eḷitāka muṟiyaṭikkap paṭṭuviṭṭatu. paḻaiya rōmāṉiya ‘kiḷāṭiyēṭṭarkaḷ’ eṉappaṭṭa maṉita caṇṭaik kaṭākkaḷ viḷaiyāṭṭiṉ pērāl mīṇṭum uruvākkappaṭuvatutāṉ kavalaiyiṉait tarukiṟatu.

taviṭum tattum



makappēṟu illāmai vāḻkkaiyil oruvarkku ēṟpaṭṭa kuṟaipāṭu eṉṟa karuttu ulakil ellāc camūkaṅkaḷilum uḷḷatu. makappēṟu eṉpatu kaṭavuḷāl aruḷappaṭuvatu eṉpatu paḻaiya camūkaṅkaḷil piṟanta nampikkaiyākum. viññāṉa uṇarvum viññāṉak kalviyum vaḷarntirukkiṟa iṉṟum inta nampikkai makkaḷ maṉattil vērkoṇṭu irukkiṟatu. iṉṟaiya cūḻnilaiyil, ‘kaṭavuḷ aruḷuvatu makappēṟu’ eṉṟa paḻaiya nampikkai etirmaṟaiyākavē uyir vāḻkiṟatu. atāvatu, ‘kaṭavuḷiṉ aruḷ kiṭaikkātataṉāl makappēṟu illai’ eṉṟa nampikkaiyē atikamāka irukkiṟatu. ulakattiṉ paḻaiya camūkaṅkaḷ inta maṉakkuṟaiyai evvāṟu niṟaivu ceytu koṇṭaṉa eṉpatai aṟiya namakkuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai.

kuṭumpamum taṉic cotturimaiyum vaḷarntuviṭṭa kālac cūḻalil makappēṟiṉmai maṭṭum vāḻkkaiyiṉ kuṟaiyākak karutappaṭavillai. cottukkuriya āṇpiḷḷai illātatum vāḻkkaiyiṉ kuṟaiyākak karutappaṭṭatu.

tamiḻc camūkattil makappēṟu illātavarkaḷ niṟaiya piḷḷaikaḷaip peṟṟirukkiṟa uṟaviṉarkaḷiṭamiruntu oru piḷḷaiyai – perumpālum āṇpiḷḷaikaḷil oruvarai – ‘taviṭṭu vilaikku’ vāṅkiyirukkiṉṟaṉar.



kuṭumpam evvaḷavu vaṟumaiyuṟṟiruntālum peṟṟōr yārum piḷḷaikaḷai viṟka muṉvara māṭṭārkaḷ. piḷḷaiyai iravalākak koṭuttāl, koṭuttavaṉ koṭutta poruḷai enta nēramum tirumpak kēṭṭup peṟum urimai avaṉukku uḷḷatu. 'viṟṟa poruḷukku vilaiyillai' eṉpatu oru collaṭai. atāvatu, poruḷai viṟṟavaṉ antap poruḷiṉ mītu, mīṇṭum vilaikku vāṅkum urimaiyiṉaiyum iḻantuviṭukiṉṟāṉ. eṉavē, piḷḷaiyaik koṭuttavaṉ tirumpak kēṭkāmal irukkavēṇṭumeṉṟāl ataṉai avaṉ viṟṟē āka vēṇṭum. itu camūkattil eḻunta uṇarvu rītiyāṉa oru paṇpāṭṭu nerukkaṭiyākum. itaṟkut tīrvu kāṇum muṟaiyiltāṉ oru kaippiṭi aḷavu taviṭṭai vilaiyākap peṟṟukkoṇṭu kuḻantaiyai viṟṟatupōlap pāvaṉai ceytirukkiṟārkaḷ.

oru kaippiṭi taviṭu eṉpatu mika aṟpamāṉa poruḷātāra matippiṉai uṭaiyatu. atu oru mūlapporuḷ aṉṟu. mūlapporuḷākiya nelliliruntu kaḻikkappaṭṭa, maṉitaṉ uṇṇāta poruḷākum. uppu, veṟṟilai pōṉṟa poruḷkaḷ tol paḻaiya nampikkai cārnta poruḷkaḷ. uppu naṉṟiyuṇarvaip pulappaṭuttum aṭaiyāḷam. itu pōṉṟa tol paḻaiya nampikkai etuvum taviṭṭiṉmītu cāravillai. eṉavē taviṭu kuḻantaikkāṉa paṇṭa māṟṟup poruḷākak karutappaṭukiṟatu.

taviṭṭukkup piḷḷai koṭuttavarkaḷ taṅkaḷ poruḷācaiyāl piḷḷaiyiṉai viṟkavillai eṉṟu maṉa amaiti koḷḷalām. piḷḷaiyai vāṅkiyavarō vilaikku vāṅkiya uṇarvōṭu kuḻantaiyiṉ mītu uṇarvuppūrvamāka muḻu urimai koṇṭāṭalām.

kuṟainta vilai, aṭimaṭṭa vilai eṉpataik kuṟikkak kirāmappuṟaṅkaḷil iṉṟuṅkūṭat ‘taviṭṭu vilai' eṉṟa toṭaraip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. iraṇṭāyiram rūpāy peṟumāṉamuḷḷa māṭṭiṉai irunūṟu rūpāykkuk kēṭṭāl, “taviṭṭu vilaikkuk kēṭkiṟāṉ” eṉṟu collum vaḻakkam irukkiṟatu.

taviṭṭukkup piḷḷai vāṅkuvatum, piḷḷaiyait tattu eṭuppatum aṭippaṭaiyil vēṟupaṭṭavai. taviṭṭukkup piḷḷai vāṅkuvatu kuḻantai illai eṉṟa maṉakkuṟaiyai niṟaivu ceyya. tattu eṭuppatu cotturimaiyait takkavaikka.

tatteṭukkum vaḻakkam pirāmaṇarkaḷiṭattum nakarattār (nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyār) camūkattilum caṭaṅkurītiyākac ceyyappaṭukiṟatu. ivviru camūkattavarum āṇ piḷḷaiyai maṭṭumē tatteṭukkiṉṟaṉar. tāṉ iṟanta piṉṉar taṉakkum taṉ muṉṉōrkkum nīttār kaṭaṉ (nīrkkaṭaṉ) ceyya vēṇṭiya āṇpiḷḷaikaḷ illātavarkaḷiṉ āṉmā tākattōṭu alaiyum allatu ‘put' eṉṉum narakattil kiṭantu uḻalum eṉpatu vaitīka nampikkai. intak kuṟaiyaip pōkkum poruṭṭum taṅkaḷ cottukku āṇ vāricu tēṭiyum mēṟkuṟitta iru camūkattiṉarum tattu eṭukkiṟārkaḷ. ivviru camūkattilum piḷḷaiyait tattuk koṭukkiṟavarkaḷ ataṟkup patilākac cila mariyātaikaḷaiyum ciṟitu paṇamum peṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ.

āṉāl nāṭṭār marapukaḷ nīrkkaṭaṉ kaḻikkavum, cottukkaḷai āḷavum tatteṭukkiṉṟa mēl cāti marapiṉai nirākarittē vantirukkiṉṟaṉa.

paṇattukkup piḷḷai vāṅki

pantiyilē viṭṭālum

panti neṟañcirumā

pātta caṉam oppiṭumā

kācukkup puḷḷa vāṅki

kaṭat teruvē viṭṭālum

kaṭatteru neṟañcirumā

kaṇṭa caṉam oppiṭumā





eṉpatu teṉmāvaṭṭaṅkaḷil kēṭkappaṭum oppāriyākum.



taviṭṭu vilaiyum tattum pōla allāmal ‘eṭuttu vaḷarttal' eṉṉum maṟṟoru muṟaiyum iruntirukkiṟatu. aṭuttavar piḷḷaiyiṉai avaratu urimaiyiṉai ottuk koṇṭapaṭiyē eṭuttu vaḷarppatu itu.

civappirāmaṇarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉārai naraciṅka muṉaiya taraiyar eṉṉum kuṟunila maṉṉar eṭuttu vaḷarttār eṉpatu periya purāṇam tarum ceyti. atupōlavē, vaiṇava ācāriyarkaḷil oruvarāṉa parācara paṭṭarai, tiruvaraṅkattu iṟaivaṉāṉa namperumāḷē ‘mañcaḷnīr kuṭikkac ceytu' tam piḷḷaiyāka ākkikkoṇṭār eṉpatu āṟāyirappaṭi kuruparamparaip pirapāvam. 'mañcaḷ nīr kuṭikkac ceytal' eṉpatu vaḷartteṭukkum urimaikkāṉa ciṟu caṭaṅkāka iruntirukkalām.

tuṭuppuk kuḻi



tolpaḻaṅkālattil maṉitaṉukku viyappiṉai aḷitta nikaḻvukaḷil oṉṟu maṉitaṉ piṟakkum muṟai. tāyiṉ uṭaliṉ ciṟiya tuḷai vaḻiyē kuḻantai veḷivaruvatum atait toṭarntu nañcum koṭiyum veḷiyē varuvatum avaṉukku viyappaiyum accattaiyum viḷaivittaṉa. kaṇattiṉ vaḷarccikkuc cūl niṟainta vayiṟu uyirait taruvatāl atu avaṉukku vaḻipaṭu poruḷāyiṟṟu. niṟainta nīrkkuṭattaiyum, cūl koṇṭa peṇ vayiṟṟiṉ aṭaiyāḷamākak karuti avaṉ vaḻipaṭṭāṉ. kuḻantaiyuṭaṉ piṟanta nañcum koṭiyum avaṉukku accam tanta vaḻipaṭu poruḷāyiṉa. makappēṟṟuc caṭaṅku oṉṟu itaṉ viḷaivākap piṟantatu.

nañcaiyum koṭiyaiyum mantirapporuḷākak karutip piṟar pārvaiyil paṭātavāṟu kuḻiyiliṭṭu mūṭiviṭuvatē iṉṟum vaḻakkamāka uḷḷatu.

kuṟainta valiyuṭaṉ tāyiṉaiyum kuḻantaiyiṉaiyum uyir iḻappō piṟa iḻappukkaḷō illāmal pirittut tantataṟkākap peṇṇiṉ piṟappuṟuppu (yōṉi) teyvīka aruḷuṭaiyatākak karutappaṭukiṟatu. nañcum koṭiyum teyvattiṉ piratinitiyākak karutappaṭṭu avaṟṟaip putaitta iṭam tīṭṭuk kālam muṭiyumvarai vaḻipaṭu iṭamākiṟatu.

kuḻantaip pēṟṟut tīṭṭaik kaḻikkum nāḷaṉṟu (perumpālum 10 allatu 16ām nāḷ) tuṭuppukkuḻi pōṭutal allatu toṭuppuk kuḻi pōṭutal eṉṉum caṭaṅku naṭai peṟukiṟatu.

kuḻantaippēṟu nāḷ toṭaṅkit tīṭṭuk kaḻikkum nāḷ varai peṟṟavaḷ yōṉit teyvattiṉ āḷukaiyil irukkiṟāḷ. eṉavē antak kālappakuti vilakkiṟkuriya kālamākak karutappaṭukiṟatu. tīṭṭuk kaḻikkum caṭaṅkum āṇ vilakkiṟku uriyatākak karutappaṭukiṟatu.

kirāmappuṟaṅkaḷil perumpālum vīṭṭiṉ piṉpuṟam uḷḷa maṇ taraiyil āḻamākak kuḻitōṇṭi nañcaiyum koṭiyaiyum putaikkiṉṟaṉar. piṉṉar anta iṭattaic cuṟṟi ōlai allatu taṭṭi koṇṭu vēliyiṭṭu maṟaikkiṉṟaṉar. kuḻantaipeṟṟa tāy tīṭṭuk kālam kaḻiyumvarai ammaṟaippiṉuḷ niṉṟukoṇṭu kuḷikkiṟāḷ. avaḷ kuḷitta nīr veḷiyil varātavaṇṇam antak kuḻikkuḷḷēyē iṟakki viṭappaṭukiṟatu.

patiṉāṟām nāḷ tīṭṭuk kaḻikkum caṭaṅku kuḻiyiṉ muṉṉar naṭaipeṟukiṟatu. mūṉṟu ilaikaḷil uṇaviṉaik kuḻiyiṉ muṉṉāl paṭaikkiṟārkaḷ. cōṟṟiṉmītu karuvāṭṭuk kuḻampu ūṟṟukiṟārkaḷ. avitta muṭṭaiyum, kāyamum karuppaṭṭiyum cukkum cērnta makappēṟṟu maruntu uruṇṭaiyiṉaiyum ilaikaḷiṉmītu vaikkiṟārkaḷ. piṉṉar cōṟṟiṉmītu oru ciṟiya marakkucciyiṉai ūṉṟi vaikkiṟārkaḷ; cempu niṟaiyat taṇṇīr vaittu, ataṉmītu utirip pūkkaḷait tūvukiṟārkaḷ. piṟaku cūṭattaip porutti āratti kāṭṭi, 'tuṭuppukkuḻi nācciyārē! iṭuppuk kuṟukku nōkām piḷḷaiyaiyum tāyaiyum kāppāttammā!' eṉṟu collic cāmikumpiṭukiṟārkaḷ. piṟaku mūṉṟu ilaiyil uḷḷa uṇavaiyum kuḻantai peṟṟa tāy, toṭṭuppiṭitta peṇ (makappēṟṟu nērattil utaviyavaḷ), makappēṟṟukku utaviya maruttuvacci (nāvitar kuṭumpattup peṇ) ākiya mūvarum cāppiṭukiṟārkaḷ. cāmikumpiṭumpōtum akkuḻikku muṉ oru nimiṭa nēram kuḻantaiyaik kiṭatti eṭuttukkoḷkiṟārkaḷ.

intac caṭaṅku muḻuvatum peṇkaḷālēyē naṭattappaṭukiṟatu. paṭaikkappaṭṭa uṇaviṉaip pārkkakkūṭa āṇkaḷukku aṉumati illai. caiva vēḷāḷar toṭaṅki pirāmaṇarallāta ellāc cātiyiṉariṭaiyēyum iccaṭaṅku nikaḻvatait teṉmāvaṭṭaṅkaḷil ikkaṭṭuraiyāḷar kaṇṭirukkiṟār. caiva vēḷāḷar vīṭukaḷil maṭṭum karuvāṭṭuk kuḻampiṟkup patilākak kārak kuḻampu eṉṉum miḷakuk kuḻampu ūṟṟappaṭukiṟatu.

cāmi kumpiṭumpōtu, peṇkaḷiṉ vēṇṭukōḷ etirkālat taṉmaiyuṭaṉ iruntālum antac caṭaṅku yōṉit teyvattiṟku naṉṟi terivikkum caṭaṅkākavē naṭaipeṟuvataik kāṇalām. piṟanta kuḻantai iṟantuviṭṭāl iccaṭaṅku naṭaipeṟuvatillai eṉpatum kuṟippiṭattakkatu. tuṭuppukkuḻi eṉpatu caṭaṅku naṭaipeṟum nāḷvarai yōṉit teyvam uṟaiyum iṭamākak karutappaṭukiṟatu. ūṉṟappaṭṭa kucci āṇuṟuppaik kuṟiyīṭākak kāṭṭi niṟkiṉṟatu. karuvāṭṭuk kuḻampum makappēṟṟu maruntum maruttuvat taṉmaiyuṭaiyaṉavākavum mantirat taṉmaiyuṭaiyaṉavākavum karutappaṭukiṉṟaṉa.

kumpakōṇattiṟku aṭutta tārācurattil neṭuñcālai ōramāka amaintuḷḷa cakkarāyi kōyil yōṉit teyvattiṉ kōyilākum. mukattiṟkup patilākat tāmarai malarōṭu, āṭaiyiṉṟip piṟappuṟuppiṉai veḷikkāṭṭi, kuttukkāl iṭṭapaṭi itteyvattiṉ cilai amaintuḷḷatu. iṉṟuvarai appakutiyil vāḻum makkaḷ makappēṟṟut tīṭṭukkālam kaḻintavuṭaṉ piṟanta makavai ikkōyilukku eṭuttu varukiṉṟaṉar. itteyvattiṉ muṉ oṉṟiraṇṭu nimiṭaṅkaḷ kuḻantaiyaik kiṭatti vaḻipaṭṭuc celkiṉṟaṉar.

cimeṇṭ nākarikam paraviya nakarppuṟaṅkaḷilum, makap pēṟāṉatu maruttuvamaṉaiyil nikaḻum iṭaṅkaḷilum ic caṭaṅku vīṭṭiṟkuḷ tiruviḷakkiṉmuṉ nikaḻttap peṟukiṟatu. (camūkaviyal aṟiñarāṉa ji.es. kuryē intiyāviṉ vaṭa pakuti makkaḷiṭattil nañcum koṭiyum paṟṟiya nampikkaikaḷ, caṭaṅkukaḷ kuṟittu āṅkilattil oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār.) tamiḻnāṭṭil yōṉi vaḻipāṭu naṭantataṟkāṉa tol eccamāka iṉṟu tārācuram cakkarāyi kōyilum inta vīṭṭuc caṭaṅkumē eñciyuḷḷaṉa. piṟavakaiyāṉa ciṟpac cāṉṟukaḷ kōyil tūṇkaḷ cilavaṟṟilum cila tērc ciṟpaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

paṇpāṭṭu acaivukaḷ



ikkaṭṭuraiyāḷar cila āṇṭukaḷukku muṉṉar nellai māvaṭṭattil kaṇṭa nikaḻcci itu. atu oru ciṟiya nakaram. āṉālum terukkaḷ cātivāriyākavē amaintirukkiṉṟaṉa. irupatteṭṭu vayatu uṭaiya iḷaiñar oruvar vipattoṉṟil iṟantupōṉār. avaruṭaiya maṉaivikku vayatu irupattu mūṉṟu. mūṉṟu vayatil oru peṇ kuḻantai iruntatu.

antap piṟpakal nērattil piṇattai eṭuttuccella ūrē tiraṇṭiruntatu. āṇkaḷ iḻavu vīṭṭiṟku veḷiyē peñcukaḷil amarntiruntaṉar; vēṟu cilar niṉṟu koṇṭiruntaṉar. orupuṟattil iṟuti ūrvalattiṟkāṉa mēḷac cattamum ataṟkuriya nākacuramum olittuk koṇṭiruntaṉa. vīṭṭiṟkuḷ peṇkaḷ uratta kuralil aḻutukoṇṭiruntaṉar.

tiṭīreṉṟu mēḷaccattam niṉṟatu. iḻavu vīṭṭiṟku uḷḷiruntu oru mūtāṭṭi veḷiyil vantār. pēcikkoṇṭirunta āṇkaḷ pēccai niṟuttiṉar. ammūtāṭṭiyiṉ kaiyil taṇṇīr tatumpi vaḻiyum cempoṉṟu iruntatu. antat taṇṇīrc cempai avar kūṭṭattiṉ naṭuvil vaittuviṭṭu nimirntār. avaratu valakkaiyil ētō maṭakki vaittiruntār. kūrntu pārttatil avai utirip picci (mullai)p pūkkaḷ eṉṟu terintaṉa. avar kūṭṭattai oru muṟai nitāṉamākat tirumpip pārttār. piṉṉar kaiyil irunta piccip pūkkaḷil oṉṟaic cempil niṟainta nīriṉmītu iṭṭār. kūṭṭam mūccaṭaṅkiyatu pōl amarn tiruntatu. piṉṉar iṉṉoru pūvaic cemput taṇṇīriṉ mēliṭṭār. iraṇṭu pūkkaḷ cempu nīril mitappatu ellār pārvaikkum terintatu. kūṭṭattil irunta periyavarkaḷ ccū, ccū... eṉṟu aṉutāpattōṭu oli eḻuppiṉar. piṉṉar ammūtāṭṭi mūṉṟāvatu pūvaiyum cempu nīril iṭṭār. kūṭṭam maṟupaṭiyum aṉutāpa oli eḻuppiyatu. oṉṟiraṇṭu noṭikaḷ kaḻitta piṟaku antap peṇ nīriliṭṭa mūṉṟu pūkkaḷaiyum kaiyil eṭuttukkoṇṭu cempu nīrait taraiyil koṭṭiviṭ viṭuviṭeṉṟu iḻavu vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu viṭṭār. kūṭṭattil aṉutāpa oliyōṭu pēccum eḻuntatu. 'm pāvam. . .,' 'eṉṉattac colṟatu...'

kūṭṭattil oruvaṉāka niṉṟu itai ellām kavaṉittuk koṇṭirunta kaṭṭuraiyāḷar, kūṭṭattil irunta periyavariṭam itupaṟṟik kēṭṭapōtu kiṭaitta patil ‘itu teriyalaiyā oṉakku. .. tāli aṟukkaṟa pompaḷappuḷḷa mūṇu mācamā muḻukāma irukku.' vivaram puriyāta kaṭṭuraiyāḷar tirumpak kēṭṭār. ‘antap poṇṇu muḻukām irukkaṟa viṣayattai ēṉ ūrula collaṇum.' kaṭṭuraiyāḷariṉ kēḷvi ericcalōṭu amaintiruntatu. oru periyavar iṭaimaṟittuc coṉṉār. 'pērappuḷḷa, ēḻu mācam kaḻiccu avapuḷḷa pettā nī kēkka māṭṭiyā, eppaṭip puḷḷa vanticcuṉṉu.’

kaṭṭuraiyāḷar atircciyālum avamāṉattālum kuṉṟippōṉār.'itō, intap peṇ iṟantu pōṉavaṉukkāka vayiṟu vāyttirukkiṟāḷ. ēḻu mātam kaḻittup piṟakkap pōkum kuḻantaikkut tantai iṉṟaikku iṟantu pōṉavaṉ tāṉ' eṉṟu ūrum ulakum aṟiya antac caṭaṅku pirakaṭaṉam ceytirukkiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil pēcappaṭum ‘varaivu kaṭātal’ tuṟaiyiṉ perumai kaṭṭuraiyāḷarukku appoḻutu tāṉ purintatu. piṟakkiṉṟa enta maṉita uyirum tantai peyar aṟiyāmal pūmikku varakkūṭātu eṉṟa camūkak kaṭṭuppāṭu purintatu.

intac cōkattukku ūṭē ciṟiya makiḻcci tanta maṟṟoru ceytiyum uṇṭu. oru paṇpāṭu pēccē illāta oru ciṉṉa acaiviṉ mūlam evvaḷavu nuṭpamākavum, meṉmaiyākavum taṉṉai aṭaiyāḷam kāṭṭik koḷkiṟatu!

aṟaiyum kallaṟaiyum



ulakiṉ paḻaiya moḻikaḷil oṉṟu tamiḻ eṉpatāl tol paḻaṅkāla vāḻkkai muṟaiyiṉaiyum cintaṉaikaḷaiyum cittirikkum coṟkaḷ tamiḻil niṟaiya uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟaṉaip paṟṟi ippōtu cintikkalām.

'aṟai' eṉṟa col ikkālattil taṉinapar vāḻkiṉṟa ciṟiya vāḻviṭattaik kuṟikkiṟatu. perumpālum 'rūm' eṉṟa āṅkilac colliṉ tamiḻ moḻipeyarppākavē itu payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu. iccol paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil 'pāṟai' eṉṟa poruḷilēyē āḷappaṭukiṉṟatu. 'ñāyiṟu kāyum vevvaṟai' (kuṟun), 'aṟaiyum poṟaiyum āṟiṭai mayakkamum' (cilampu) eṉavarum ilakkiyap pakutikaḷ itaṟkuc cāṉṟukaḷ. tiruveḷḷaṟai, veḷḷaṟaippaṭṭi eṉap pāṟaiyāl aṭaiyāḷamiṭappaṭṭa ūrppeyarkaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. aṟai eṉpatu aṟukkappaṭṭa allatu kuṟaikkappaṭṭa eṉṟa poruḷaiyum kuṟittirukkiṟatu. 'aṟivaṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcattu' (cilampu) eṉavarum pakuti itaṟkuc cāṉṟākum.

iṉṟu, 'kallaṟai' eṉpatu nilattil toṭṭi pōṉṟa amaippil kaṭṭappaṭṭu uḷḷē iṟantavar uṭalai vaikkum kaṭṭaṭa amaippaik kuṟikkiṟatu. nilattaik kallik kaṭṭuvatāl ‘kallaṟai’ eṉap peyar peṟṟatākat tolliyal āyvāḷar kuḻantai vēlaṉ viḷakkam tarukiṟār. kallaṟai, kallaṟait tōṭṭam ākiya coṟkaḷ ippoḻutu tamiḻk kiṟittavarkaḷiṉ iṭukāṭṭaiyē kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

iṟantavaraip putaikkum iṭaṅkaḷum, muṟaikaḷum tolliyal ārāycciyāḷarukku mukkiyamāṉa cāṉṟukaḷākum. tamiḻnāṭṭil kāṇappeṟum putaiviṭaṅkaḷai aṟiñarkaḷ nāṉkāka vakaippaṭuttuvar. iṟanta maṉitaṉaip putaitta iṭattiṉ mēl oru periya kallaiyō allatu kaṟ kuviyalaiyō amaippatu oru muṟai; putaitta iṭattiṉ mēl oru kallai vaittuviṭṭu ataic cuṟṟilum 15 aṭi kuṟukkaḷavil vaṭṭavaṭivamākak kaṟkaḷait taraiyil putaittu viṭuvatu maṟṟoru muṟai; putaitta iṭattiṉ mēl cumār 8 mutal 10 aṭi varai uyaramuḷḷa kūmpu vaṭivilāṉa, araikuṟaiyākac cetukkappaṭṭa kaṟkaḷai naṭuvatu iṉṉoru muṟai. nāṉkāvatu vakaiyē nam āyvukkuriyatu.

ivvakaiyāṉa kallaṟaikaḷil araikuṟaiyāṉa kaṟpalakaikaḷaic ceytu avaṟṟaip putaikkappaṭṭa uṭaliṉ nāṟ puṟamum naṭṭuviṭuvar. ippalakaikaḷ taraikku mēṟpuṟamāka nāṉkaṭi uyarattil amaintirukkum. innāṉku kaṟpalakaikaḷiṉ mēlum poruntumāṟu mēlē oru kaṟpalakai vaikkappaṭṭirukkum. pakkavāṭṭil niṟuttappaṭṭa kaṟpalakai oṉṟil ciṟiya tuḷai iṭappaṭṭirukkum. inta amaippu, mottattil oru aṟaipōla irukkum. atāvatu ikkālattil periya niṟuvaṉaṅkaḷil vāyiṟ kāvalarukkāka amaikkappaṭṭuḷḷa ciṟṟaṟaipōla irukkum.

mutal vakaik kallaṟaikaḷ tarumapuri, putukkōṭṭai māvaṭṭaṅkaḷilum, iraṇṭām vakai tamiḻnāṭu muḻuvatilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. putaikkappaṭṭa iṭattiṉmītu mikapperiya kallai vaikkum amaippiṉaic caṅka ilakkiyam ‘neṭuṅkal' eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. kūmpu vaṭivilāṉa oṟṟaik kaṟkaḷ tarumapuri māvaṭṭattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai āṅkilattil menhirs eṉpar.

aṟaipōlak kaṟpalakaikaḷāl ceyyappaṭṭa amaippu putukkōṭṭai māvaṭṭattil nārttāmalai arukilum, kiruṣṇakirikku arukiluḷḷa mallacamuttiram malaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itai avvūr makkaḷ, 'kuraṅkup paṭṭaṭai' eṉṟum pañca pāṇṭavar vaṉavācattiṉpōtu taṅkiyiruntavai eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ivvakaiyāṉa kallaṟaikaḷ koṭaikkāṉal arukil paṇṇaik kāṭṭilum kāṇappaṭuvatākac collappaṭukiṉṟatu. iṟanta maṉitaṉukkākak kallaip palakaipōlac cetukkic ciṟiya vāḻviṭam pōla amaikkappaṭṭa inta amaippil iruntē 'kallaṟai' eṉṟa col piṟantirukka vēṇṭum. 'pāṟai' eṉṟa poruḷil toṭaṅki, ‘aṟukkappaṭṭa pāṟai' eṉṟa poruḷil virintu, 'ciṟiya vāḻviṭam' eṉṟa poruḷil aṟai eṉṟa col nilaippaṭṭirukkiṟatu.

mēlē kuṟippiṭṭa aṉaittu vakaik kallaṟai amaippukkaḷum kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattilēyē toṭaṅkiyavai eṉṟu tolliyal ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. oru ciṟiya col maṉita kula varalāṟṟiṉ pakkaṅkaḷai nuṇukkamākak kōṭiṭṭuk kāṭṭukiṟatu. ivvakaiyāṉa coṟkaḷ tamiḻil niṟaiya uḷḷaṉa.





5. tamiḻakap pauttam : eccaṅkaḷ



tamiḻnāṭṭil iṉṟum paṭittavarkūṭa ippaṭit tāṉ colkiṟārkaḷ: “camaṇamum pauttamum vaṭa nāṭṭil piṟantu vaḷarnta mataṅkaḷ. tamiḻnāṭṭiṟkum avaṟṟiṟkum campantam illai." uṇmaiyil ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu varai camaṇamum pauttamum tamiḻnāṭṭil koṭikaṭṭip paṟanta mataṅkaḷ ākum. kaṭaikkōṭic ciṟṟūrvarai avai paravi iruntaṉa. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil pakti iyakkam tōṉṟiya piṟaku pautta matam paṭippaṭiyāka maṟaintatu. iṉṟaḷavum vaṭamāvaṭṭaṅkaḷil kuṟippāka, tiṇṭivaṉam, vantavāci, kāñcipuram ākiya pakutikaḷil oru ilaṭcattiṟkum mēṟpaṭṭa tamiḻarkaḷ camaṇarkaḷāka vāḻkiṟārkaḷ. ippakutiyil camaṇak kōyilkaḷ uḷḷaṉa. icceytikūṭap palar aṟiyātatāka irukkalām.

āṉālum oru kālattil tamiḻaka makkaḷiṉ perum pakutiyiṉar camaṇa pautta mataṅkaḷiṉ celvākkukku āṭpaṭṭiruntaṉar. inta uṇmaiyaik kāṭṭum tolleccaṅkaḷ iṉṟum irukkiṉṟaṉa. caiva, vaiṇava, cumārttat tuṟavikaḷ tuṟavukku aṭaiyāḷamākac civappu āṭai aṇikiṉṟaṉar. tuṟavu neṟiyai intiyāvil uruvākki vaḷarttavai camaṇa pautta mataṅkaḷtām. pautta matattiṉ tuṟavikaḷtām mutalil cevvāṭai aṇintavarkaḷ. ‘cīvara’ āṭai aṇintavarkaḷ eṉṟu avarkaḷait tēvāram kaṇṭikkiṟatu. pautta matam aḻinta piṟaku caiva, vaiṇava, cumārttat tuṟavikaḷ civappu āṭai aṇiyat toṭaṅkiṉar. tuṟavikkuc cevvāṭai eṉpatu pautta matam tantatākum.

pautta matam tanta maṟṟoru vaḻakkam talaiyiṉai moṭṭaiyaṭittuk koḷvatu. vēta, purāṇaṅkaḷilō tēvāra, tivviyap pirapantaṅkaḷilō ivvaḻakkattaip paṟṟiya pēccē illai. tiruppati, paḻani, tiruccentūr ākiya kōvilkaḷil ceṉṟu moṭṭaiyaṭittuk koḷḷum vaḻakkam maṭṭum makkaḷiṭaiyē paravalāka uḷḷatu. (āṉāl tamiḻnāṭṭup pirāmaṇarkaḷ ivvaḻakkattai ēṟṟukkoḷḷa villai eṉpatu kuṟikkattakuntatu.) talai muṭiyiṉaip pauttat tuṟavikaḷ maḻikattiyiṉāl kaḷaintu koḷvārkaḷ.

pautta matattiṉ tuṟavikaḷ kaiyil vaittirukkakkūṭiya eṭṭup poruḷkaḷil talaimaḻikkum kattiyum oṉṟu. matattiṉ peyarāl talaimuṭiyaip puṉitattalaṅkaḷil maḻittuk koḷḷum vaḻakkattaip pauttat tuṟavikaḷiṭamiruntutāṉ tamiḻ makkaḷ kaṟṟukkoṇṭaṉar.

araca maram pauttarkaḷuṭaiya puṉitac ciṉṉamākum. pautta matattil aracamaram ñāṉattiṉ kuṟiyīṭākak karutappaṭukiṟatu. ataip piṉpaṟṟit tamiḻarkaḷum aracamara vaḻipāṭṭiṉaik kaikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. pautta matam tamiḻnāṭṭil ceḻittirunta ūrkaḷil oṉṟu pōti maṅkai eṉappaṭum. ‘cākkiyartam pōtimaṅkai' eṉṟu inta ūrai appar tēvāram kuṟippiṭukiṉṟatu. pōtimaram eṉpatu aracamarattaik kuṟikkum.





tamiḻarkaḷ iṉṟu paravalāka ēṟṟukkoṇṭirukkum ‘paṭṭimaṇṭapam’ eṉṟa kalaivaṭivam pautta matattiliruntu piṟantatu. piṟa matavātikaḷōṭu vātam naṭattiveṉṟu taṅkaḷ matattaip parappuvatu pauttat tuṟavikaḷiṉ vaḻakkam. oru ūrukkuḷ nuḻaikiṉṟa pauttat tuṟavi, ūrppotu iṭattil aracamarattiṉ kiḷai oṉṟiṉai nāṭṭiviṭṭup piṟa camayavātikaḷai vātattiṟku aḻaippatu vaḻakkam. 'oṭṭiya camayattu uṟuporuḷ vātikaḷ paṭṭimaṇṭapattup pāṅkaṟintu ēṟumiṉ' eṉṟu varum maṇimēkalai aṭikaḷ, ‘paṭṭimaṇṭapam’ eṉpatu camayak karuttukkaḷai vivātikkum iṭam eṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉa.

āṅkilak kalvi varuvataṟku muṉṉar kurukulaṅkaḷē paḷḷikaḷāka iruntaṉa. ikkurukulaṅkaḷil pauttat tuṟavikaḷum kaṟṟukkoṭuttaṉar. ikkurukulattu māṇavarkaḷukku amāvācai (kār uvā) nāḷum, paurṇami (veḷ uvā) nāḷum viṭumuṟai nāḷkaḷākum. inta nāḷkaḷil oru vaṭṭārattil uḷḷa pauttat tuṟavikaḷ aṉaivarum kūṭic caṅkak kūṭṭam naṭattuvar. pauttat tuṟavikaḷ ataṟkuc cellavēṇṭi iruntatāl paḷḷikaḷukku viṭumuṟai viṭappaṭṭatu. pauttam tamiḻnāṭṭil maṟainta piṟakum tiṇṇaip paḷḷikaḷil inta nāḷkaḷē viṭumuṟaiyākak koḷḷappaṭṭu vantaṉa. inta uvā nāḷkaḷil āciriyarkaḷukku māṇavarkaḷ ariciyaiyum, kāykaṟikaḷaiyum kāṇikkaiyākak koṇṭu koṭuttaṉar. ituvē vāvarici (uvā arici) eṉappaṭum kāṇikkai yākum. iṉṟum ilaṅkaiyil vāḻum pauttac ciṅkaḷar 'pōyā tiṉam’ eṉṟu inta nāṭkaḷai aṟivippatai ilaṅkai vāṉoli mūlam aṟiyalām.

uvā nāḷ kūṭṭaṅkaḷ naṭanta malaippakutikaḷukku uvāmalai allatu ōvāmalai eṉṟu peyar. iṉṟum tamiḻnāṭṭil eṇṇaṟṟa malaippakutikaḷukku uvāmalai allatu ōvāmalai eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

ivaiyellām tamiḻnāṭṭil vāḻntu maṟainta pautta matattiṉ eccaṅkaḷ ākum. ivaimaṭṭumalla irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil araciyal ulakil cūṟāvaḷiyākak 'kaṭamai, kaṇṇiyam, kaṭṭuppāṭu' ākiya coṟkaḷ uruveṭuttaṉa. ivai puttam, tarmam, caṅkam ākiya pautta mummaik kōṭpāṭṭiṉ maṟupiṟaviyēyākum eṉpataik kūrntu cintittāl uṇaralām.

camaṇam



‘paḷḷi' eṉṟa collukkup paṭukkai eṉṟu poruḷ. 'paḷḷiyaṟai’ eṉṟāl paṭukkaiyaṟai. 'paḷḷi koḷḷutal' eṉṟāl uṟaṅkutal. intac col eppaṭik kalvi nilaiyattaik kuṟippatāyiṟṟu?

kiṟittuvukku iraṇṭu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar tamiḻakam vanta camaṇa matattiṉ tikamparat tuṟavikaḷ malaikkukaikaḷil taṅkattoṭaṅkiṉar. camaṇa matattiṉ koṭaiyāḷarkaḷ ivvakaiyāṉa āṭaiyillāt tuṟavikaḷukkāka avarkaḷ taṅkum kukaiyiṉ taraip pakutiyaip paṭukkaipōlac camataḷamākac cetukkik koṭuttaṉar. antak kukaikaḷukku arukil maḻait taṇṇīr tēṅkuvataṟku oru ciṟiya kuḻi veṭṭappaṭṭirukkum. antat tuṟavikaḷiṭam nīruṇṇum pāttiramkūṭak kiṭaiyātu. avarkaḷ eṭṭu nāḷ (aṭṭōpavācam), patiṉāṟu nāḷ (cōṭacōpavācam) uṇṇā nōṉpu irukkum vaḻakkam uṭaiyavarkaḷ. uṇṇā nōṉpuk kālattil arukil irukkum kuḻiyiluḷḷa maḻainīraik kaiyiṉāl cēnti aruntuvārkaḷ. makkaḷiṉ maruttuva utavikkākac cila mūlikaikaḷum ēṭukaḷum maṭṭum antak kukaiyil irukkum. kālattāl muṟpaṭṭa tamiḻ (tamiḻi tamiḻ pirāmi) eḻuttukkaḷ ivvakai camaṇak kukait taḷaṅkaḷiliruntē ituvarai kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.

ippaṭippaṭṭa kukait taḷaṅkaḷai maturaikkarukil aḻakar malai, āṉaimalai,tirupparaṅkuṉṟamalai, tiruvātavūr, camaṇamalai, nākamalai (maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka malaiyiṉ mēṟkup pakuti) ākiya ṭaṅkaḷil iṉṟum kāṇalām. nākamalaiyiluḷḷa puḷiyaṅkuḷam kukaiyil maṭṭum aimpatu paṭukkaikaḷukku mēlāka veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.

āṭaiyillāc camaṇat tuṟavikaḷ pacitta nērattil maṭṭum arukiluḷḷa ūrukkuḷ nuḻaintu kaiyiṉiṟ piccai ēṟṟu uṇṭu celvar. kalvi, maruntu, uṇavu ākiya mūṉṟu koṭaikaḷum, aṭaikkalam aḷittalum camaṇa matattiṉ talaiyāya aṟaṅkaḷ ākum. ivaṟṟuḷ cōṟṟuk koṭai (aṉṉa tāṉam) illaṟattārkku maṭṭumē iyalum.

‘ñāṉatāṉam’ ceyvataṟkākac ciṟupiḷḷaikaḷait taṅkaḷ iruppiṭattiṟku āṭaiyillāt tuṟavikaḷ aḻaittuk kaṟṟukkoṭuttaṉar. kukaittaḷattil piḷḷaikaḷ amarvataṟku vēṟu iṭam kiṭaiyātu. paḷḷit taḷattiṉ (kaṟpaṭukkaikaḷiṉ) mītutāṉ amarntirukka iyalum. paḷḷikaḷiṉmītu piḷḷaikaḷ amarntu kaṟṟataṉāl kalvik kūṭam paḷḷikkūṭam āyiṟṟu.

'kallūri' eṉpatu iṉṟu uyarkalvi nilaiyattaik kuṟikkiṟatu. ‘kallūri naṟkoṭṭilā' (995) eṉṟa cīvaka cintāmaṇit toṭariliruntu intac col peṟappaṭṭatu. cintāmaṇi camaṇa nūlākum.

teṉ tamiḻnāṭṭil aimpatiṟkum mēṟpaṭṭa camaṇap paḷḷikaḷ iruntaṉa. iṅkē āṇ tuṟavikaḷaip pōlavē peṇ tuṟavikaḷum āciriyarāka iruntuḷḷaṉar. ‘kaṉakavīrak kurattiyar', 'paṭṭiṉik kurattiyaṭikaḷ' eṉak kalveṭṭukkaḷ ‘kuratti’ (kuravaṉ eṉpataṉ peṇpāṟ col) eṉum peyarōṭu ivarkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. 'māṇākkaṉ’, 'māṇākki' ākiya coṟkaḷum camaṇak kalveṭṭukkaḷiltām perumpālum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇ tuṟavikaḷiṭattil māṇākkarkaḷum payiṉṟa ceytiyaik kaḻukumalaik kal veṭṭukkaḷāl aṟikiṟōm. eṉavē, tamiḻnāṭṭiṉ kalvi vaḷarccikkum kuṟippākap peṇ kalvi vaḷarccikkum camaṇam toṇṭāṟṟiya ceytiyai uṇaralām.

camaṇattiṉaḷavu piṟa mataṅkaḷ kalviyaip perumaippaṭutta villai. kalvi kaṟpataṟkup piṟappiṉai (cātiyai) ōr aḷavu kōlākac camaṇam koṇṭatillai. eṉavē aṉaivarkkumāṉa kalvi eṉṟa kōṭpāṭu camaṇattiliruntu piṟantatākavē koḷḷa vēṇṭum.

piṟkālac camaṇattil kalvikkeṉṟē ‘vāktēvi’ eṉṟa teyvamum piṟantatu. ituvē vaitika neṟiyiṉ 'carasvati'kku muṉṉōṭiyākum eṉa aṟiñarkaḷ karutuvar. ‘carasvati'kkuriya veḷḷuṭai eṉpatu camaṇap peṇ tuṟavikaḷiṉ 'veḷḷai yāṭai' (cuvētām param) marapiliruntu vantatāka irukkalām.

ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉ tamiḻilakkiya ilakkaṇa varalāṟṟil camaṇattiṉ paṅku mikap periyatu eṉpatai ilakkiya māṇavarkaḷ aṟivar.

tēciya iyakkattiṉ vaḷarcciyil uṇṇā nōṉpu eṉpatu mikap periya pōrāṭṭak karuviyāyiṟṟu. uṇṇā nōṉpuk kālattil taṇṇīr maṭṭum aruntuvatu camaṇarkaḷiṭamiruntu nām kaṟṟukkoṇṭatākum.

pulāl uṇṇāmaiyai ōr aṟamākak kaṟpittatum camaṇa matamē. pulāl tavirnta uṇavu caiva uṇavu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. īḻattil ataṟku ‘ārata uṇavu' eṉṟu peyar. āratar eṉpatu ārukatar (arukaṉ aṭiyārāṉa camaṇar) eṉṟa colliṉ tiripu.

iṉṟu paravalākak koṇṭāṭappaṭum tīpāvaḷi camaṇa matattiṉ 24ām tīrttaṅkararāṉa varttamāṉa makāvīrariṉ iṟanta nāḷākum. ataiyē vaitika marapukaḷ narakācuraṉ aḻinta nāḷ eṉkiṉṟaṉa.

teṉ māvaṭṭaṅkaḷil paravalākak kāṇappaṭum iyakki vaḻipāṭu camaṇa matattiliruntu piṟantatākum. camaṇat tīrttaṅkararkaḷiṉ paṇimakaḷir ‘iyakkiyar' eṉappaṭuvar. kaiyil kuḻantaiyuṭaṉ iṉṟu vaḻipaṭappaṭum iyakki camaṇa marapukaḷil ampikāyakṣi eṉappaṭum. vaṭa māvaṭṭaṅkaḷil jvālā māliṉi (poṉṉiyakki) eṉṟu kuṟikkappaṭum. appāṇṭai nātar ulā eṉum camaṇa nūl icciṟu teyvattaip “paṉṉu tamiḻ vāycci paḻamaṟaicci” eṉap pukaḻkiṟatu. maturai, mukavai māvaṭṭaṅkaḷil kāṇappeṟum cāttaṉ (aiyaṉār) vaḻipāṭu camaṇa matam tantatākum. eṉavētāṉ aiyaṉār, ēṉaiya ciṟuteyvaṅkaḷōṭu kalantu amarntiruntālum irattap pali peṟāta teyvamākat taṉittu viḷaṅkukiṟār. aiyaṉār kaiyilirunta ceṇṭu eṉṉum (viṉākkuṟipōl amainta) karuviyai ippōtu cāṭṭaiyāka māṟṟiviṭṭaṉar.

muṉīcuvaraṉ eṉṟum tavaci eṉṟum kirāmappuṟaṅkaḷil vaḻipaṭappaṭum nirvāṇat tuṟavikaḷiṉ kaṟcilaikaḷ aṉaittum camaṇamatat tīrttaṅkararkaḷiṉ cilaikaḷē ākum.



tamiḻnāṭṭiṉ kalvi vaḷarccikku 19ām nūṟṟāṇṭil kiṟittavam toṇṭāṟṟiyataip pōla kiṟittuvukku muṉ piṉṉāka mūṉṟu nūṟṟāṇṭuk kālam camaṇa matam kalvit toṇṭāṟṟiyuḷḷatu. camaṇa matam vaṭamoḻi vētattai ēṟṟukkoḷḷāta matamākum. eṉavētāṉ campantar pōṉṟa vaitika neṟiyāḷarkaḷ camaṇattai etirttu niṉṟaṉar.

kaṭumaiyāṉa tuṟavai valiyuṟuttiyatum, tolpaḻaiya caṭaṅkukaḷai nirākarittatum, āṭal pāṭal pōṉṟa nuṇ kalai uṇarvukaḷai ēṟṟukkoḷḷātatum, pulāl uṇavai muṟṟilumāka maṟuttatum, pāṇṭiya, cōḻap pēraracukaḷ vēta neṟikku ātaravu aḷittatum camaṇa matam tamiḻnāṭṭil vīḻcci aṭaiyak kāraṇaṅkaḷāyiṉa.

tuṟavu



tuṟavu eṉṉum col tirumaṇam vēṇṭāta vāḻkkaiyaik kuṟippatākavē tamiḻarkaḷāl ituvarai karutappaṭukiṟatu. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vaṭaintiyap pakutiyil piṟanta camaṇam, pauttam ākiya iraṇṭu mataṅkaḷē ulakattil mutaṉmutalākat ‘tuṟavu’ neṟiyai valiyuṟuttiyavaiyākum.

camaṇa pauttattiṟku muntiya vaitika neṟiyil tirumaṇam vēṇṭāta vāḻkkaikkut taṉitta mariyātai etuvum kiṭaiyātu. pirammaccariyam, kirukastam, vāṉaprastam, canniyācam eṉa varicaippaṭutti vāḻkkaiyiṉ iṟutik kaṭṭattil kuṭumpa vāḻkkaiyiṉaiyum viṭṭuviṭuvatu oru neṟiyākac collappaṭṭatu. iṉṟaḷavum pirāmaṇarkaḷil cilar vāḻkkaiyiṉ iṟutip pakutiyil canniyācam vāṅkik koḷkiṉṟaṉar. iṟappataṟku oṉṟiraṇṭu nāḷaikku muṉpākavō cila maṇi nēraṅkaḷukku muṉpākavōkūṭap pārppaṉar canniyācam vāṅkikkoḷvatu uṇṭu. itaṟku 'āpat canniyācam' eṉṟu peyar.

camaṇamum pauttamumtām tamiḻnāṭṭiṟkut tuṟavu neṟiyai aṟimukappaṭuttiṉa. aṟimukap paṭuttappaṭṭa kālan toṭṭē tuṟavu neṟi orupōtum tamiḻakattil celvākkup peṟṟatillai.camūkattiṉ mikacciṟiya acaivukaḷil oṉṟāka atuvum iruntatu. avvaḷavē. tolkāppiyam vāḻkkaiyiṉ iṟutikkaṭṭattilkūṭak kaṇavaṉum maṉaiviyum iṇaintē aṟañceyya vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟai ceykiṟatu.

tamiḻil mutaṉmutalil tuṟavu neṟiyaip perumaippaṭuttip pēciyavar tiruvaḷḷuvarē. vaḷḷuvar vakutta aṟaṅkaḷil tamiḻarai veṟṟikoḷḷa muṭiyāmaṟ pōṉavai kaḷḷuṇṇāmai, pulāluṇṇāmai, tuṟavu ākiya mūṉṟu maṭṭumē.

ulaka araṅkil camaṇa pauttattiṟkup piṉṉarē ēṉaiya mataṅkaḷ tuṟavu neṟiyaip perumaippaṭuttiṉa.

ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē kiṟittuvamum tuṟavu neṟiyai ēṟṟukkoṇṭatu. tamiḻnāṭṭuc caivam ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭaḷavil maṭaṅkaḷai uruvākkiyapōtu tuṟavu neṟiyai ēṟṟukkoṇṭatu. āṉāl ataik koḷkaiyākap parappa villai. tamiḻnāṭṭu vaiṇavattil maṭaṅkaḷiṉ jīyarākap poṟuppu ēṟpavarkaḷ appoḻutu mutal kuṭumpattaiviṭṭu vilakavēṇṭum eṉpatē vaḻakkamāka irukkiṟatu.

camaṇa pauttaṅkaḷ pōtitta tuṟavu neṟikku māṟākak kuṭumpam eṉṟa niṟuvaṉattiṉaip pēṇiyatu pakti iyakkattiṉ eḻuccikkāṉa kāraṇaṅkaḷil oṉṟu ākum. eṉavētāṉ civaperumāṉai umaiyorupaṅkaṉākac caivam kāṭṭiyatu. vaiṇavam “akalakillēṉ iṟaiyum eṉṟu avarmēl maṅkai uṟaimārpaṉ” ākak kāṭṭiyatu. attuṭaṉ vaiṇavattiṉ vaṭakalaiyār, 'tirumālaippōlat tirumakaḷum muttip pēṟu aḷikkavallaḷ' eṉṟu kūṟiṉar.

vaḷḷuvarukkup piṟaku tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum tuṟaviṉ perumaiyiṉai virittō vitantō pēcavillai. vāymoḻi ilakkiyaṅkaḷum tuṟaviṉaip perumaippaṭuttip pēcavillai. 'iṟappiṟkup piṉṉarum tuṟavikaḷ vaṇakkattiṟku uriyavarkaḷ' eṉṟa uṇarvu maṭṭum naṭaimuṟaiyil iruntu varukiṟatu.

tirumaṇamum tirumaṇac caṭaṅkukaḷum viruppattiṟkum perumaikkum uriyaṉavāka iṉṟaḷavum tamiḻarkaḷāl koḷḷap peṟukiṉṟaṉa. tirumaṇam maṉita vāḻvai muḻumaiyākkukiṟatu eṉṉum karuttu iṉṟaḷavum ātikkam celuttukiṟatu. kirāmap puṟaṅkaḷil ūrk kōvil allatu cātikkuriya kōyil allatu cātip pañcāyattu ivaṟṟiṟkāṉa variyil tirumaṇamākāta āṇkaḷiṭam iruntu arai variyē vacūlikkappaṭukiṟatu. itu avaṉ muḻu maṉitaṉallaṉ, arai maṉitaṉē eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷamākum. tirumaṇa vayatukkuriya iḷaiñarkaḷ iṟantupōṉāl 'vāḻaittāli' eṉṉum caṭaṅku teṉ māvaṭṭaṅkaḷil pirāmaṇar tavirnta maṟṟa cātiyāriṭattil kāṇappaṭukiṟatu. piṇattiṟku muṉ oru kumari vāḻaiyiṉai (īṉāta vāḻai) niṟutti, piṇattiṉ kaiyil cempiṉālāṉa tāli oṉṟai vaittu eṭuttu vāḻai marattukkut tāli kaṭṭukiṉṟaṉar. piṉṉar iṟantavarukku vāḻai maram tāli aṟuppatupōla antat tāliyiṉai arivāḷāl aṟutteṟikiṉṟaṉar. iṟantavar maṇamākiviṭṭa muḻu maṉitaṉākiviṭṭār eṉpatē itaṟkup poruḷākum.

camaṇa pautta mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭil celvākku iḻantu pōṉamaikku avai tuṟavu neṟiyaip peritum vaṟpuṟuttiyatu oru kāraṇamākum. tuṟavukkuriya teyvaṅkaḷō tuṟaviyāṉa teyvaṅkaḷō tamiḻar marapil illai. riṣi, muṉi, muṉicāmi, tavaci (tavañceypavaṉ) eṉṟa peyaril iṟappukkup piṉ teyvamākkap paṭṭavarkaḷ ciṟu teyvak kōyilkaḷil pattōṭu oṉṟākavē vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉar; taṉitta mariyātai peṟuvatillai.

kiṟittava matam nuḻaiyumvarai peṇ tuṟavi eṉṟa karuttait tamiḻarkaḷ ēṟṟukkoṇṭatillai. oṉpatu pattām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭukkaḷ cila camaṇa matattup peṇ tuṟavikaḷ aṅkaṅkē iruntataṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ ciṟiya aḷavil camaṇa matak kalvip paṇi ceytu vantatākat terikiṟatu. caiva maṭaṅkaḷukkum kiṟittava maṭaṅkaḷukkum taṅkaḷ piḷḷaikaḷai aṉuppum peṟṟōrkaḷ iṉṟaḷavum ataṉai muḻumaiyāṉa īṭupāṭṭōṭum maṉa makiḻcciyōṭum ceyvatillai eṉpatu oru kacappāṉa uṇmaiyākum.

añcuvaṇṇam



‘añcuvaṇṇam’ eṉṟa col mutaṉmutalil tamiḻk kalveṭṭukkaḷiltāṉ kāṇappaṭukiṟatu. intac col ‘nāṉātēcikaḷ', 'maṇikkirāmattār’, ‘ticai āyirattu ainūṟṟuvar' ākiya coṟkaḷōṭu kalantutāṉ vaḻaṅkukiṉṟatu. eṉavē, nāṉātēcikaḷ, maṇikkirāmattār eṉpatu pōla ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻnāṭṭilirunta ‘vaṇikakkuḻu' (merchant guide) oṉṟiṉ peyar itu eṉa aṟiñar muṭivu kaṭṭiṉar.

kalveṭṭaṟiñar ti.vai. catāciva paṇṭārattār ‘palcanta mālai' eṉṟa aṟiyappaṭāta nūl oṉṟil ippeyar varuvataik kaṇṭupiṭittār. nākappaṭṭiṉattaip pukaḻum taṉippāṭal oṉṟil ‘añcuvaṇṇamum taḻaittu aṟam taḻaitta vāṉavūr’ eṉa varuvataiyum avar eṭuttukkāṭṭi, tuṟaimuka nakarāṉa nākappaṭṭiṉattil añcuvaṇṇattavar irunta ceytiyai uṟutippaṭuttiṉār. ataṉ piṉṉar ‘palcanta mālai' eṉṟa peyaril kiṭaitta cila pāṭalkaḷai virittu eḻutiyavar tamiḻ ilakkiya varalāṟṟaṟiñarāṉa mu. aruṇācalam.

yavaṉarācaṉ kalupati tāmutal eṇṇa vantōr



ayalmiku tāṉaiyar añcu vaṇṇattavar



eṉpatu palcanta mālaip pāṭal pakuti. iculāmiyariṉ camaya, araciyal, āṭcit talaivarāka viḷaṅkiya kalipākkaḷaik (caliph) kuṟikkum collē 'yavaṉa rācaṉ kalupati' eṉak kaṇṭaṟintaṉar.

‘īcuppu rāppaṉukku maṇikkirāmamum añcuvaṇṇap pēṟum koṭuttōm' eṉṟu pāskara ravivarmaṉiṉ kōṭṭayam ceppēṭu kuṟippiṭukiṟatu. icceppēṭṭiṉ kālam

ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭākum. 'añcu vaṇṇappēṟu' eṉpatu añcu vaṇṇattārmītu vitikkappaṭṭa oruvita variyiṉaik kuṟippiṭukiṉṟatupōlum. eṉavē, añcu vaṇṇattār ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭuvarai kēraḷattilum, tamiḻnāṭṭilum vaṇikam ceyta ‘iculāmiya vaṇikak kuḻuviṉar’ eṉṟu terikiṟatu. itaṉ piṉṉar añcuvaṇṇattār kuṟitta āyvukaḷ toṭaravillai.

mukavai māvaṭṭam tiruvāṭāṉaikku arukiluḷḷa tīrttāṇṭa tāṉattil kiṭaitta kalveṭṭu avvūril añcuvaṇṇattār iruntataṉaik kuṟippiṭukiṟatu.

iṉṟum teṉ māvaṭṭaṅkaḷil iculāmiyar vāḻum ūrkaḷil, cila paḷḷivācalkaḷ 'añcuvaṇṇap paḷḷi' eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nellai māvaṭṭattut teṉkāci, tūttukkuṭi māvaṭṭattuk kulacēkaraṉpaṭṭiṉam, kumari māvaṭṭattut takkalai ākiya ūrp paḷḷivācalkaḷai eṭuttukkāṭṭukkaḷāyk kuṟippiṭalām. ip paḷḷivācalkaḷaic cērntavarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ perumpālum necavut toḻil ceytavarkaḷāka iruntuḷḷaṉar. iṉṟum tamiḻ nāṭṭil pāy necavu ceyvōril 90 viḻukkāṭu iculāmiyarākavē iruntu varuvatum kaṇkūṭu.

añcuvaṇṇam ōr iculāmiya vaṇikakkuḻu eṉpatu kalveṭṭu, ilakkiya āyvu muyaṟcikaḷ, kaḷ āyvuc ceytikaḷāl uṟutippaṭukiṟatu.

nirvāṇam



nirvāṇam eṉpatu vaṭacollākum. ataṟku nikarāṉa tamiḻc collāka ammaṇam eṉpatu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ammaṇam eṉṟa col antap poruḷil tamiḻilakkiyattil eṅkum kāṇappaṭavillai. 'ammaṇam paṭṭilāvaiyeyiṟṟu aiyaiyaik kaṇṭāyō tōḻi' eṉṟu cilappatikāram (varantaru kātai) intac collai eṭuttāḷak kāṇkiṟōm. intac col kuṟaivu eṉṟa poruḷil maṭṭumē antak kālattil vaḻaṅkiyuḷḷatu. ‘āṭaiyiṉṟi' eṉṟa poruḷil makkaḷ vaḻakkil maṭṭuntāṉ kāṇappaṭukiṟatu; ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭavillai.

kuṟaintatu ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭil camaṇa matam nuḻaintu celvākkup peṟṟuviṭṭateṉṟu caṅka ilakkiyam kāṭṭukiṉṟatu. āṉālum tamiḻilakkiyap parappil caiva, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷilēyē jaiṉarkaḷaik kuṟikkac camaṇar, amaṇar ākiya coṟkaḷ vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. camaṇa matam tuṟaviṉaip perumaippaṭuttiya matamākum. camaṇat tuṟavikaḷil tikamparar (ticaikaḷaiyē āṭaiyāka uṭuttiyavar; piṟantamēṉiyarāy iruppavar), cuvētāmparar (veḷḷaiyāṭai uṭuttiyavar) eṉa iraṇṭu piriviṉar iruntaṉar. malaikkukaiḷaip pāḻikaḷāka māṟṟit tavam ceytu vantavarkaḷ tikamparat tuṟavikaḷē. veḷḷaiyāṭai uṭuttiya tuṟavikaḷ paḷḷikaḷai (maṭaṅkaḷai) amaittu vāḻntaṉar. ammaṇam eṉa vaḻaṅkum col āṭaiyillā amaṇarkaḷaik kuṟikkap putitākat tōṉṟukiṟatu.

nirvāṇam eṉṟa ceyalaiyum kōṭpāṭṭaiyum tamiḻc camūkam taṉatu varalāṟṟil toṭarntu ēṟṟukkoḷḷa maṟuttē vantirukkiṟatu. caivakkuṭiyil piṟanta tirunāvukkaracar camaṇa matam pukuntār. mīṇṭum caivattiṟkut tirumpiṉār. camaṇa matattil tām tikamparat tuṟaviyāka vāḻnta kataiyai niṉaittu, avar varuntip pāṭuvatait tēvārap pāṭalkaḷil kāṇkiṟōm.

āṭaiyillāc camaṇa tuṟavikaḷ pacittapōtu maṭṭum piccaiyēṟṟu uṇṇa vēṇṭum. kalattilē piccai ēṟkak kūṭātu. kaiyilētāṉ piccai uṇavai ēṟkavēṇṭum. niṉṟukoṇṭutāṉ uṇṇa vēṇṭum. amarntu uṇṇak kūṭātu. uṇṇumpōtu yārōṭum pēcak kūṭātu. ivai tikamparat tuṟavikaḷukkuc camaṇa matam vitittirunta kaṭṭup pāṭukaḷ.

eṉṉatāṉ tuṟavikaḷāka iruntālum āṭaiyillāc camaṇat tuṟavikaḷ piccaikku varumpōtu peṇkaḷ kēliyākac cirittirukkiṟārkaḷ. cilar veṭkattiṉālē ōṭippōy vīṭṭukkatavaic cāttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. mīṇṭum caivarāṉapōtu tirunāvukkaracar intak kāṭcikaḷai niṉaittu, "kuvimulaiyār nakai nāṇātu uḻitarvēṉai” eṉṟum, “kāvicēr kaṇmaṭavār kaṇṭōṭik katavaṭaikkum kaḷvaṉāṉēṉ” eṉṟum varuntip pāṭukiṟār. ippaṭi varuntiyavar camaṇa maṭattai viṭṭu veḷiyēṟumpōtu, “veṇpuṭaivai mey cūḻntu” vantatākap periya purāṇattil cēkkiḻār kuṟippiṭukiṟār. anta aḷavukkuc camaṇarkaḷiṉ tikamparak kōlam avar maṉattai uṟuttiyirukkiṟatu.

peṇkaḷāl ēṟkappaṭāta neṟikaḷai uṭaiya matam evvāṟu vāḻamuṭiyum? tamiḻnāṭṭil camaṇa matam vīḻcciyaṭaintaṟkuc camaṇarkaḷiṉ nirvāṇak kōṭpāṭum oru kāraṇamākum.

caivattiṟkut tirumpivanta tirunāvukkaracarukku, civa perumāṉ nirvāṇamākap piccai eṭukka vanta piṭcāṭaṉar tirukkōlattaiyum ēṟka muṭiyavillai. 'tuṉṉattiṉ kōvaṇam oṉṟuṭuppār pōlum' eṉṟu civaperumāṉaik kōvaṇam kaṭṭiyavarākak kāṇa muyalkiṟār. 'kaiyilē kapālamēntip piccai eṭukkum perumāṉē! umaiyavaḷai nīr tirumaṇam ceyta nāḷilum iṭuppilē kōvaṇam maṭṭumtāṉ uṭuttiyiruntīrō!'

neṭumpoṟai malaiyar pāvai nēriḻai neṟimeṉ kūntal



koṭuṅkuḻai pukunta aṉṟum kōvaṇam araiyatēyō



eṉṟu nakaiccuvai uṇarvōṭu viṉavukiṟār.

āṉāl caiva marapuk kataikaḷilum ciṟpaṅkaḷilum tirunāvukkaracar kālattiṟku muṉṉum piṉṉum civaperumāṉ kōvaṇam kaṭṭiyavarāka eṅkumē kāṭṭappaṭavillai eṉpatu kuṟippiṭattakuntatu.

ituvēyaṉṟit tikampara camaṇat tuṟavikaḷiṉ uṭaṟcuttam pēṇāta taṉmaiyum, uḷḷattaḷavil avarkaḷait tamiḻ makkaḷiṭamiruntu anniyap paṭuttiyatu. cila marappaṭṭaip poṭikaḷai vāyil iṭṭuk koḷvatait tavira avarkaḷ pal viḷakkuvatillai; eṉavē 'ūttai vāyar' eṉṟu tēvāram avarkaḷaik kuṟippiṭukiṟatu. avarkaḷ kaṇkaḷil pīḻaikaṭṭi, kocu (kotuku) moyttuk koṇṭiruntatākavum tēvārattil kuṟippukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. tikampara camaṇat tuṟaviyar uṭampiluḷḷa attaṉai mayirkkālkaḷaiyum (puruvattilum, imaiyilum uḷḷa mayiraiyumkūṭa) kaiyiṉāl paṟitteṭukkum ‘lōccaṉam' eṉṉum nōṉpiṉaiyum nōṟṟirukkiṟārkaḷ. 'kaṇṇaḻalat talaipaṟittu' eṉat tēvāram itaṉaik kuṟippiṭukiṟatu. ittakaiya kaṭumaiyāṉa tuṟavu neṟiyumkūṭac camaṇam vīḻcciyaṭaintataṟkāṉa kāraṇamākum.

cittarkaḷ



cittarkaḷ eṉpōr tamiḻ makkaḷiṭaiyē celvākkup peṟṟu viḷaṅkiya oru kūṭṭattārāvar. 'cittu vēlai aṟintavarkaḷ' eṉpatu intac collukkup poruḷ. nīrilum neruppilum kāṟṟilum naṭappatu, kuḷittal, uṇavu uṭait tēvaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal vāḻvatu, oru poruḷai iṉṉoru poruḷāka māṟṟuvatu, tuṟavikaḷākavum,etaṟkum kaṭṭuppaṭātavarkaḷākavum vāḻvatu, tēvaikkēṟpa uṭalai urumāṟṟik koḷvatu mutaliyaṉa cittarkaḷ ceytukāṭṭum cittu vēlaikaḷākum.

kirāmappuṟaṅkaḷil iṉṟuvarai āṅkāṅku vāḻnta cittarkaḷaip paṟṟi nūṟṟukkaṇakkāṉa kataikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. perumpālāṉa iṭaṅkaḷil cittarkaḷ aṭakkam ceyyappaṭṭa iṭam kōyil ākkappaṭṭirukkiṟatu.

nāṭṭuppuṟa makkaḷiṭaiyē cittarkaḷ mariyātaik kuriyavarkaḷāka viḷaṅkiyataṟkuk kāraṇam avarkaḷiṉ paṟṟaṟṟa vāḻkkaiyum, avarkaḷiṉ maruttuva aṟivum ākum. maṇṇaiyum maruntāka māṟṟum vallamai cittarkaḷukku uṇṭu eṉpatu makkaḷiṉ nampikkai.

celvattiṟkum atikārattiṟkum kaṭṭuppaṭāta avarkaḷatu vāḻkkai eḷiya makkaḷiṉ uḷḷattil uṟaṅkik kiṭakkum viṭutalai uṇarvukku vaṭikālāka viḷaṅkiyatu.

cittar pāṭalkaḷ eṉṟu vaḻaṅkum pāṭalkaḷiṉ eṇṇikkai pallāyiram irukkum. kaṭanta nūṟṟāṇṭil accu entiraṅkaḷiṉ varukaiyōṭu cevivaḻiyāka vaḻaṅkiya pāṭalkaḷaiyellām accilēṟṟip patiṉeṇ cittarkaḷ eṉṟu peyar koṭuttaṉar. atu mutalākac 'cittar eṉpōr patiṉeṭṭup pēr' eṉṟa tavaṟāṉa kaṇakku makkaḷ maṉattil patintupōṉatu. uṇmaiyil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa cittarkaḷ vāḻntirukkiṟārkaḷ. cittarkaḷiṉ pāṭalkaḷaip paṭikkum pōtu avarkaḷil nāṉkaintu piriviṉar iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatu teriyavarukiṟatu.

cittarkaḷiṉ pāṭalkaḷil cila maruttuvap pāṭalkaḷ. intap pāṭalkaḷiṉ pala coṟkaḷ kuṟiyīṭāka (paripāṣaiyāka) amaintirukkiṉṟaṉa. cila pāṭalkaḷ maruntup poruḷkaḷiṉ peyaraic colkiṉṟaṉa. vēṟu cila maruntu ceymuṟai kaḷaip pēcukiṉṟaṉa. 'muppū', 'kuru' eṉa ippāṭalkaḷil varum coṟkaḷukkuc cilar maṉampōṉa paṭiyellām poruḷ viḷakkam tantukoṇṭirukkiṟārkaḷ. inta vakaic cittarkaḷil cilar irumpaip poṉṉākkum (racavātam) vēlaikaḷil maṟaivāka īṭupaṭṭiruntirukkiṉṟaṉar. inta vakaiyāṉa muyaṟci kaṭanta nūṟṟāṇṭukaḷil ulakeṅkilum naṭantirukkiṟatu. iṉṉoru vakaic cittarkaḷ, 'ulakam nilaiyillātatu' eṉṉum koḷkaiyōṭu āṉmīkat tēṭṭattil iṟaṅkiyirukkiṟārkaḷ.

iculāmiyap paṭaiyeṭuppiṉpōtu kañcā pukaikkum vaḻakkamum, apiṉi uṇṇum vaḻakkamum aṟimukamāyiṉa. ivaṟṟil ‘layittukkiṭanta' cilaraiyum makkaḷ cittar eṉṟa kaṇakkil aṭakkiyirukkiṟārkaḷ.

cittarkaḷiṉ maṟṟoru vakaiyiṉar cilai vaḻipāṭu, pūcaṉai, pārppaṉar, puṉitamākak karutappaṭṭa vētam, kōyil, kuḷam, cātiya oṭukkumuṟai eṉa ellā vakai niṟuvaṉaṅkaḷaiyum etirttuk kalakakkural eḻuppi irukkiṉṟaṉar. potuvākac cittar pāṭalkaḷil intak kalakakkuralē ōṅki olikkiṟatu. ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭil cōḻap pēraraciṉ vīḻccik kālattil tāṉ intak kalaka marapu toṭaṅkiyatu. aracum, kōyilum, nilamum pārppaṉarvacam iruntaṉa. pārppaṉarkkum vēḷāḷarkkumāṉa muraṇpāṭukaḷ muṟṟippōy vēḷāḷarkaḷ taṅkaḷukkeṉac caiva maṭaṅkaḷait toṭaṅkiṉar. nilattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa maṉita uṟavukaḷ cīraḻiyattoṭaṅkiṉa. ataṉāltāṉ kalaka marapukkārarkaḷ pārppaṉarkaḷaiyum vētattaiyum maṭṭumallātu kōyilkaḷaiyum etirttu niṉṟaṉar.

"cāttiraṅkaḷ ōtukiṉṟa caṭṭanāta paṭṭarē

vērppu iraippu vantapōtu vētam vantu utavumā?"

"kulam kulam eṉpatellām kuṭumiyum nūlumtāṉā ?'

"kōyilāva tētaṭā kuḷaṅkaḷāva tētaṭā"





mutaliya pāṭalkaḷai mēṟkuṟitta piṉṉaṇiyil tāṉ nām viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭum.

cittar pāṭalkaḷukkup potuvākak kālavaraiyaṟai illai. ivai aṉaittum ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavai eṉpatu maṭṭum uṟuti. pāmpāṭṭic cittar, kutampaic cittar, civavākkiyar ākiyōr pāṭalkaḷē eḻuttaṟivu peṟāta eḷiya makkaḷiṉ naṭuvil celvākkup peṟṟuḷḷaṉa. patiṉeṇ cittar pāṭalkaḷil cērkkap peṟāta pāyccalūrp patikam eṉum pattup pāṭalkaḷai eṭuttukkāṭṭum mu. aruṇācalam ataṉ kālattaik ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭu eṉa varaiyaṟai ceykiṟār.

iculāmiyac camayattilum oru cittar marapu uṇṭu. intac cittarkaḷai ‘cūḵpikaḷ' eṉṟu kuṟippiṭuvar. inta cūḵpi marapu ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil pāktātil piṟantatākum. tamiḻ nāṭṭilum ivvakaiyāṉa cūḵpikaḷ vāḻntu pāṭalkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar.

nellai māvaṭṭattil kālaṅkuṭiyiruppu maccarēkaic cittar, kumari māvaṭṭattil takkalai pīr mukammatu vāppā, mukavai māvaṭṭattil iḷaiyāṉkuṭi kaccippiḷḷaiyammāḷ, kaṭanta nūṟṟāṇṭil ceṉṉaiyil vāḻnta kuṇaṅkuṭi mastāṉ cākipu ākiyōr iculāmiya cūḵpi marapaic cārntavarāvar. patiṉeṇ cittarkaḷil oruvarāṉa kampaḷic caṭṭai muṉivarai cūḵpi eṉṟu cilar kuṟippiṭuvar. ‘cūḵp' eṉṟa arapuc collukkuk kampaḷic caṭṭai eṉṟē poruḷām.

tamiḻnāṭṭu vaiṇavattil cātiya iṟukkattai irāmāṉucar taḷartti vaittiruntataṉāl vaiṇavattil cittar marapu tōṉṟavillai eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.

cittarkaḷ makkaḷiṭattil celvākkup peṟṟataṟkuk kāraṇaṅkaḷ cila uṇṭu. cittarkaḷiṉ kural perumpālum cātiyālum, camayattālum oṭukkappaṭṭa makkaḷiṉ kuralāka iruntatu. cittarkaḷ atikāraṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭātavarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷiṉ pāṭalkaḷ eḻuttaṟivillāta makkaḷ maṉappāṭam ceyyumaḷavukku avarkaḷatu moḻiyil amaintiruntaṉa.

vaṭanāṭṭil iṭaikkālattil 'nātacittar' eṉṟa oru marapu tōṉṟiyatu. inta marapu tamiḻnāṭṭuc caiva marapukaḷukku uḷḷāka ūṭuruviyatu. caiva maṭātipatikaḷ ‘srīlasrī' eṉṟa paṭṭam iṭṭuk koḷvatu, ‘srīlaṭcāyatasrī” eṉpataṉ curukkamākum. ‘laṭcātaya’ eṉpatu vaṭanāṭṭiṉ nātacittar marapiṉ talaimaiyiṭamākum. itaṉ viḷaivākavē kurumārkaḷai aṭakkamceyta iṭattil kōyil kaṭṭik ‘kurupūcai' ceyyum marapum tamiḻc caivattil iṭampeṟṟatu.





6. pēccu vaḻakkum ilakkaṇa vaḻakkum



tamiḻ ilakkiyampōlat tamiḻ ilakkaṇamum paḻamaiyāṉatu. cevvilakkiyaṅkaḷai uṭaiyatēṉum tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇa amaippu perumpālum iṉṟaiya pēccu moḻiyōṭu otticaivatākavē amaintuḷḷatu. vaḻakku, ceyyuḷ eṉṟa iraṇṭaiyum kaṇakkilkoṇṭē tamiḻil eḻuttilakkaṇamum, col ilakkaṇamum, poruḷ ilakkaṇamum ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu tolkāppiyattiṉ pāyiram kūṟukiṉṟatu. iṉṟaiya pēccut tamiḻil amaintuḷḷa cila ilakkaṇak kūṟukaḷ tolkāppiyar kālantoṭṭē nilavi vantirukkiṉṟaṉa. eṉavē, tolkāppiyam iṉṟaiya pēccut tamiḻukkum iyaipuṭaiyatāka irukkiṉṟatu. tamiḻ moḻi camūkattōṭu koṇṭuḷḷa uyirppāṟṟal mikka uṟaviṉai eṭuttukkāṭṭum cāṉṟukaḷāka avaṟṟaik karutalām.

pēccu moḻiyil piṟamoḻiyāḷarkaḷiṉ paṭṭaṟivum, kaṇṭupiṭippukaḷum, karuvikaḷum, coṟkaḷum, uṟavum, ātikkamum etirolippatu iyalpu. avvāṟu kalanta piṟamoḻic coṟkaḷaip payaṉpaṭuttumpōtum kūṭa tamiḻiṉ ilakkaṇa aṭippaṭai citaiyāmal niṟkiṉṟatu. ivvuṇmaiyaic cila cāṉṟukaḷāl viḷakkalām.

1) nilaimoḻi iṟutiyiluḷḷa uyir oli varumoḻi mutalil uḷḷa uyir oliyōṭu cērumāṉāl uṭampaṭu mey putitākat tōṉṟum. (e ṭu.) kō + il kōyil allatu kōvil. āṅkilac coṟkaḷāṉa co, operation eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷaiyum iṇaittu cooperation, cooperative, kōvāpparēcaṉ, kōvāpparēṭṭiv eṉṟē vakara uṭampaṭu meyyuṭaṉ pēciyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.

2) neṭil toṭark kuṟṟiyalukaram (kāṭu, vīṭu) urupēṟkum pōtu kāṭṭai, vīṭṭil eṉṟu iraṭṭittu varuvatu tamiḻ ilakkaṇam kūṟum vaḻakku. āṅkilac collāṉa rōṭ eṉpatai rōṭu eṉap pēccut tamiḻil neṭil toṭark kuṟṟiyalukaramāka vaḻaṅkukiṉṟaṉar. inta āṅkilac collum tamiḻ vitippaṭiyē rōṭṭai, rōṭṭukku, rōṭṭil eṉṟē urupēṟṟu varukiṟatu.

3) makara īṟṟuc coṟkaḷ attuc cāriyai peṟum eṉpatu tamiḻ ilakkaṇa vitiyum pēccu moḻip paṇpum ākum. itaṉ paṭiyē 'mīṭiyam', 'sṭēṭiyam' eṉa varum (kirēkka) āṅkilac coṟkaḷum mīṭiyattil, sṭēṭiyattil eṉa attuccāriyai peṟṟē pēccut tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaipōṉṟē iṉṉum cila cāṉṟukaḷaiyum kāṭṭalām.

aṭi eṉṟa col tamiḻil iṭapporuṇmaiyaik kuṟippatākum. kuḻāyaṭi, kiṇaṟṟaṭi, vēmpaṭi eṉṟa coṟkaḷaip pōla āṅkilac collāṉa irayil, pōrttukkīciyac collāṉa kurūs (ciluvai) ākiya coṟkaḷōṭu aṭi eṉṟa collaik kūṭṭi irayilaṭi, kurucaṭi eṉat tamiḻ makkaḷ pēci varukiṉṟaṉar. itumaṭṭumaṉṟi ayal moḻic coṟkaḷait tamiḻmaippaṭutti vaḻaṅkuvatilum tamiḻilakkaṇa aṭippaṭai makkaḷiṉ pēccu vaḻakkiṉāl pēṇappaṭṭuḷḷatu. īcukcūcūkcu (maruntiṭṭuk kaṭṭupavar) eṉṉum āṅkilac collaik kumari māvaṭṭa makkaḷ 'teracar' eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar. intat tamiḻmaic col kavimaṇiyiṉ ‘marumakkaḷvaḻi māṉmiyam' nūlilum, putumaippittaṉiṉ ‘nācakārak kumpal' ciṟukataiyilum iṭam peṟṟuviṭṭatu.

ayalmoḻiyiṉarvaḻi ēṟpaṭum uṟavukaḷait tamiḻ makkaḷ viruppattuṭaṉ ēṟṟuḷḷaṉar. iruppiṉum uḷḷūril uḷḷa oru poruḷ allatu amaippu piṟa moḻiyiṉar vaḻi varuvatāka iruntāl ataṉ uḷḷūrt taṉmaiyaik kuṟikka 'nāṭu' eṉṟa collaiyum veḷiyūrt taṉmaiyaik kuṟikkac 'cīmai' eṉṟa collaiyum payaṉpaṭutti uḷḷaṉar. nāṭṭuc carukkarai, nāṭṭut teṉṉai, nāṭṭuk karuvēl, nāṭṭaiyar (uḷnāṭṭuk kurumār), cīmaic carukkarai, cīmait taṇṇīr, cīmaik karuvēl, cīmai maruttuvam ākiya kāṭṭukkaḷaip pēccut tamiḻil kāṇalām.

pēccu vaḻakkiṉait taṉ aṭippaṭaiyāka ākkik koṇṭa kāraṇattāltāṉ tamiḻilakkaṇam iṉṟuvarai kaṭṭuṭai paṭāmal taṉṉaik kāttukkoṇṭirukkiṟatu; uyirppāṟṟal mikkatāka viḷaṅkukiṟatu.

vāymaiyum kaṭavuḷum



paṉṉūṟāṇṭukaḷāka namatu camutāyattil kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷāka makkaḷāl karutappaṭṭu vilakkappaṭuvaṉa poy, kaḷavu, kolai, kāmam, kaḷ ākiya aintumē. ivai kuṟṟaṅkaḷāka maṭṭumallāmal 'pāvaṅkaḷākavum’ karutappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭamoḻiyāḷar ivaṟṟai 'māpātakam' eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar. inta aivakait tavaṟukaḷaiyum tokuttuc collum vaḻakkam vētaṅkaḷilum upaniṭataṅkaḷilum illai. inta aintu vakaiyāṉa ceyalkaḷum kaṭiyappaṭṭu, ivaṟṟukku etirāṉavai tokuppu aṟamākak koḷḷappaṭṭamai camaṇa matattiṉ celvākkiṉāl ākum. nalla aṟivaiviṭa nalla oḻukkamē camaṇarkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭatu eṉpatē itaṟkuk kāraṇamākum.

inta aintu oḻukkaṅkaḷil kaḷ vilakkuvatait tavirtta ēṉaiya nāṉkum iṉṟaḷavum aṭittaḷattu makkaḷāl vilakkip pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. inta aṟaṅkaḷē 'camūka matippīṭukaḷ’ eṉpatākak kālappōkkil vaḷarntu niṟkiṉṟaṉa.

vāymai allatu meymmai eṉpatu tamiḻc camūka matippīṭukaḷil oṉṟākum. camūka vāḻvil inta matippīṭu piṟa matippīṭukaḷaiviṭap pēraḻuttam peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. naṭaimuṟaiyil vāymai eṉpatu uṇmaiyaip pēcutal, coṉṉa collai eṉṉa vilai koṭuttēṉum kāppāṟṟutal eṉa iraṇṭu vakaiyāka amaikiṟatu.

tamiḻarāl peritum matikkappeṟum tirukkuṟaḷ, 'uṇmai pēcutal’ eṉpataip palapaṭa virittum ciṟappittum pēcukiṟatu. nallaṉa colluvatu, naṉmai viḷaiyumāṟu colluvatu eṉṟu uṭaṉpāṭṭāl inta aṟattai viḷakkukiṟār tiruvaḷḷuvar. itaṉaiyē payaṉillātavaṟṟaic collātiruppatu, tīmai taruvaṉavaṟṟaic collātiruppatu, poy collātiruppatu eṉṟu etirmaṟaiyālum viḷakkik kāṭṭukiṟār. inta uttiyiṉai mēlōr ilakkiya marapu eṉac collalām.

āṉāl nāṭṭār marapukaḷil 'coṉṉa collaik kāppāṟṟutal' eṉpatu, evvaḷavu periya iḻappu nērntālum piṟarukku aḷitta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟutal ākum.ivvāṟu teyvaṅkaḷukku aḷikkappaṭum vākkuṟutikaḷ 'nērttik kaṭaṉ’ eṉappaṭum. teyvattai niṉaittukkoṇṭu avaiyē maṉitaṉukku aḷikkappaṭṭāl,'cattiyam ceytal' eṉappaṭum. vākkuṟuti tappiya oruvaṉ vāḻum iṭattil maḻai peyyāmal iyaṟkai taṇṭikkum eṉpatu paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ nampikkai. vēṭṭuvarkaḷ taṅkaḷ kula "teyvamāṉa tolkuṭik kumarit teyvamāṉa cāliṉikku nērttik kaṭaṉ piḻaittaṉar” eṉavē anta maṟakkuṭi vaṟumaippaṭṭatu eṉkiṟatu cilappatikāram.

‘paḻaṅkaṭaṉ uṟṟa muḻaṅkuvāyc cāliṉi' (vēṭṭuva vari) eṉṟu nērttik kaṭaṉaip ‘paḻaṅkaṭaṉ’ eṉṟu kuṟikkiṟār ḷaṅkōvaṭikaḷ. iṉṟaḷavum maturaip pakutiyil pāṭappaṭum aḻakar varuṇippup pāṭalkaḷil nērnta kaṭaṉai (koṭutta vākkuṟutiyai) niṟaivēṟṟāta maṉitarkaḷait teyvam atikāram ceytu mīḷak kēṭkum ceyti iṭampeṟṟuḷḷatu.

"ittaṉaiyum ceyyātu payalē eṉṉaimika maṟantāy

pattiṉi pacuppōl payalē vaittatum nāṉētāṉ”

"peṟṟapiḷḷai ceytatoru aṭē kuṟṟamelām nāṉpoṟuppēṉ

accappaṭāmaliru uṉakku āṇkuḻantai nāṉ tārēṉ"





itupōlavē 'uṉ vīṭṭil peṇ eṭuppēṉ', 'uṉ kaṭaṉait tiruppittaruvēṉ’ eṉṟu koṭutta vākkuṟutikaḷai maṟutturaikkum pōtum, piṟaṉ poruḷait tiruṭiviṭṭu illaiyeṉṟu maṟutturaikkum pōtum teyvaṅkaḷiṉ muṉ cattiyam ceyyumāṟu pātikkappaṭṭavarkaḷāl iḻuttu varappaṭukiṉṟaṉar. eḻuttaṟivu peṟāta makkaḷ iṉṟaḷavum eḻuttaiviṭa vākkuṟutikaḷaiyē nampukiṉṟaṉar. eṉavē teyvattiṉ muṉṉāl oruvaṉ cattiyam ceyvatu tavirkka muṭiyātatākiviṭukiṟatu. kirāmappuṟaṅkaḷil vāḻum makkaḷ taṅkaḷ nilappakutikaḷil cattiyap piramāṇam ceyvataṟkākavē ciṉam mikunta ciṟu teyvaṅkaḷ cilavaṟṟaip paṭaittu vaittuḷḷaṉar. maturaikkarukil aḻakarkōyilil patiṉeṭṭām paṭik karuppacāmi canniti, maturai māvaṭṭam karumāttūr mūṇu cāmi kōyil, tūttukkuṭi māvaṭṭattiṉ āttūr arukē āṟumukamaṅkalam cuṭalaimāṭaṉ kōyil, nellai māvaṭṭam cēraṉmātēvikku arukil patmanēri, civakaṅkaikku arukē kollaṅkuṭi kāḷiyammaṉ kōyil ākiyavai ivvāṟu iṉṟaḷavum cattiyappiramāṇam naṭaipeṟum kōyilkaḷil cila. ki.pi. 1273il vīrapāṇṭiyaṉiṉ iraṇṭām āṭci āṇṭil kuṭumiyāṉmalaik kōyil nakaikaḷaic civap pirāmaṇar cilarum kaltaccar cilarum cērntu tiruṭikkoṇṭaṉar. kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭupiṭittut taṇṭikka ūrccapai kūṭiyatu. kuṟṟam purintavarkaḷil cilar kuṟṟattai oppukkoṇṭaṉar. cilar maṟuttaṉar. maṟuppavarkaḷ 'koḻu uruvip pirattiyam’ ceyya vēṇṭum eṉṟu tīrppaḷikkappaṭṭatu. ataṉpaṭi paḻukkak kāycciya irumpaik kaiyil piṭittu uruvac collappaṭṭatu. avvāṟu koḻu uruviyavarkaḷiṉ kai puṇṇāṉatu. ataṉāl avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷē eṉat tīrmāṉikkappaṭṭatu (putukkōṭṭai māvaṭṭak kalveṭṭukaḷ eṇ 601).

itēpōl putukkōṭṭaip pakutiyil mēlattaṇiyam eṉṉum ūril paḷḷar iṉattiṉar ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭil vāḻai, karumpu vēḷāṇmai ceyya urimai peṟṟiruntaṉar. atai maṟuttup paṟaiyar taṅkaḷukkē avvurimai eṉṟaṉar. itai meyppikka naṉku kāycciya neyyil kaiyiṉai mukkic cūṭupaṭāmal irukka vēṇṭum eṉa muṭivu ceytaṉar. paḷḷarukkuk kai cuṭavillai. paṟaiyarukkuc cuṭṭatu. eṉavē paḷḷarukkē avvēḷāṇmai urimai eṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu (putukkōṭṭai māvaṭṭak kalveṭṭukaḷ eṇ 929).

ikkālattil ovvoru iṭattilum cattiyam ceyyum muṟai caṟṟē vēṟupaṭukiṟatu. aḻakarkōyil patiṉeṭṭām paṭik karuppacāmi kōyilil cattiyam ceyvōr cannitiyākak karutappaṭum patiṉeṭṭup paṭikaḷilum mēliruntu kīḻē iṟaṅka vēṇṭum. itaṟkeṉak kōyilukku 1.5 rūpāy kaṭṭaṇam celutta vēṇṭum. karumāttūr mūṇucāmi kōyilil oru kālattil kotikkum eṇṇeyil kai viṭṭuc cattiyam ceyyum vaḻakkam iruntirukkiṟatu. kollaṅkuṭi kāḷiyammaṉ kōyilil cattiyam ceyvōr oru ceppu nāṇayattai iraṇṭāka veṭṭippōṭa vēṇṭum. āṟumukamaṅkalam cuṭalaikōyilil oṉṟēkāl rūpāy kōyilukkuk kāṇikkai celuttiviṭṭu veṟṟilaic curuḷiṉmītu kaiyaṭittuc cattiyam ceytāl pōtum. ceyyum muṟai vēṟupaṭṭālum, coṉṉa col tavaṟāmai eṉpatu camūkattāl peritum pōṟṟappaṭṭa oru matippīṭu.

tattuvap pōr



ippoḻutu niṉaittāl vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl namatu aṟivulaka muṉṉōṭikaḷ eppaṭiyellām añciyirukkiṟārkaḷ.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicip pakutiyil (1880kkup piṟaku tamiḻc caiva camaya aṟiñarkaḷ oru nerukkaṭiyai uṇarntirukkiṟārkaḷ. oru puṟattil amerikkāviliruntu vanta karṉal ālkāṭ, piḷavaṭski ammaiyār ākiyōr tamiḻnāṭṭil cuṟṟuppayaṇam ceytu ceṉṉai, tirunelvēli, tūttukkuṭi, yāḻppāṇam ākiya iṭaṅkaḷil tiyācapikal cocaiṭṭi eṉṉum pirammañāṉa capaiyait toṭaṅkiṉārkaḷ. "āryā varttattiṉ pūrvīka tarmamāṉa hintu tarmattaip puṉaruttāraṇam” ceyvatu avarkaḷuṭaiya nōkkam. maṟṟoru puṟattil, nellai māvaṭṭattil oru laṭcampērai mika eḷitākak kiṟittava matattiṟku māṟṟiviṭṭār pērāyar kālṭuvel.

vaitika neṟi tanta nerukkaṭiyum kiṟittavam tanta nerukkaṭiyum caiva aṟiñarkaḷait tattuvap pōrkkaḷattil iṟakkiviṭṭaṉa. akkālattil aṟiñarkaḷaip poṟuttamaṭṭil īḻamum tamiḻnāṭum oṉṟākavē iruntaṉa.

añcāta caivarkaḷāṉa maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kaṉakacapaip piḷḷai pōṉṟōr tamiḻarkaḷiṉ iḻanta perumaiyai mīṭṭeṭukkat toṭaṅkiṉar. jē.em. nallacāmip piḷḷai vaitika neṟikku māṟākac caivattiṉ mēṉmaiyai viḷakka, 'cittānta tīpikai' eṉṉum āṅkilap pattirikaiyait toṭaṅkiṉār.

āṟumuka nāvalar, avar māṇavar kācivāci centil nātaiyar, yāḻppāṇam capāpati nāvalar pōṉṟōr kiṟittavarkaḷōṭu tattuvac caṇṭaiyil iṟaṅkiṉar. ivarkaḷ mūvarumē īḻattilum tamiḻnāṭṭilum māṟi māṟi vacittavarkaḷ.

ivarkaḷai yāḻppāṇattil kattōlikkamum, tamiḻ nāṭṭil puroṭṭasṭaṇṭ kiṟittavamum etirkoṇṭaṉa. tuṇṭaṟikkaikaḷākavum, pattirikaik kaṭṭuraikaḷākavum intat tattuvac caṇṭai toṭaṅki naṭaipeṟṟatu.

yāḻppāṇattiliruntu veḷivanta kattōlikkak kiṟittavarkaḷiṉ 'cattiyavēta pātukāvalaṉ' eṉṟa itaḻum, 'ñāṉacitti’, 'intu cātaṉam' ākiya iru caiva itaḻkaḷum aṅkē mōtik koṇṭaṉa. tamiḻnāṭṭil 'iraṭcaṇiya cēṉai' eṉṉum puroṭṭasṭaṇṭ piriviṉar naṭattiya 'pōrccattam' eṉṉum pattirikaiyum, citamparattiliruntu veḷivanta 'piramma vityā' eṉṉum pattirikaiyum, ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta 'āriya jaṉa paripāliṉi' eṉṉum pattirikaiyum intat tattuvac caṇṭaiyil muṉaintu niṉṟaṉa.

yāḻppāṇattuk kattōlikkak kiṟittuvat tuṟaviyum nalla tamiḻ aṟiñarumāṉa ñāṉappirakāca aṭikaḷār (vaṇa. pitā. ñāṉappirakācar) koḷkai parappu nūlkaḷākavum, maṟuppu nūlkaḷākavum patiṉaintu nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār. 'maṟupiṟappu āṭcēpam', 'maṟupiṟappu camātāṉam', ‘caiva āṭcēpa camātāṉam', "kiṟistuviṉ kaṭavuṭṭaṉmai', 'vikra kārātaṉaiyum curūp vaṇakkamum' ākiyaṉa avar caivarkaḷukku eḻutiya maṟuppu nūlkaḷākum. intap puttakaṅkaḷai iṉṟaikkup paṭikkumpōtu ñāṉappirakāca aṭikaḷāriṉ tamiḻ uṇarvum, caiva cittānta aṟivum nammai viyakka vaikkiṉṟaṉa. ivaratu maṟuppu nūlkaḷ veḷivanta kālam perumpālum 1905 mutal 1915 varai ākum. avaruṭaiya viḷamparaṅkaḷ kuṟikkiṉṟapaṭi, "iṉiya tamiḻilē naṭpilakkaṇan tavaṟāta naṭaiyilē” ivai eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.

itu tattuvac caṇṭaiyiṉ iraṇṭām kaṭṭamākum. tattuvac caṇṭaiyiṉ mutaṟkaṭṭam puroṭṭasṭaṇṭ kiṟittavarkaḷukkum caivarkaḷukkum tamiḻnāṭṭil araṅkēṟiyatu.

kācivāci centilnātaiyar 1883il tirunelvēli māvaṭṭam nāṅkunērikku arukiluḷḷa ṭōṉāvūrilirunta kiṟittava matap piracārarkaḷukku oru kaṭitam eḻutukiṟār. itaṟkuc cariyāṉa maṟumoḻi kiṭaikkavillai. eṉavē centilnātaiyar 'viviliya kuṟcitam' eṉṟoru nūlai eḻutukiṟār. ataṟku maṟuppākak kiṟittavarkaḷ ‘viviliya kuṟcita kaṇṭaṉam' eṉṉumoru nūlai veḷiyiṭukiṉṟaṉar. kācivāci centilnātaiyar ataṟku maṟuppāka ‘viviliya kuṟcita kaṇṭaṉa tikkāram' eṉṟoru nūlai eḻutukiṟār.

puroṭṭasṭaṇṭ kiṟittavarkaḷ 'civaṉum tēvaṉā' eṉṟoru nūlai veḷiyiṭukiṉṟaṉar. itaṟku maṟuppāka 'civaṉuntēvaṉā eṉṉum tīyanāvukku āppu' eṉṟoru nūlaic caivar veḷiyiṭṭaṉar. iraṇṭu mūṉṟāṇṭukaḷ kaḻittu 1888il ‘vajraṭaṅkam' (vayirak kōṭari) eṉṉum nūlai ki. kā. cū. eṉpavar veḷiyiṭukiṉṟār.

appōtum caivarkaḷiṉ ciṉam aṭaṅkavillai. 1889 toṭakkattil ceṉṉai intu ṭirākṭ cocaiṭṭiyār ‘ēcu kiṟistuvum kaṭavuḷā' eṉṟoru 'ciṟupattiram' 15000 piratikaḷ veḷiyiṭṭaṉar. itaṟkuk kiṟittuvarkaḷiṉ ‘cattiya tūtaṉ' 1889 mārc itaḻil maṟuppu veḷiyāyiṟṟu. itē kālattil kiṟittavarkaḷ arakkōṇattiliruntu 'vikkiraka vaṇakkam pētaittaṉam' eṉṟoru ciṟunūlai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. 1898il ec.ē. kiruṣṇa piḷḷai āḻnta tattuva viḷakkaṅkaḷōṭu 'iraṭcaṇiya camaya nirṇayam' eṉṟoru nūlai eḻutiyuḷḷār. ñāṉappirakāca aṭikaḷāraippōla ivaratu vivātaṅkaḷum nākarikamāṉa muṟaiyil amaintuḷḷaṉa.

kiṟittavarkaḷiṉ iraṭcaṇiya cēṉaip piriviṉar naṭattiya ‘pōrccattam' itaḻilum, citamparattiliruntu veḷivanta 'piramma vityā' itaḻilum avvappōtu maṟuppuk kaṭṭuraikaḷ veḷivantuḷḷaṉa. intat tattuvac caṇṭai 1890ām āṇṭōṭu muṭintupōy, irutarappālum veḷiyiṭappeṟṟa nūlkaḷ 1929 varai maṟupatippuc ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. caṇṭaiyiṉ iṟutip pakutiyil ‘ñāṉōtaya āpācam', 'tiriyēkattuva āpācam' eṉa eḻuttukkaḷiṉ taram tāḻntupōy, "pātirimār skūlkaḷil peṇkaḷ paṭikkalāmā” eṉpatuvarai pōyirukkiṟatu. ivaiyellām ceṉṉaiyil iyaṅki vanta ‘intu ṭirākṭ cocaiṭṭi'yiṉ veḷiyīṭukaḷ. 'caivam' ākat toṭaṅkiya caṇṭai 'intu'vāka urumāṟṟam peṟṟirukkiṟatu. caṇṭai eppōtu, evvāṟu muṭintatu eṉpatē namakku vēṇṭiya ceytiyākum.

irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil tēciya iyakkam peṟṟa putiya vēkam 'intukkaḷukku' nampikkai tantirukkiṟatu. tirāviṭa iyakkattiṉ tōṟṟam caivarkaḷukku ōraḷavu nampikkai tantirukkiṟatu. matarītiyāṉa mōtalkaḷ piṉ taḷḷappaṭṭu araciyal muṉṉilaip paṭuttappaṭṭuḷḷatu. eṉavē matac caṇṭaiyiṉ parimāṇaṅkaḷ muṉai maḻuṅkip pōyviṭṭaṉa. 'intu' eṉṟu tammai aṭaiyāḷam kāṭṭiya tēciya iyakkattaiviṭac caivarkaḷukkut ‘tirāviṭam’ pēciya iyakkam nerukkamāṉatākappaṭṭatu. 1920kaḷiṉ kaṭaicip pakutiyil tirāviṭa iyakkattār melliya kuralil olitta ‘nāttikam’ 1930kaḷil cūṭupiṭittapōtu matac caṇṭaikkāṉa kaḷam muṟṟilumāka aḻikkappaṭṭatu. atumutal arai nūṟṟāṇṭuk kālam tamiḻnāṭu mataccaṇṭaikaḷaṟṟa maṟṟoru ticaiyil taṉ payaṇattai toṭaṅkalāyiṟṟu.

aṇmaik kāla mata mōtalkaḷukkāṉa kaḷaṅkaḷum kāraṇaṅkaḷum muṟṟilum vēṟāṉavai. avai taṉittup pēcappaṭa vēṇṭum.

āṅkilēyap pāṇṭiyaṉ



āṅkilēyarkaḷ tamiḻnāṭṭil irunūṟu āṇṭukkālam nilai peṟṟiruntaṉar. nāṭṭu makkaḷai aṭimaippaṭuttiya vallāṇmai aracāka avarkaḷuṭaiya aracu iruntatu. 'atikāram' eṉṟa ellaiyiṉaik kaṭantu tamiḻ moḻiyōṭum makkaḷōṭum kalanta maṉitarkaḷ cilarum avaruḷ iruntaṉar. atikārikaḷ, atikāramuṭaiya mata kurukkaḷ eṉṟa ellaiyiṉai mīṟit tamiḻ makkaḷum avarkaḷōṭu kalantu paḻakiṉar. ataṉ viḷaivāka araciyal niṟuvaṉaṅkaḷaiyum āvaṇaṅkaḷaiyum tāṇṭi eḷiya makkaḷ neñcil iṭampiṭitta āṅkilēyar cilarum uṇṭu. cāyarpuram(Sawyer), kēmpalāpāt (Camphell), kālaṉ kuṭiyiruppu (Collins), pīcar paṭṭaṇam (Ficher), kācimējar puram(Cassa Major) ṭakkar ammāḷpuram (Tucker), parkiṭ mānakaram (Burkit) pēṭ mānakar(Pate) mutaliya āṅkilēyar peyaril amainta cila ūrp peyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟākum. taṉippaṭṭa āṅkilēyariṉ utaviyiṉaip peṟṟa tamiḻar cilar cāti, mata, iṉa, moḻi ellaikaḷait tāṇṭi āṅkilēyar peyarkaḷait tam kuḻantaikaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiyatum uṇṭu. āṅkilēya ātikka etirppil iṟuti varai muṉaimaḻuṅkāmal niṉṟa va.u.ci. tamakku utaviceyta āṅkila nītipati vālas (Wallace) peyarai vālēcuvaraṉ eṉat taṉ makaṉukku iṭṭār. kaṭṭuraiyāḷariṉ uṟaviṉarāṉa oru mūtāṭṭikku kayiṭṭāḷ eṉṟu peyar. itu, akkuṭumpattiṟku utavi ceyta kayiṭṭā (Gaita) eṉṟa āṅkilap peṇmaṇiyiṉ peyarākum.

maturaip pakutiyil ivvāṟu nāṭṭuppuṟa makkaḷiṭattil peyar peṟṟa oru āṅkilēyar raus pīṭṭar(eRouse Peter)eṉpavarāvār. ivar 1812 - 1828 varai maturai māvaṭṭa āṭcit talaivarāka iruntirukkiṟār; pataviyil irukkum pōtē 1828il kālamāṉār. kaṉṉivāṭi, periyakuḷam, pōṭi pakutikaḷil akkālattil kāṭṭu yāṉaikaḷ makkaḷait tollai ceytapōtu avaṟṟait tāmē vēṭṭaiyāṭi, makkaḷāl pārāṭṭap peṟṟirukkiṟār. ēḻaikaḷukkum eḷiyavarkaḷukkum niṟaiya utavikaḷ ceytu uḷḷār. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyil, aḻakarkōyil ākiya kōyilkaḷukku makkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉ pēril taṅka nakaikaḷaiyum kāṇikkaiyāka aḷittuḷḷār. ivariṉ koṭaittiṟattaiyum vīrattaiyum pārāṭṭi akkālattil niṟaiya nāṭṭup pāṭalkaḷ vaḻaṅki irukkiṉṟaṉa. pāṇṭiya maṉṉaṉ tirumpavantu āḷvatākavē makkaḷ ivaraik karuti matittirukkiṉṟaṉar. pīṭṭar pāṇṭiyaṉ’ eṉṟē ivarai aḻaittiruk kiṉṟaṉar. 'pīṭṭar pāṇṭiyaṉ ammāṉai' eṉṟa ammāṉai nūlum akkālattil piṟantirukkiṟatu. anta ariya nūl ippoḻutu kiṭaikkavillai.

pīṭṭar pāṇṭiyaṉiṉ irakka uṇarvum koṭai uṇarvum aḷavukku mīṟi amaintirukkiṉṟaṉa. eṉavē ivar aracāṅkak karuvūlattiliruntu paṇattai eṭuttu eḷiya makkaḷukkuk koṭuttuḷḷār. ivaruṭaiya irakka uṇarvaip payaṉpaṭuttikkoṇṭa atikārikaḷ cilarum aracāṅkap paṇattaik kaiyāṭi irukkiṉṟaṉar. nilaimai kaṭṭumīṟip pōṉataip purintukoṇṭa pīṭṭar pāṇṭiyaṉ 1819il aracāṅkap paṇattaiyum tāṉ eṭuttuc celavaḻittatai ottukkoṇṭu oru kaṭitam eḻuti atai cīl ceytu taṉṉuṭaṉ vaittukkoṇṭār. 1828il tiṭīreṉṟu aracāṅka nilaimaiyai uṇarnta pīṭṭar pāṇṭiyaṉ taṟkolai ceytukoṇṭār. atait toṭarntu avaratu kaṭitam kaippaṟṟappaṭṭatu. kaṇakkukaḷ taṇikkai ceyyappaṭṭaṉa. muṭivil ēḻu ilaṭcattu eḻupattu nālāyiram rūpāy aracāṅkap paṇam avarāl eṭukkappaṭṭiruppatākat terintatu. itilē avar uṇmaiyilēyē eṭuttatu evvaḷavu, kīḻnilai atikārikaḷ curuṭṭikkoṇṭatu evvaḷavu eṉṟu teriyavillai. toṭarntu naṭanta vicāraṇaiyil kīḻnilai atikārikaḷ aintu pēr taṇṭikkap paṭṭirukkiṉṟaṉar. eḻupatāyirattiliruntu oru ilaṭcam rūpāy matippuḷḷa avaratu cottukkaḷum pattāyiram rūpāy peṟumāṉamuḷḷa nakaikaḷum aracāṅkattāl paṟimutal ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu maturai māvaṭṭa kecaṭṭiyar (1914) kuṟikkiṉṟatu.

ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭum 'koṭaimaṭam' eṉṟa collaip pīṭṭar pāṇṭiyaṉ vāḻkkai meyppittuk kāṭṭiyirukkiṟatu. aracu āvaṇaṅkaḷ eṉṉavāyiṉum collaṭṭum! maturaip pakuti nāṭṭuppuṟa makkaḷiṉ uṇarvu kaḷaip pīṭṭar pāṇṭiyaṉ oru nūṟṟāṇṭuk kālam kaṭṭi āṇṭirukkiṟār eṉṟa varalāṟu namakkut terikiṟatu. inta nalla maṉitariṉ veṇcalavaik kallaṟai maturait teṟkāvaṇi mūlavītiyiṉ mēṟkuppakutiyil uḷḷa tēvālayattil, muṉ taḷattiṉ kīḻuḷḷa oru iruṭṭaṟaiyil irukkiṟatu.

iṟappuc caṭaṅkum viruntōmpalum



maraṇam eṉpatai vāḻviṉ muṟṟuppuḷḷi eṉṟu tamiḻarkaḷ niṉaikkavillai. taṅkaḷiṭamiruntu iṟantavarkaḷukkāṉa uṟavum uṇarvum muṟṟilumākat tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉṟum avarkaḷ karutavillai.

cātikaḷaiyum avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷaiyum kaṇakkiṭṭāl tamiḻarkaḷiṭattil āyirattiṟkum mēṟpaṭṭa uḷvaṭṭat tirumaṇa amaippuṭaiya pirivukaḷ (akamaṇap pirivukaḷ) uḷḷaṉa. iruppiṉum paṇpāṭṭup potumaik kūṟukaḷtām ivarkaḷiṭaiyē mikuti. avvakaiyil ellā vakaiyāṉa tamiḻarkaḷiṭattilum potuvāṉa nampikkaiyai veḷippaṭuttum caṭaṅkukaḷ uṇṭu. iṟappuc caṭaṅkukaḷum avvāṟē. tamiḻarkaḷuḷ mikapperumpāṉmaiyāṉōr iṟantavarkaḷaip putaikkum vaḻakkattaiyē koṇṭuḷḷaṉar. pirāmaṇarkaḷum pirāmaṇamayap paṭuttappaṭṭa cila iṭainilaic cātiyiṉarum maṭṭumē iṟantārai erikkum vaḻakkattaik koṇṭuḷḷaṉar.

iṟantārai nīrāṭṭutal, atilum ciṟappāka eṇṇey tēyttu nīrāṭṭutal, puttāṭai uṭuttal, vāyil ariciyiṭutal, uṇṭu muṭittavarkaḷpōla vāyil veṟṟilai iṭutal, neṟṟiyil allatu kaiyil nāṇayattai vaittal ākiya aṉaittuc caṭaṅkukaḷum perumpāṉmaiyāṉa cātiyārkaḷiṭam orē mātiriyāka amaintuḷḷaṉa. itaṉ poruḷ iṟantavar illāmal pōkavillai; avar iṉṉoru ūrukkup payaṇam ceykiṟār eṉpatutāṉ. eṉavētāṉ iṟappuc caṭaṅkukaḷ oru maṉitaṉai vaḻiyaṉuppum caṭaṅku pōlavē amaintuḷḷaṉa.

iṟappu nikaḻnta vīṭṭil avvīṭṭaic cērntavarkaḷ, aṉṟu camaiyal vēlaiyil īṭupaṭuvatu illai. avaratu uṟaviṉ muṟaiyār, kuṟippākap peṇ eṭuttavar koṭuttavar appoṟuppai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. potuvāka iṟantavar uṭalai eṭukkumvarai vīṭṭārum uṟaviṉarum nīrpporuḷ tavira tiṭapporuḷ uṇavu uṇpatillai. cātik kaṭṭuppāṭuṭaiya ciṟṟūrkaḷil atteruvil vacippōr yārum (kuḻantaikaḷ tavira) kiṭa uṇavu uṇṇāmal paciyiṉait tāṅkikkoḷkiṉṟaṉar.

cila cātiyārkaḷiṭattil iṟantavar uṭalai eṭukkum varai iṟantavar vīṭṭil camaiyal vēlai ceyyāmal aṭuttaṭutta vīṭukaḷilē camaiyal vēlaiyait toṭaṅkukiṉṟaṉar. mikac cila cātiyāriṭattil maṭṭumē iṟantavar uṭalōṭu peṇkaḷum iṭukāṭṭukkuc cellum vaḻakkam irukkiṟatu.

navīṉap pōkkuvarattu vacatikaḷ illāta kālam varai iṟappuc ceyti terintatu mutal iṟantavarai aṭakkam ceyvatu varai uḷḷa kāla iṭaiveḷi peritāka irukkum. iṟantavar uṭalaip paciyōṭu ceṉṟu aṭakkam ceytu muṭittavuṭaṉ, mikunta kaḷaippiṉai aṭaivatu iyalpākum. eṉavē, iṟappu nikaḻnta vīṭṭukkārar cārpāka, iṭukāṭu allatu cuṭukāṭu varai naṭantu vantavarkku uṭal kaḷaipput tīra aṅku ētēṉum uṇpataṟkuk koṭukkavēṇṭum eṉṟa viruntōmpal uṇarvu talaitūkkukiṟatu. iṟappu nikaḻnta vīṭṭār cārpāka avaratu uṟaviṉarkaḷ cuṭukāṭu allatu iṭukāṭu cērntu caṭaṅkukaḷ muṭintavuṭaṉ aṅkēyē kaiyil vāṅkic cāppiṭum aḷavu ciṟu uṇavup paṇṭaṅkaḷaik koṭukkiṟārkaḷ. cila ciṟṟūrkaḷil curuṭṭu, pīṭi, cikareṭ pōṉṟavaiyum tarappaṭukiṉṟaṉa. maḻaiyum paṉiyum mikunta iravup poḻutāka iruntāl teṉmāvaṭṭaṅkaḷil cukkum karuppaṭṭiyum koṭukkum vaḻakkam iruntirukkiṟatu. ippoḻutu kāraccēvu, ōmappoṭi pōṉṟa paṇṭaṅkaḷaik koṭukkiṉṟaṉar. ivvāṟu vaḻaṅkappaṭum uṇaviṟkē (iṭu) 'kāṭṭup paṇṭam' eṉṟu peyar.

tamiḻc cātiyiṉariṉ potuvāṉa paṇpāṭṭil viruntōmpal ciṟappiṭam peṟuvatu uṇmaiyē. ivarkaḷuḷ nakarattār eṉappaṭum ceṭṭiyār cātiyiṉar ēṉaiyōriṉum orupaṭi muṉ niṟkiṉṟaṉar. iṟappu nikaḻnta vīṭṭiṟku avaratu paṅkāḷikaḷ uṭaṉaṭiyāka vantu camaiyal vēlaiyait toṭaṅkukiṉṟaṉar. uṟaviṉarum cātikkārarum uriyavariṭam uriya muṟaiyil tukkam vicāritta piṉṉar vīṭṭukkārar avaraip paciyāṟumāṟu (uṇṇumāṟu) kēṭṭuk koḷkiṟār.

taṉ kuṭumpattiṉ kaṭumaiyāṉa tuyara vēḷaiyilum, tuyarattil paṅkēṟka vantavariṉ paci uṇarvaic cintittup pārttu uṇṇacceyvatu tamiḻarkaḷ tam vāḻvil viruntōmpalukkut tanta ciṟappiṭattaik kāṭṭi niṟkiṟatu.





7. kaṟuppu



iyaṟkai palvēṟu niṟaṅkaḷai uṭaiyatu. iyaṟkaiyiṉ niṟaṅkaḷil maṉitaṉ cuvai, aḻaku, payaṉ ākiyavaṟṟaik kaṇṭāṉ. eṉavē avaṉ paṭaitta ceyaṟkaip poruḷkaḷ pala niṟaṅkaḷil amaintaṉa. ikkālattil niṟattaiyum kuṟikkum ‘vaṇṇam’ eṉṟa col akkālattil aḻaku, icai, oḻuṅku ākiya poruḷkaḷai maṭṭumē tantatu.

ellā iyaṟkaip poruḷkaḷilum niṟavēṟupāṭu iruppatupōla maṉita uṭampilum atāvatu, tōlilum niṟavēṟupāṭukaḷ uṇṭu. anta vēṟupāṭukaḷ iṉṟaiya ulakil vaṟumaikku allatu vaḷamaikku, uyarvukku allatu tāḻvukku, atikārattiṟku allatu aṭimait taṉattiṟku, oṭukkumuṟaikku allatu ataṟku etirāṉa pōrāṭṭattiṟku uriya kuṟiyīṭukaḷāka māṟṟappaṭṭu viṭṭaṉa. iṭa otukkīṭṭukketirāka oru karuttaic collum tiraippaṭattil kaṟutta niṟamuṭaiyavaṉ kallūrikkuc cellukiṟāṉ. civanta niṟamuṭaiyavaṉ iṭaṅkiṭaikkāmal veḷiyē niṟkiṟāṉ. karuttaic colluvataṟku iṅkē tōliṉ niṟam oru kuṟiyīṭākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. kaṟuppu, civappu ākiya iraṇṭu niṟaṅkaḷ kīḻccātikkāraṉ, mēlcātikkāraṉ eṉpataik kuṟiyīṭukaḷākac cuṭṭi niṟkiṉṟaṉa. camūka muraṇpāṭukaḷ maṉitaṉiṉ tōliṉ niṟattaikkoṇṭu veḷippaṭukiṉṟa vaḻakkam evvāṟu uruvāṉatu? maṉitattōliṉ niṟattai yum aḻakaiyum iṇaikkum kōṭpāṭukaḷ tamiḻc camūkattil evvāṟu vaḷarntuḷḷaṉa eṉpatai viḷakka muyaluvōm.

iṉṟaiya camūka nikaḻvukaḷilum acaivukaḷilum kaṟuppu niṟam kīḻccātikkāraṉ, vaṟumaippaṭṭavaṉ, kalviyaṟivu illātavaṉ allatu nākarika maṟiyātavaṉ, aḻakaṟṟavaṉ eṉṟa poruḷkaḷilēyē āḷappaṭukiṟatu. tirumaṇac cantaiyil paṇam eṉpataippōlavē, ataṟkuk kuṟaiyāta aḻuttattuṭaṉ peṇṇiṉ niṟamum tīrmāṉikkiṟa caktiyāka viḷaṅkukiṟatu. atāvatu cātāraṇa maṉitaṉiṉ aḻakuṇarcciyaip poṟuttamaṭṭil, kaṟuppu eṉpatu aḻakaṟṟa niṟam eṉṟu aṉaittu maṉitarkaḷum karutukiṟārkaḷ. aḻakuṇarcciyil intap pākupāṭu pukunta muṟai āyvukkuriya oṉṟākum.

oru camūkattiṉ vāḻkkai neṟikaḷai varalāṟṟup pōkkil aḷaviṭṭu aṟiya utavum cāṉṟukaḷil ilakkiyam mutaṉmaiyāṉatu. tamiḻc camūkam mika nīṇṭa ilakkiya marapiṉai uṭaiyatāka irukkiṟatu. eṉavē maṉitat tōliṉ niṟamum aḻakuṇarcciyum paṟṟiya matippīṭukaḷai aṟiya ilakkiyac cāṉṟukaḷaik kāṇpōm. niṟaṅkaḷ maṉita uṇarvukaḷaip pulappaṭuttum eṉṉum ceyti tolkāppiyattil kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl iraṇṭu niṟaṅkaḷaippaṟṟiyē tolkāppiyar pēcukiṟār.

kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa

niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa.





kaṟuppu, civappu eṉpaṉa ciṉattai uṇarttum coṟkaḷākavum varum eṉpatu tolkāppiya ilakkaṇamākum. inta ilakkaṇam piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil piṉpaṟṟappaṭṭirukkiṟatu.

kaṟuttiṉṉā ceyta akkaṇṇum maṟuttiṉṉā

ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ





eṉṟa tirukkuṟaḷil ‘kaṟuttu’ eṉṟa col ‘ciṉantu' eṉṟa poruḷait tarukiṟatu.

cerunarai nōkkiya kaṇtaṉ

ciṟuvaṉai nōkkiyum civappu āṉāvē





eṉṟa auvaiyāriṉ puṟappāṭalil civappu eṉṟa col vekuḷi eṉṟa poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu. āyiṉum intac coṟkaḷ tōliṉ niṟam paṟṟip pēca varavillai. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum ataṟkuppiṉ vanta nīti ilakkiyaṅkaḷilum cilampu, mēkalai pōṉṟa kāppiyaṅkaḷilum āṇ, peṇ iruvariṉ uṭal cārnta varuṇaṉaikaḷ ērāḷamāka iṭam peṟukiṉṟaṉa. āṉāl avaiyaṉaittum maṉita uṟuppukaḷiṉ aḷavum vaṭivum cārntākavē amaintuḷḷaṉa. inta varuṇaṉaikaḷum aḷavu maṭṭumaṉṟi uṟuppukkaḷiṉ payaṉ karutiyatākavum amaintuḷḷaṉa. perutta mulai eṉpatu vaḷamai allatu tāymaiyiṉ kuṟiyīṭākavum vīrariṉ perutta tōḷ eṉpatu valimaiyiṉ ciṉṉamākavum, pātukāppiṉ ciṉṉamākavum amaintuḷḷaṉa. uyarvu, tāḻvu eṉṟa karut tōṭṭaṅkaḷ inta varuṇaṉaikaḷil kāṇappaṭavillai. māṟāka, aḻaku eṉpatu uṭal nalam cārntatākavē pēcappaṭṭirukkiṟatu. ivvaruṇaṉaikaḷil ōriṭam tavira ēṉaiya iṭaṅkaḷil maṉitat tōliṉ niṟam pēcappaṭavē illai. 'kātalaṉ allatu kaṇavaṉaip pirinta peṇṇiṉ uṭalil poṉ niṟattil pacalai pūkkum, eṉṉum ōriṭattil maṭṭumē maṉitat tōliṉ niṟam pēcappaṭukiṟatu.

ivai orupuṟamāka, maṟṟoru puṟattil teyvaṅkaḷaip pēcum iṭattil avaṟṟiṉ niṟaṅkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. māyōṉ malai pōṉṟu nīlaniṟattil irukkiṟāṉ; palarāmaṉ (vāliyōṉ) aruvipōla veḷḷai niṟattil irukkiṟāṉ eṉṟu oru caṅkap pāṭal kūṟum. tirumālukkum palarāmaṉukkum niṟam collappaṭṭālum, murukaṉ, koṟṟavai pōṉṟa teyvaṅkaḷukku niṟam collap paṭavillai. civaperumāṉiṉ kaḻuttu nañcuṇṭa kāraṇattāl karumaiyum nīlamum kalanta vaṇṇattil amaintiruppatāka maṟṟoru pāṭṭu kūṟum.

pakti ilakkiyak kālantoṭṭut teyvaṅkaḷukkum, maṉitarkaḷukkum palvēṟu niṟaṅkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ ellāmāka irukkiṟāṉ eṉṟu kuṟikka vanta māṇikkavācakar, "niṟaṅkaḷōr aintuṭaiyāy viṇṇōrkaḷ ētta maṟain tiruntāy emperumāṉ” eṉkiṟār. eṉavē niṟaṅkaḷ mottam aintu eṉpatu paḻantamiḻar karuttu eṉṟu terikiṟatu. veṇmai, karumai, cemmai, poṉmai, pukainiṟam eṉa avaṟṟai uraiyāciriyar viḷakkukiṉṟaṉar. tēvāram civaperumāṉaip 'pavaḷa vaṇṇattiṉar' eṉṟum, umaiyavaḷai ‘marakatakkoṭi' eṉap paccai niṟamuṭaiyavaḷākavum kuṟikkiṉṟatu. iruḷiṉ vaṇṇamum antiyiṉ vaṇṇamumkūṭac civaperumāṉiṉ vaṇṇameṉak kuṟikkum maṟṟoru tēvārap pāṭal. vaṇṇam eṉṟa col aḻaku eṉṟa poruḷilum vaḻaṅkappaṭṭirup pataṉai ‘vaṇṇa mārpil tārum koṉṟai' eṉṟa caṅkap pāṭalālum aṟikiṉṟōm.

pakti ilakkiyaṅkaḷil nām kāṇum maṟṟoru ceyti kaṟuppu aḻakukkuriya niṟam, atu oḷi vīcum eṉpatu. tirumālai āṇṭāḷ 'kaṇṇaṉ eṉṉum karunteyvam kāṭci paḻakik kiṭappēṉ' eṉkiṟār. āḻvārkaḷ palarum tirumālaik 'kariya māṇikkam’ eṉṟu pāṭiyuḷḷaṉar. irāmaṉatu kariya uṭampiliruntu oḷi kiḷarntatu eṉṟa ceytiyai 'veyyōṉ oḷi taṉ mēṉiyiṉ viricōtiyiṉ maṟaiya' eṉṟu kampar pāṭukiṟār. kaṇṇappar piṟantapōtu avaratu kaṟuttamēṉi oḷiyuṭaiyatāka iruntatu eṉpataṉaik 'karuṅkatir virikkum mēṉi kāmarukuḻavi' eṉṟu pāṭukiṟār cēkkiḻār. taṉmītu paṭṭa oḷiyaip paḷapaḷappuṭaiya karuppuniṟa maṉitattōl 'etiroḷi' ceytukāṭṭum eṉpatu kamparum cēkkiḻārum kāṭṭum aḻakuk kāṭciyākum.

naṉṉūl 301ām cūttirattukkāṉa viruttiyuraiyil avvuraikārar 'kaṇ' eṉṉum vēṟṟumai urupiṉai viḷakkukiṟār. eṭuttukkāṭṭākat tarappaṭum coṟṟoṭar 'kaṟuppiṉ kaṇ mikkuḷḷatu aḻaku' eṉpatākum. neruppiṉ uḷḷārnta taṉmai teṟal (cuṭutal) eṉpatupōlak kaṟuppiṉ uḷḷārnta taṉmaiyē aḻakutāṉ eṉpatu akkālattil nilaviya karuttu eṉat terikiṟatu. akkālam varai aḻakōṭu cērttu eṇṇappaṭṭa kaṟuppu niṟam piṉṉar ēṉ taṉatu matippai iḻantatu? aḻakiṉmai eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka atu eppaṭi māṟippōṉatu? tāḻvukkum, iḻivukkum uriyatākak kaṟuppu niṟam karutappaṭṭataṉ camūka varalāṟṟuk kāraṇikaḷ yāvai? ikkēḷvikaḷukkāṉa viṭaiyiṉaic camūka amaippil kāṇa iyalātu. māṟāka atikāram cārnta araciyal amaippukkuḷḷē tēṭavēṇṭum. atuvum tamiḻ aracukaḷ vīḻcciyaṭainta 13ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkup piṉṉarē tēṭa vēṇṭum.

ki.pi. 1310 mutal 1323 varai tamiḻnāṭu iculāmiyar paṭaiyeṭuppāl alaikkaḻintatu. mīṇṭum 1383il vicaya nakarap pēraraciṉ taḷapatikaḷiṉ paṭaiyeṭuppāl āṭci māṟṟam ēṟpaṭṭatu. vicayanakarap pēraracu iculāmiyarukku etirāka vaitika neṟiyai uyarnta ilaṭciyamākakkoṇṭu tōṉṟiya aracamarapākum. āṭciyatikāram vicayanakarap pēraraciṉ taḷapatikaḷiṉ kaikku māṟiyavuṭaṉ tamiḻnāṭu oru paṇpāṭṭu nerukkaṭiyai etirkoṇṭatu. atāvatu varalāṟṟil mutalmuṟaiyākat tamiḻnāṭṭiṉ araciyal atikāram piṟamoḻi pēcum āṭciyāḷarkaḷiṭam nilaiyāka māṟiyatu. inta āṭciyāḷarait toṭarntu teluṅku moḻi pēcum makkaḷ perumaḷavu kuṭiyēṟat toṭaṅkiṉar. pirāmaṇar toṭaṅkic cakkiliyar īṟāka intak kuṭiyēṟṟam amaintatu. pirāmaṇar, pirāmaṇarai aṭutta ‘mēl cātiyiṉarāṉa’ pulāl uṇṇāta reṭṭiyār, rājavūkkaḷ, ivarkaḷukku aṭutta paṭinilaikaḷil amainta nāyuṭu (velamā, kammavār, kavara, kāppu, palijā), ivarkaḷukkum aṭutta nilaiyil uḷḷa ācārikaḷ, perumpālum puṉcey nilattu vivacāyikaḷāṉa nāyakkar, mikattāḻnilaiyil uḷḷa cerupput taikkum cakkiliyar, tōṭṭi vēlai ceyyum cakkiliyar eṉa ivarkaḷai vakaippaṭuttik kāṇalām. ivarkaḷōṭu caurāṭṭirap pakutiyiliruntu ēṟkaṉavē veḷiyēṟi āntirattil irunta necavuttoḻil ceyyum cātiyāṉa caurāṭṭirarkaḷum tamiḻakattil vantu kuṭiyēṟiṉar. ikkāla kaṭṭattil tamiḻ nāṭṭil taṉittu vaḷarntirunta caiva, vaiṇava mataṅkaḷ piṉṉukkut taḷḷappaṭṭaṉa. vaitika neṟiyē muṉṉiṟuttap paṭṭatu. ‘intu matam’ atikārattil amarntatu. tamiḻ ak kālattil āṭci moḻiyāka illai. āṭciyāḷarkaḷiṉ moḻiyākiya teluṅku pēṇappaṭṭatu. araciyal atikārattil, vaitika neṟiyiṉ kāvalarkaḷāṉa pirāmaṇarkkum camacukirutattiṟkum muṉṉurimai tarappaṭṭatu.

ivarkaḷ āṭci muṭiyum taṟuvāyil ki.pi. 1700kkup piṟaku urutu pēcum vaṭanāṭṭu muculimkaḷ aṅkaṅkē cila pakutikaḷil āṭciyatikārattaik kaippaṟṟiṉar. mikaccila pakutikaḷil pirañcukkārarum ēṉaiya pakutikaḷil piriṭṭiṣkārarkaḷum āṭciyaik kaippaṟṟiṉar.

ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam mutalākat tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal atikārattaik kaiyilē vaittirunta aṉaittu āṭciyāḷarkaḷum, tamiḻarkaḷiṉ carācari niṟattiliruntu vēṟupaṭṭa civanta niṟamuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷāl ātarikkappaṭṭa vaṭanāṭṭil iruntu vanta iculāmiya ñāṉikaḷ, airōppiyap pātirimārkaḷ, pirāmaṇarkaḷ ākiya aṉaivarum tamiḻarkaḷaiviṭac civanta niṟam uṭaiyavarkaḷ. eṉavē aintu nūṟṟāṇṭukku mēlākat tamiḻnāṭṭil araciyal atikāramum, araciyal cittāntaṅkaḷaiyum naṭaimuṟaikaḷaiyum uyarttip piṭikkiṉṟa āṉmīka atikāramum civanta niṟamuṭaiyavarkaḷiṉ kaiyilēyē iruntatu. eṉavē inta niṟam atikārattiṉ niṟamāka, uyarnta āṉmīkattiṉ niṟamāka, mēṭṭimaiyiṉ ciṉṉamāka, aḻaku niṟaintatākak kāṭṭappaṭṭatu. curukkamākac colvatāṉāl, tamiḻ pēcum peruvāriyāṉa makkaḷ kūṭṭattāriṉ marapuvaḻi aḻakuṇarcci maṉitat tōliṉ niṟattaip poṟuttamaṭṭil ticaimāṟṟam peṟṟatu. etir nilaiyil colvatāṉāl, kaṟuppu niṟamuṭaiya makkaḷ aḻakaṟṟavarkaḷākavum, āḷappaṭupavarkaḷākavum, atikārattiṟkut takutiyaṟṟavarkaḷākavum, iḻiviṉ ciṉṉamākavum karutappaṭṭaṉar. iṉṟaḷavum ituvē toṭarkataiyāki varukiṟatu. eṉavētāṉ taḷaikaḷiliruntu taṅkaḷai vilakkik kāṭṭa virumpum taṉi maṉitarkaḷ, atāvatu taṉivāḻviṉ poruḷātāra mēṉmaiyilum atikārattiṉmītum vēṭkai uṭaiyavarkaḷ civapput tōlai veṟiyuṭaṉ virumpukiṟārkaḷ. eṉavē, ‘kaṟuppu – civappu’ eṉpatu veṟum aḻakuṇarcci cārnta piraccaṉaiyaṉṟu. atu marapuvaḻi aḻakuṇarcciyiliruntu ticai māṟṟappaṭṭavarkaḷiṉ atikāra vēṭkaikkum marapu vaḻiccaṅkiliyāl piṇaikkappaṭṭa eḷiya makkaḷukkum iṭaiyilē nilavivarum oru muraṇpāṭu ākum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

karuppumaṉō

Arularasan. G

TVA ARUN

Rabiyathul

Thavasimuthu muthukkrishnan

aiyōṉ

Vinisha Nambirajan

aruṇ mātu

Stymyrat

Tnse anita cbe

Info-farmer

Guruleninn

Manikandan 267





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





