aticayap peṇ


					ki. vā. jakannātaṉ





1956





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿poṉmalar - 4.





aticayap peṇ





āciriyar :

ki. vā. jakannātaṉ





poṉmalar veḷiyīṭu





mayilāppūr : ceṉṉai-4

.





﻿mutal patippu-cepṭampar ’56

urimai pativu





vilai 12 aṇā





* * *



printed at Navabharat Press, 76, Ellis Road, Madras-2





﻿patippurai

kalaimakaḷ āciriyar uyartiru ki. vā. jakannātaṉ avarkaḷait tamiḻ ulakam naṉṟāka aṟiyum. iṇaiyaṟṟa āciriyarāka viḷaṅkum avarkaḷ avvappōtu kuḻantaikaḷukkāka eḻutiya kataikaḷ ivai. tamiḻt tāttā ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷuṭaiya aṉpukkukanta māṇavarākap payiṉṟa āciriyar avarkaḷ anta marapilēyē tamiḻ maṇattaip periyavar kaḷukku maṭṭumalla, iḷaiñarkaḷukkum, māṇavarkaḷukkuṅkūṭap pala āṇṭukaḷākap parappi varukiṟarkaḷ. tittikkum intak kataikaḷai veḷiyiṭuvatil mika mikap perumaiyaṭaikiṟōm. kuḻantaikaḷ ivaṟṟai viruppuṭaṉ cuvaippārkaḷ eṉpatai naṉku aṟivōm.

mēlum āciriyar avarkaḷuṭaiya iṉṉōru tokuppu viraivil veḷivarum eṉṟa ceytiyai makiḻcciyōṭu terivittukkoḷkiṟōm.

patippāciriyar





poruḷaṭakkam ★



pakkam

1. aticayap peṇ … 5

2. uyarnta paricu … 11

3. ēmāṟṟam … 15

4. ṭapīr svāmi … 19

5. iṭṭiliyum miḷakāyp poṭiyum … 26

6. kaṉi iḻanta karumpu … 31

7. aracakumāraṉ cōtaṉai … 36

8. iṇainta aḻaku …

9. kattarikkāy juram … 48





﻿aticayap peṇ

vittiyātarar eṉṟa aṟivāḷikku vittiyāvati eṉṟa peṇ orutti iruntāḷ. avar antap peṇṇai mikavum cellamāka vaḷarttu vantār. vittiyāvati mikavum aḻakuṭaiyavaḷ. avaḷaippōṉṟa aḻakuṭaiyavaḷ ulakattilēyē iraṇṭu mūṉṟu naparkaḷē iruppārkaḷ.

anta aḻakiyaik kalyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu paṇakkārap piḷḷaikaḷum, rājakumārarkaḷum ācaippaṭṭārkaḷ.

vittiyātararō ciṟanta aṟivāḷi oruvaṉukku avaḷai maṉam ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. ākaiyāl yārāvatu avariṭam vantu peṇ kēṭṭāl, “ivaḷuṭaiya aḻakaik kaṇṭu ēmāntu pōkātīrkaḷ. ivaḷuṭaiya cupāvattai nāṉ ﻿6 - aticayap peṇ

eṭuttuc coṉṉāl nīṅkaḷ ivaḷai virumpamāṭṭīrkaḷ’’ eṉṟu colvār. takappaṉārē ippaṭi veḷippaṭai yākac coṉṉāl ataik kēṭṭavarkaḷ tuṇintu eppaṭik kalyāṇam ceytukoḷḷa muṉvaruvārkaḷ.

oru nāḷ oruvaṉ vantāṉ. peṇṇaik kalyāṇam paṇṇikkoḷḷa vantatākac coṉṉāṉ, vittiyātarar vaḻakkampōl, avaḷ cupāvam uṉakkup piṭikkātē’ eṉṟār. “avaḷ cupāvam eṉṉa? colluṅkaḷ’ eṉṟāṉ. uṭaṉē avar, atai ēṉ appā kēṭkiṟāy? oṉṟā, iraṇṭā? avaḷait camaiyal ceyyac coṉṉāl kallaip pōṭṭuc camaippāḷ. nī ataip poṟuttukkoḷvāyā?’’ eṉṟu kēṭṭār vantavaṉ pēcāmal pōyviṭṭāṉ.

cilanāḷ kaḻittu maṟṟoruvaṉ vantāṉ avaṉiṭam, kallaippōṭṭuc camaippāḷ. cāppiṭṭāl ātāra vastuvai veḷiyil eṟivāḷ’ eṉṟār. avaṉum, ivaḷ aticayap peṇṇāka iruppāḷ pōl irukkiṟatu; namakku upayōkappaṭa māṭṭāḷ? eṉṟu eṇṇip pōyviṭṭāṉ.

maṟupaṭiyum oruvaṉ vantāṉ. avaṉiṭam muṉṉē coṉṉa iraṇṭōṭu maṟṟoṉṟaiyum cērttuc coṉṉār: -

kallaip pōṭṭuc camaippāḷ. cāppiṭṭāl ātāra vastuvai veḷiyilē eṟivāḷ. vēkāta ilaiyaiyum veṭṭiṉa kāyaiyum venta kallaiyum kalantukoṇṭu vantu vaippāḷ. ﻿aticayap peṇ 7.

vantavaṉ aruṇṭu pōṉāṉ. cē, cē! ivaḷum peṇṇā pēyā? eṉṟu eṇṇik koṇṭu pōy viṭṭāṉ.

tirumpavum oru putiya iḷaiñaṉ vantāṉ. vittiyātarar vittiyāvatiyiṉ cupāvaṅkaḷai varicaiyāka aṭukkiṉār. inta taṭavai maṟṟoṉṟaiyum kūṭṭic coṉṉār, vēkāta kaṭṭaik kuḻampai ūṟṟuvāḷ eṉṟu cērttuc coṉṉār. pāvam! anta iḷaiñaṉ oṉṟum patil pēcāmal pōyviṭṭāṉ.

piṉṉum oruvaṉ vantapōtu vittiyātarar, “avaḷ iraṇṭu māṭṭiṉ mēltāṉ paṭuttut tūṅkuvāḷ” eṉpataiyum cērttuc coṉṉar. avaṉum vanta vaḻiyē pōṉāṉ.

piṟaku yārāvatu vantāl, kaṭakaṭaveṉṟu ittaṉaiyum orumuṟai colvār.

kallaip pōṭṭuc camaippāḷ. cāppiṭṭāl ātāra vastuvai eṟintuviṭuvāḷ. vēkāta ilaiyaiyum veṭṭiṉa kāyaiyum venta kallaiyum kalantu vaippāḷ. vēkāta kaṭṭaik kuḻampai ūṟṟuvāḷ. iraṇṭu māṭṭiṉmēl paṭuttut tūṅkuvāḷ eṉpatai vantavarkaḷiṭam colluvār. avarkaḷ vēṟu ētāvatu kēṭṭāl, avaḷ cupāvam itu! uṉakkup piṭikkumāṉāl col eṉṟu colvār. vantavarkaḷ pōyviṭuvārkaḷ.

ippaṭip pala mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. kaṭaiciyil aṟivum aḻakum uṭaiya oru kaṭṭiḷaṅkāḷai vantāṉ. ﻿aticayap peṇ

avaṉ cukumāraṉ eṉṟu peyaruṭaiyavaṉ. vittiyātarariṭattil pēcikkoṇ ṭiruntāṉ. vittiyāvatiyaik kalyāṇam paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa viruppattai mella veḷiyiṭṭāṉ. avar vaḻakkap paṭiyē avaḷ ceyyum kāriyaṅkaḷai aṭukkiṉār. ‘iv vaḷavu aṟivāḷiyāṉa ivar makaḷ oṉṟum teriyātavaḷākavō, pollātavaḷākavō irukkamāṭṭāḷ. itil ētō cūṭcumam irukkiṟatu’ eṉṟu eṇṇiya iḷaiñaṉ, “avaḷ eṉṉa ceytālum cari; ataṉāl nāṉ varuttappaṭa māṭṭēṉ. avaḷaik kalyāṇam ceytukoḷḷac cittamāka irukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“yōcittuc col, appā. piṟaku varuttap paṭumpaṭi vaittukkoḷḷak kūṭātu” eṉṟu vittiyātarar coṉṉār.

“varuttam uṇṭāka iṭam illai. eṉṉai uṅkaḷukkup piṭittiruntāl uṅkaḷ peṇṇait tāruṅkaḷ; illāviṭṭāl vēṇṭām” eṉṟāṉ avaṉ.

vittiyātararukkuc cukumāraṉuṭaiya aḻakum kuṇamum piṭittiruntaṉa. vittiyāvatiyai avaṉukkē maṇam ceytu koṭuttuviṭṭār.

vittiyāvatiyum cukumāraṉum maṉaiviyum kaṇavaṉumākak kuṭittaṉam naṭatta ārampittārkaḷ. avaḷ mikavum naṉṟākac camaittāḷ. cukumāraṉ makā putticāli. ākaiyāl nāḷaṭaivil, taṉ māmaṉār aticayap peṇ 9.

coṉṉa viṣayaṅkaḷiṉ uṇmaiyait terintu ṭa koṇṭāṉ.

oru nāḷ, nāṉ kallaip pōṭṭuc camaippēṉ eṉṟu eṉ takappaṉār coṉṉarē, nīṅkaḷ eṉṉē eppaṭi ēṟṟukkoṇṭīrkaḷ?’ eṉṟu vittiyāvati taṉ kaṇavaṉaik kēṭṭāḷ. .

cukumāraṉ, ‘uppuk kallaip pōṭṭuc camaippāpay eṉṟu terintukoṇṭēṉ. uppillāmal eppaṭic camaikka muṭiyum?’ eṉṟu cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ. -

‘cāppiṭṭāl ātāra vastuvai eṟintuviṭuvatu uṅkaḷukkuc cammatantāṉā?’ eṉṟāḷ vittiyāvati.

kāy kaṟi cōṟu ellāvaṟṟaiyum paṭaikkum ilaitāṉ ātāra vastu. cāppiṭṭāl atai eṟiyāmal eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu cukumāraṉ coṉṉāṉ.

vēkāta ilaiyaiyum veṭṭiṉa kāyaiyum venta kallaiyum nāṉ kalantu vaippatai nīṅkaḷ pārttatuṇṭō?’ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.

‘tiṉamuntāṉ ceykiṟāy. vēkāta ilai veṟṟilē; veṭṭiṉa kāp aṭaikkāyākiya pākku; venta kal cuṇṇāmpu; inta mūṉṟaiyum nī kalantu tarāviṭa ṭāltāṉ eṉakkup piṭikkātu’ eṉṟu cukumāraṉ cantōṣattuṭaṉ coṉṉāṉ. -

“antak kuḻampaippaṟṟi eṉṉa colkiṟīrkaḷ?’’ eṉṟu vittiyāvati aṭutta kēḷvi kēṭṭāḷ. ﻿10 aticayap peṇ

“atu cantaṉak kuḻampu eṉṟu eṉakkut teriyātā? vēkāta kaṭṭai cantaṉak kaṭṭai; ataṉ kuḻampu cantaṉak kuḻampu. ataṉē eṉmēlē ūṟṟiṉāl eṉakku makiḻccitāṉ uṇṭākum.”

“iraṇṭu māṭṭiṉmēl tūṅkuvataip pārt tirukkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu kaṭaicik kēḷviyaik kēṭṭāḷ vittiyāvati.

“nāṉkūṭattāṉ kālmāṭu, talaimāṭu ākiya iraṇṭu māṭṭiṉ mēl tuāṅkukiṟēṉ. nī tūṅkuvatu aticayam allavē!” eṉṟu cu ku māraṉ coṉṉa pōtu, vittiyāvatikku uṇṭāṉa makiḻccikku aḷavē illai.

“eṅkaḷ takappaṉar ellāraiyum ēmāṟṟiviṭṭār. uṅkaḷai māttiram ēmāṟṟa muṭiyavillai” eṉṟu avaḷ collic cirittāḷ.





﻿uyarnta paricu

oru vittaiyāṭi ōr aracaṉuṭaiya muṉṉilaiyil taṉ vittaikaḷaik kāṭṭa ārampittāṉ. taṉ uṭampaip palavakaiyāka vaḷaittum, nimirttiyum, oru pākattai māttiram acaiyac ceytum taṉ cāmarttiyattaik kāṭṭiṉāṉ, avaṉ pala varuṣaṅkaḷākac ceyta appiyācattiṉāl avvāṟu taṉ uṭampai iṣṭam pōl vaḷaikka muṭintatu.

kajakarṇam, kōkarṇam eṉṟa vittaikaḷaiyum avaṉ kāṭṭuvatākac coṉṉāṉ. yāṉaiyāṉatu niṉṟapaṭiyē taṉ kātai māttiram āṭṭum cakti uṭaiyatu. pacuvum appaṭiyē ceyyum. intamātiri āṭṭum vittaiyil avaṉ vallavaṉāka iruntāṉ. pacuvaippōlavē, iraṇṭu kaikaḷaiyum kīḻē ūṉṟi: koṇṭu kātukaḷai maṭṭum āṭṭiṉāṉ.

pacuvaip pōlavē avaṉ naṭittuk kāṭṭiyatōṭu aṅkē iruppavarkaḷ taṉṉai eppaṭi vēṇṭumāṉālum parīṭcai ceytu pārkkalāmeṉṟum coṉṉāṉ, aracaṉ taṉ mantirikaḷai avvāṟu parīṭcai ceyyac coṉṉāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷukkut terinta paṭi pariṭcai ceytu pārttu, “ivaṉ mikavum cāmarttiyacāliyē” eṉṟu colli viyantārkaḷ. ovvoru vittaikkum ovvoru paricai aracaṉ anta vittaiyāṭikkut tantāṉ. avaṉ avaṟṟai vāṅki vaittukkoṇṭāṉ.

kōkarṇa vittai ceytu kāṭṭiyapōtu aṅkē kūṭiyirunta jaṉaṅkaḷukkuḷ iṭaiyaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ vittaiyāṭikkup pakkattil vantāṉ. oru ciṟu kallē eṭuttu vittaiyāṭiyiṉmēl pōṭṭu avaṉaik kavaṉittāṉ; uṭaṉē avviṭaiyaṉ mukattil pirakācam uṇṭāyiṟṟu. mikavum cantōṣattuṭaṉ taṉ mēlē pōṭṭirunta paḻaiya kampaḷi oṉṟai vittaiyāṭiyiṉmēl eṟintuviṭṭuc ceṉṟāṉ.

vittaiyāṭi antap paḻaiya kampaḷiyai eṭuttuk kaṇkaḷil ottikkoṇṭāṉ; uṭaṉē atait taṉ peṭṭiyil vaittāṉ. maṟṟap paricukaḷaillāvaṟṟai yumviṭa atai mikavum uyarntatāka avaṉ eṇṇiṉāṉ.

avaṉ avvāṟu ceytataik kaṇṭu aracaṉukku atikamāṉa kōpam uṇṭāyiṟṟu; “nām koṭutta vilaiyuyarnta paricukaḷai ivaṉ cātāraṇamāka vāṅkik koṇṭāṉ. anta iṭaiyaṉ koṭutta paḻaiya kampaḷiyai avvaḷavu cirattaiyōṭu vāṅkivaittuk koṇṭāṉē! namakku itaṉāl avamatippaṉṟō uṇṭākiviṭṭatu?” eṉṟu yōcittāṉ. avaṉ kaṇkaḷ civantaṉa.

vittaikaḷ ceytu muṭinta piṟaku kūṭṭam kalaintatu. aracaṉ vittaiyāṭiyait taṉiyē aḻaittu varac ceytāṉ; “nī nām koṭutta paricukaḷai alaṭciyamāka vaittuviṭṭu anta iṭaiyaṉ koṭutta pottal kampaḷiyai avvaḷavu mariyātaiyōṭu vāṅkikkoṇṭāyē; nammai ippaṭi avamatitta kuṟṟattiṟkāka uṉakkut takka taṇṭaṉai aḷikka uttaraviṭap pōkiṟōm” eṉṟāṉ.

vittaiyāṭi : makārājā, tāṅkaḷ inta ēḻaiyiṉ mītu avvaḷavu kōpam koḷḷakkūṭātu. nāṉ ceyta apacārattaip poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum. nāṉ avvāṟu ceytataṟku eṉṉa kāraṇameṉpatai māttiram makārājāvukku viṇṇappam ceytukoḷkiṟēṉ

aracaṉ : eṉṉa kāraṇam?

vittaiyāṭi : nāṉ kōkarṇa vittai ceytu kāṭṭiṉapōtu palar eṉṉaip parīṭcai ceytārkaḷ. anta iṭaiyaṉum eṉṉaip parīṭcittāṉ. eṉmēl oru ciṟu kallaip pōṭṭāṉ. nāṉum antak kal viḻunta iṭattai māttiram cuḻittukkoṇṭēṉ. pacu ﻿viṉ cupāvam itu. itai naṉṟāka aṟinta iṭaiyaṉ eṉ cāmarttiyattait terintukoṇṭāṉ. avaṉ ceyta parīṭcai uyarntatu. avaṉ maṉam makiḻntu tanta paricu eppaṭi yiruntālum viṣayattai aṟintu koṭuttatu; ākaiyāl viṣayam aṟiyāmal tanta paricukaḷaik kāṭṭilum ataṉpāl accamayattil eṉakku atika matippu uṇṭāyiṟṟu. ‘itu rājacapai’ eṉṟa ñāpakam eṉakku anta nimiṣattil maṟantu pōyiṟṟu.

aracaṉ uṇmaiyai uṇarntāṉ. avaṉ nalla aṟivāḷi yākaiyāl vittaiyāṭi coṉṉatu niyāyamē eṉṟu terintukoṇṭāṉ. avaṉukkup piṉṉum cila paricukaḷait tantāṉ. avaṉaip parīṭcitta, iṭaiyaṉai varuvittut taṉ araṇmaṉaip pacukkaḷaip pātukākkum uttiyōkattai aḷittāṉ.





★





ēmāṟṟam !

periya mirācutār avar.

avarukku nūṟṟukkaṇakkāṉa kāṇikaḷ iruntaṉa. naṉceyyum uṇṭu; puṉceyyum uṇṭu. nellum vāḻaiyum viḷaiyum nilaṅkaḷum, kampum kaṭalaiyum viḷaiyum kāṭukaḷum avarukkuc contamāka iruntaṉa. avvaḷavu periya paṇakkārar, ceṉṉaiyil periya māḷikai kaṭṭikkoṇṭu nākarika mōstaril vāḻa ārampittār. nilaṅkaḷaik kuttakaik kārarkaḷiṭamum kāriyastarkaḷiṭamum viṭṭuviṭṭu, nakara vāḻkkaiyiṉ kōlākalattilē nīnti viḷaiyāṭiṉar.

avarukku oru piḷḷai. avaṉ kālējil paṭittāṉ; piṟaku cīmaikkup paṭikkap pōṉāṉ. ﻿

intiyāvil iruntapōtu innāṭṭaip paṟṟi avaṉ oṉṟum terintukoḷḷavillai. cīmaikkup pōṉa piṟaku aṅkē ēṟpaṭṭa naṇparkaḷiṉ kēḷvikkup patil kūṟa muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉāṉ. intiyāvaip paṟṟiya cila puttakaṅkaḷaic cīmaiyilē paṭittāṉ

intiyā vivacāya nāṭu eṉṟu antap puttakaṅkaḷiṉ mūlam terintukoṇṭāṉ. pala kāṇikaḷaip paṭaitta paṇakkārarkaḷ conta ūrai viṭṭu nakara vāḻkkaiyil uḷḷa mōkattāl vantuviṭukaṟārkaḷ. kirāmattilō nilaṅkaḷaik kūlikkārarkaḷum kuttakaik kārarkaḷum pārkkiṟārkaḷ. itaṉāl nilam cīrkuṉṟi vaḷam maṅkip pōkiṟatu” eṉṟu yārō puṇṇiyavāṉ eḻutiyiruntār. inta vākkiyam celvak kuma raṉ uḷḷattilē taittatu. taṉ tantaiyārum nakara vāḻkkaiyil mōkam koṇṭavareṉpatai uṇarntāṉ.

oruvitamākac cīmaip paṭippu muṭintatu. tāy nāṭṭukkup pōṉavuṭaṉ, mutal vēlaiyākak kirāmam ceṉṟu, aṅkē contakkārarai ēmāṟṟi vāḻum kāriyastarkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaik kaṇṭu piṭippatu eṉṟa uṟutiyai mēṟkoṇṭāṉ. tāynāṭu vantāṉ orunāḷ kirāmattukkup pōṉāṉ. “ iṉṟu nām nam nilaṅkaḷaip pārkkavēṇṭum” eṉṟu ciṉṉaturaiyiṭamiruntu uttaravu piṟantataik kaṇṭu kāriyastar āccariyappaṭṭup pōṉār.

“appaṭiyallavā irukkavēṇṭum?’ eṉṟu pārāṭṭiṉār. - cīmai ceṉṟuvanta kumaraṉ nilaṅkaḷaip pārvaiyiṭac ceṉṟāṉ. kaṭalai viḷaintirunta tōṭṭattukkup pōṉāṉ. “itō itu kaṭalait tōṭṭam. kāy viḷaintu muṟṟiviṭṭatu. makacūl eṭukka vēṇṭiyatu. tāṉ” eṉṟār kāriyastar.

kumaraṉ varapparukil uṭkārntukoṇṭāṉ. oru kaṭalaic ceṭiyait toṭṭup pārttāṉ; puraṭṭiṉāṉ. etaiyō tēṭuvataip pōla iruntatu. “inta ācāmikaḷ paṭṭappakalil koḷḷēyaṭippavarkaḷ eṉpatu uṇmai. nām oṉṟaiyum kavaṉikka māṭṭōm eṉṟa niṉaiviṉāl, poy colli ēmāṟṟukiṟāṉ, inta maṉuṣaṉ. kāy viḷantuviṭṭa tām! ceṭi muḻuvatum orē ilaiyāka irukkiṟatu. oru kāyaik kāṇuēm. namakku viṣayam teriyāteṉṟu niṉaittu viṭṭāṉē!"-kumaraṉ eṇṇam ōṭiyatu. kōpam kaṉaṉṟatu.

“eṉṉa aiyā! orē puḷukākap puḷukukiṟīrē. kāy viḷaintuviṭṭateṉṟu ēṉ poy collukiṟīr?” eṉṟu paṭapaṭappōṭu kēṭṭāṉ ciṉṉa ejamāṉaṉ.

“viḷaintu viṭṭatu eṉpatu poyyā? itō: aṭutta vārattil veṭṭappōkiṟōmē!” .

“eṉṉa aiyā! muḻu mōcamāka irukkiṟatu. ceṭiyil oru kāyaik kāṇōm. nīr aḷakkiṟīrē!”

kāriyastarukku uṇmai viḷaṅkiyatu. aḻuvatā cirippatā eṉṟu avarukku yōcaṉai vantuviṭṭatu. ‘ejamāṉ ceṭiyaip puraṭṭip pārppataṟkuk kāraṇam

ippōtutāṉ eṉakkut terintatu. kaṭalaikkāy, ceṭiyiṉ mēl irukkātu. vērilētāṉ irukkum. ataṉāl vērkkaṭalai eṉṟu itaic colvārkaḷ. itō pāruṅkaḷ” eṉṟu viḷakkik koṇṭē kāriyastar oru ceṭiyaip piṭuṅkik kāṭṭiṉār. vēril kottuk kottāyk kaṭalaikkāykaḷ iruntaṉa. taṉṉaik kāriyastar ēmāṟṟavillai, kaṭalaic ceṭitāṉ ēmāṟṟiviṭṭateṉpatai, cīmaip paṭippil tērcci peṟṟa celvaṉ appōtu teḷintāṉ !





﻿ṭapīr svāmi

[tamiḻt tāttā ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar coṉṉa ūṟukāyk kataikaḷil itu oṉṟu.]

kumpakōṇam kālējil aiyaravarkaḷ irunta pōtu āṅkilam mutaliya pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkum pērāciriyarkaḷum avarkaḷum neruṅkip paḻakuvārkaḷ. maṉaṅ kalantu pēci iṉimaiyākap poḻutu pōkkuvārkaḷ. aṅkē oru nāḷ pala āciriyarkaḷ cērntu amarntu vinōtamākap pēcikkoṇ ṭiruntārkaḷ. “inta ūril ṭapīr teru eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. ataṟku ēṉ antap peyar vantatu? ṭapireṉṟu aṅkē ētāvatu veṭittatā? allatu vēṟu kāraṇattāl vantatā?” eṉṟu oruvar kēṭṭār.

“ṭapīr svāmi eṉṟa oru periyavar iruntār. avaruṭaiya peyarai iṭṭu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. anēka ﻿20 . aticayap peṇ

māka avar makārāṣṭirarāka iruntiruppāreṉṟu. tōṉṟukiṟatu” eṉṟu vēṟu or āciriyar viṭai kūṟiṉār.

mutalil kēḷvi kēṭṭavar toṭarntu, “appaṭi yāṉāl, antap peyar avarukku māttiram eppaṭi vantatu?” eṉṟu viṉaviṉār. -

anta viṉāviṟku oruvarum patil collavillai. ciṟitu nēraṅkaḻittu aṅkirunta ār. vi. srīnivācaiyar. eṉṟa pērāciriyar ciṟitu kaṉaittukkoṇṭu, nāṉ collaṭṭumā?’ eṉṟu kēṭṭār. kēṭkumpoḻutē avarpāl tōṉṟiya puṉṉakai avar ētō vēṭik kaiyākac collap pōkiṟār eṉpataik kuṟippittatu.

“colluṅkaḷ, kēṭkalām” eṉṟu āciriyar yāvarum oru mukamākak kēṭṭārkaḷ.

srīnivācaiyar colla ārampittār.

* * * *

tañcāvūril makārāṣṭira aracarkaḷ rājyapāram naṭatti vanta pōtu avarkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷ palar anta ūril vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷukku araṇmaṉaiyiliruntu ūtiyam kiṭaittu vantatōṭu, iyal pākavē poruḷ uṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷ. ivvāṟu vāḻntu vanta makārāṣṭira kaṉavāṉkaḷuḷ oruvar mikavum cuṟu cuṟuppuṭaiyavar. avaruṭaiya vāḻkkaikkup pōtiya vacatikaḷ iruntālum avaratu cuṟucuṟuppukku ēṟṟa vēlai illāmaiyāl avarukku, uṟcākam kuṟaiyat toṭaṅkiyatu. avaruṭaiya maṉaiviyum piṟarum araṇmaṉai uttiyōkam peṟṟup pārkkumpaṭi coṉṉārkaḷ. araṇmaṉai vēlaikku ēṟṟa takuti avariṭam illai. cāmāṉiya vēlaikaḷukkup pōkavum avarukku iṣṭam illai.

inta nilaiyil avar tiviramāka yōcaṉai ceyya lāṉar. tam kaip poruḷaic celavu ceytāvatu ētēṉum uttiyōkam ceyyattāṉ vēṇṭumeṉṟa uṟuti avarukkuḷḷē tōṉṟiyatu. eṉṉa utti yōkam ceyvatu? yōcittu yōcittup pārttār. kaṭaiciyil oru muṭivukku vantār. oru nāḷil irupattu nālu maṇi nēramum vēlai ceytālum ceyyum paṭiyāṉa uttiyōkam oṉṟait tāmē ēṟpaṭuttik koḷḷa eṇṇiviṭṭār.

araṇmaṉaikkup pōkum cālaiyil araṇmaṉaikkuc ciṟitu tūrattil paranta veḷiyāka irunta iṭattil oru pakutiyai vilaikku vāṅkiṉār. aṅkē oru ciṟiya kaṭṭiṭam kaṭṭikkoṇṭār. nāṟkāli, mējai, pēṉā, peṉsil, maikkūṭu, kākitaṅkaḷ, kuṟippup puttakaṅkaḷ mutaliya upakaraṇaṅkaḷellām tam kaip poruḷaic celavu ceytu vāṅki nirappi atait tammuṭaiya uttiyōkacālaiyāka ākkikkoṇṭār. nalla nāḷil, nalla vēḷaiyil campaḷamillāta anta uttiyōkattaip pārkkat toṭaṅkiviṭṭār. campaḷam illāviṭṭāl eṉṉa? avarukkup paṇam il laiyā? uttiyōkam ceykiṟōm eṉṟa uṟcākamum,





2

cōmpēṟiyākap poḻutaip pōkkāmal cuṟucuṟuppāka irukkiṟōm eṉṟa tiruptiyumē avarukku ūtiya māyiṉa.

tiṉantōṟum kālaiyil eṭṭu maṇikku avar nalla uṭaikaḷai aṇintukoṇṭu pōyviṭuvār. uṇavu koḷḷa vēṇṭiya vēḷaikaḷil vīṭṭukkup pōy varuvār. illaiyāṉal anta iṭattiṟkē uṇavai varuvittuk koḷvār. iravu eṭṭu, oṉpatu maṇi varaiyil tam uttiyōkattaip pārppār. piṟaku kāriyālayattaip pūṭṭikkoṇṭu pōy viṭuvār. cila nāṭkaḷ uṟcāka mikutiyiṉāl iravu nēraṅkaḷilum aṅkē taṅkiviṭuvatu uṇṭu.

atu eṉṉa uttiyōkam! cariyāṉapaṭi vēlai vāṅkum uttiyōkantāṉ. cōmpalillāmal ovvoru nimiṣamum jākkirataiyākak kavaṉittuc ceyya vēṇṭiya kāriyam. vīti vaḻiyāka yār yār pōkiṟārkaḷ, avarkaḷ uruvam, uṭai, kātil viḻunta pēccu, pōkum nēram-ivaikaḷai ellām kuṟittu varum vēlaiyai avar yāruṭaiya ēvalumiṉṟi, ūtiyattai etirpārāmal ceytuvantār. cālaiyil enta nimiṣattil yār varuvāreṉṟu kaṇṭārkaḷ? iḷaiya aḻakiya maṅkai orutti pōvāḷ; aṭutta kaṇattil kiḻaṭṭu erumai oṉṟu anta vaḻiyē oṭum. kōpattōṭu iruvar pēcikkoṇṭē pōvārkaḷ; toṭarntu kommāḷam pōṭṭukkoṇṭu cila ciṟuvarkaḷ naṭap pārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum oṉṟu viṭāmal kuṟittuk koḷḷum kaiṅkariyattai anta makārāṣṭira kaṉa vāṉ ceytuvantār. tēti vāriyāka, maṇi vāriyāka nimiṣa aṭaivilē kaṭikārattaip pōla avar uttiyōkam pārttār. evvaḷavu poṟuppuḷḷa vēlai!

tammuṭaiya uttiyōkacālaiyiṉ jaṉṉal vaḻiyē ulakattaip pārttu, ataṉ pala vēṟupaṭṭa pōkku kaḷaiyum kuṟippeṭukkum ārāycciyāḷaraip pōl avar veku cirattaiyuṭaṉ vēlai ceytār. ‘kalai, kalaikkākavē’ eṉṟu colvārkaḷē, anta mātiri anta vēlaiyai vēṟu payaṉ etaiyum karutāmal avar ceytu vantār.

avarukkut tām ceytu vanta uttiyōkattiṉāl ēṟpaṭṭa uṟcākam kiṭakkaṭṭum! avar vīṭṭārukkō avar ētō poṟuppuḷḷa araṇmaṉai utti yōkattai ēṟṟukkoṇṭirukkaṟār eṉṟa keḷarava putti uṇṭāyiṟṟu. ivar eṉṉa ceykiṟār? eṉṟu aṟiya eṇṇiya yārō cilar avar ēkākkira cittattōṭu vēlai ceyvataip pārttu, iṭaiyiṭa virumpāmal pōyviṭṭārkaḷ. avar uttiyōkam yātoru taṭaiyumiṉṟi ivvāṟu naṭaipeṟṟu vantatu.

oru nāḷ araṇmaṉaiyil oru taṅkap pāttiram kāṇāmaṟ pōyiṟṟu. eṅkeṅkō tēṭip pārttārkaḷ; kiṭaikkavillai. yār tiruṭiṉārkaḷ eṉṟu terintukoḷḷa muṭiyavillai. palavakaiyil ārāycci ceytu vicārittapōtu aṉṟu mālaiyil atai yārō oruvaṉ eṭuttup pōyirukkiṟāṉ eṉṟu teriyavantatu. araṇmaṉaikku aṭikkaṭi vantu pōkum

paḻakkamuṭaiya avaṉaic cantēkittuc cōtaṉai pōṭṭārkaḷ, paṇṭam akappaṭavillai.

yārō oruvar, “intat tupput tulaṅka vēṇṭu māṉāl kaṭaiciyāka oru vaḻi irukkiṟatu. itō intac cālaiyil oru makārāṣṭirar irukkiṟār. avar oru paittiyakkāra uttiyōkam pārttu varukiṟār. avariṭamuḷḷa kuṟippukaḷaip pārttāl namakku ētāvatu uḷavu kiṭaikkalām” eṉṟu coṉṉār. araṇmaṉai uttiyōkastarkaḷ ataiyum pārttuviṭalām eṉṟu eṇṇi anta makārāṣṭira kaṉavāṉuṭaiya utti

yōkacālaikku vantārkaḷ. -

avarkaḷai antak kaṉavāṉ varavēṟṟār, piṟaku avarkaḷ virumpiyapaṭi tammuṭaiya tiṉak kuṟippukkaḷaik kāṭṭiṉār. ‘oru pirayōjaṉamum illāmal vēlaiyaṟṟup pōy inta maṉitaṉ ippaṭi eḻutik kuvittiruk kiṟāṉē!’ eṉṟu avarkaḷ eṇṇi nakaittaṉar. piṟaku taṅkap pāttiram kaḷavu pōṉa nāḷil eḻutiyavaṟṟaip pārttārkaḷ. aṉṟu kālēyiliruntu iravu varaiyil antac cālaiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷ iruntaṉa; piṉ varum kuṟippu avarkaḷ kaṇkaḷil paṭṭatu:

“mālai āṟarai maṇi. oru kuṭṭaiyāṉa maṉitaṉ taṉ mēl vēṣṭiyil etaiyō mṟaittapaṭiyē vantāṉ araṇmaṉai yiliruntu vantirukkalām. etirē uḷḷ cākkaṭaikku arukil uṭkārntāṉ. uṭaṉē ṭapīr eṉṟa cattam kēṭṭatu; aṭutta nimiṣam avaṉ

eḻuntu pōyviṭṭāṉ.’’



itai vācittavuṭaṉ araṇmaṉaiyiliruntu vantavarkaḷ cākkaṭaip pakkam pōy ataṟkuḷ ‘ṭapīr’ eṉṟu viḻunta vastu etuvāyirukkalāmeṉṟu tēṭiṉārkaḷ.

eṉṉa āccariyam! avarkaḷ etait tēṭi avastaippaṭṭukkoṇṭiruntārkaḷō, antap paṇṭamē ataṟkuḷ iruntatu. ‘araṇmaṉaiyiliruntu tiruṭik koṇṭu vantavaṉ appōtaikku iṅkē pōṭṭu vaittirukkalām. tiruṭṭu vicāraṇai naṭantu ōynta piṟaku eṭuttuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇip pōṭṭirukkiṟāṉ’ eṉṟu ūkittukkoṇṭārkaḷ.

‘ṭapīr eṉṟa cattam kēṭṭatu’ eṉṟa kuṟippu illā viṭṭāl tiruṭṭuppōṉa paṇṭam kiṭaittirukkātu eṉpatai eṇṇiyapōtu, antac campaḷamillāta utatiyōkastariṭattil avarkaḷukku apāra matippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

avarai aracariṭam upacārattōṭu aḻaittuc ceṉṟu, tiruṭṭup pōṉa pāttiram avarāltāṉ kiṭaittatu eṉṟu colli avar uttiyōkac ciṟappaiyum eṭutturaittārkaḷ. ṭapīr eṉṟa cattattaik kavaṉittuk kuṟippu eḻutiya antak kaṉavāṉukku ‘ṭapīr svāmi’ eṉṟa paṭṭamum, rāja caṉmāṉamum kiṭaittaṉa.

*⁠*⁠*



kataiyaic colliviṭṭu, “ṭapīr svāmiyiṉ varalāṟu poruttamāka irukkiṟatā?” eṉṟār srīnīvācaiyar.





﻿iṭṭiliyum

miḷakāyp poṭiyum



oru kākkai vīti vaḻiyē paṟantu vantukoṇṭiruntatu. vītiyiṉ orattil, oru kiḻavi iṭṭili viṟṟukkoṇṭiruntāḷ. kūṭaikkuḷḷē cila iṭṭilikaḷum, mēlē irunta taṭṭil aintāṟu iṭṭilikaḷum iruntaṉa. kākkai anta iṭṭilikaḷaip pārttatu. ataṉ vāyil nīr ūṟiyatu.

kiḻavi eṅkēyō kavaṉam iṉṟip pārttuk koṇṭirunta camayam pārttu antak kākkai ōr iṭṭiliyaik kavviyatu; uṭaṉē vēkamākap paṟantu pōyiṟṟu. pāvam! kiḻavi urakkak kattiṉāḷ enta payaṉum illai.

iṭṭiliyaik kavvikkoṇṭu vanta kākkai, ūrukku veḷiyē oru marattiṉmēl pōy uṭkārntatu. atu vāyil or iṭṭiliyuṭaṉ varuvatai nari kavaṉittup pārttatu. eppaṭiyāvatu anta iṭṭiliyai ruci pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai ataṟkum uṇṭāyiṟṟu.

anta marattaṭikku nari viraivāka vantatu. mēlē uḷḷa kākkaiyaip pārttu,"tampi, inta iṭṭiliyai nī eppaṭi eṭuttukkoṇṭu vantāy? uṉ cāmarttiyamē cāmarttiyam!” eṉṟu pukaḻntu pēciyatu. kākkai vāyil kavviya iṭṭiliyuṭaṉ marattiṉ mēlēyē iruntatu.

nari, iṉimēl nērē keñcik kēṭṭuttāṉ iṭṭiliyil koñcam vāṅkavēṇṭum eṉṟu terintu koṇṭatu. ākavē, “tampi, eṉakku veku nāṭkaḷāka iṭṭili tiṉṉavēṇṭum eṉṟu ācaiyāka iruntatu. nāṉ ūrukkuḷḷē pōy oṉṟum tiruṭa muṭiyātē. naṇṭaiyum tavaḷaiyaiyum tiṉṟu tiṉṟu calittup pōyviṭṭatu. nītāṉ pākkiyacāli. maṉitar tiṉṉum tiṉpaṇṭaṅkaḷellām uṉakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa” eṉṟu nayamākac collat toṭaṅkiyatu.

ataik kēṭṭukkoṇṭirunta kākkai taṉ vāyilirunta iṭṭiliyai marattil irunta ciṟiya pontil vaittuviṭṭu, "kā kā" eṉṟu kūviyatu. nari maṟupaṭiyum kākkaiyaip pārttu, "tampi, nī piṟarukkuk koṭukkāmal etaiyum uṇṇātavaṉ. inta iṭṭiliyait tiṉṉa uṉ uṟaviṉarkaḷaik ‘kā kā’ eṉṟu aḻaikkiṟāyē, nāṉ irukkiṟēṉ."eṉṉaiyum uṉ contakkāraṉāka eṇṇi eṉakku oru tuṇṭāvatu koṭu” eṉṟu keñcik kēṭṭatu.

kākkaikkuk koñcam maṉacu iraṅkiyatu. anta iṭṭiliyai maṟupaṭiyum kavvikkoṇṭu kīḻē irunta oru kalliṉmēl uṭkārntukoṇṭatu.

ataṟkuḷ nari eṉṉavō niṉaittukkoṇṭatu; "tampi, oru viṣayam colkiṟēṉ; kēṭkiṟāyā? inta iṭṭili, veṟum iṭṭiliyāka irukkiṟatu. maṉitarkaḷ, miḷakāyp poṭi eṉṟum, caṭṭiṉi eṉṟum cila patārttaṅkaḷai itaṟku upayōkippārkaḷām. nāmum antamātiri oṉṟōṭu iṭṭiliyaic cāppiṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṉakkuc cammatamāka iruntāl appaṭic ceyyalām" eṉṟatu.

kākkai, “ippōtu miḷakāyppoṭikku eṅkē pōvatu?” eṉṟu kēṭṭatu.

"itutāṉā piramātam? iṭṭili eppaṭik kiṭaittatō, atu mātiri miḷakāyp poṭiyum kiṭaikkum. nī maṉacu vaittāl etutāṉ kiṭaikkātu? nī ippōtē ūrukkuḷ pōy miḷakāyppoṭiyaiyum campātittukkoṇṭu vantuviṭu. atuvaraiyil nāṉ itaip pātukāttukkoṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟu tantiramākac colliyatu. ﻿

iṭṭiliyum miḷakāyp poṭiyum



29





kākkai anta vārttaikaḷai uṇmaiyāka nampi, maṟupaṭiyum ūrai nōkkip puṟappaṭṭatu.

nari ciṟitu nēram cummā iruntatu. ataṉuṭaiya tuṣṭa kuṇam ataic cummā irukka viṭavillē. anta iṭṭilikkup pakkattil uṭkārnta nari atait toṭṭukkoṇṭē irukka ārampittatu. piṉṉum koñca nēram āyiṟṟu. nariyiṉāl ācaiyai aṭakka muṭiyavillai. iṭṭiliyaik kaiyilēyē eṭuttu vaittuk koṇṭatu. 'itai ippaṭiyē vāyil pōṭṭuk koṇṭu ōṭiviṭalāmē!’ eṉṟu eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. āṉālum ataṟkut tairiyam ēṟpaṭavillai.

‘itaik koñcam nākkil vaittup pārkkalām’ eṉṟa eṇṇam aṭuttapaṭiyākat tōṉṟiyatu. metuvāka nākkiṉal atai nakkip pārttatu. appōtu narikku iṭṭiliyai orē viḻuṅkāka viḻuṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. 'kākkai vantāl...?' eṉṟu eṇṇiyatu. 'vantāl eṉṉa ceyyum? nām oṭip pōyviṭalām' eṉṟu aṭuttapaṭi ōr eṇṇam vantatu.

uṭaṉē, tuṇintu iṭṭiliyiṉ oru pākattaik kaṭittut tiṉṟatu. antac camayattil, kākkai tirumpi vantuviṭṭatu. vāyil oru ciṟu kiṇṇattōṭu paṟantu vantatu. antak kiṇṇam niṟaiya miḷakāyppoṭi iruntatu. varumpōtē antak kākkai nariyaip pārttatu. nari iṭṭiliyiṉ oru pākattaik kaṭittuk koṇṭiruntatu. nari muḻuvataiyum viḻuṅki viṭappōkiṟatu eṉṟē atu eṇṇiyatu. uṭaṉē irainta kuralil, “nari aṇṇā, avacarappaṭātē. anta iṭṭiliyai nīyē tiṉṉalām; inta miḷakāyppoṭiyaiyum pōṭṭukkoṇṭu tiṉṉalām. eṉakku vēṇṭām. pāvam! ivvaḷavu nēram kāttukkoṇṭiruntāyē. eṉakku vēṟu iṭṭili kiṭaikkum” eṉṟu collikkoṇṭē pakkattil vantatu.

narikku āccariyamākap pōyviṭṭatu. iṭṭili muḻuvataiyum tāṉē cāppiṭa vēṇṭum eṉṟa pērācai ataṟku iruntatu. āṉālum, kākkai ippaṭic collum eṉṟu atu etirpārkkavillai. “eṉṉa tampi colkiṟāy?” eṉṟu collik kaiyil irunta iṭṭiliyai nari kīḻē vaittatu. vaittatutāṉ tāmatam; maṟu kaṇattil kākkai taṉ vāyil piṭittirunta kiṇṇattilirunta miḷakāyppoṭiyai appaṭiyē nariyiṉ kaṇmēl koṭṭiviṭṭu, atu kaṇṇait tuṭaippataṟkuḷ iṭṭiliyaik kavvikkoṇṭu paḻaiya marattiṉmēl uṭkārntukoṇṭatu.

nariyō miḷakāyppoṭi viḻuntataṉāl kaṇṇait tiṟakka muṭiyāmal kaṣṭappaṭṭatu; ericcal tāṅka muṭiyavillai “aiyō! aiyō!” eṉṟu kataṟiyatu.

kākkai, “nariyaṇṇā, miḷakāyppoṭi eppaṭi irukkiṟatu? iṭṭiliyiṉāl uṉṉuṭaiya nākkil nīr curantatu. ippōtu miḷakāyppoṭiyiṉāl kaṇṇilē nīr curakkiṟatu. nalla vēḷai! ivvaḷavu nērattil iṭṭiliyai viḻuṅkāmal iruntāyē! uṉakku vantaṉam” eṉṟu colliviṭṭu, iṭṭiliyait tiṉṟatu.





kaṉi iḻanta karumpu

tampi, karumpukkup pū uṇṭu, pārttirukkiṟāyā? atu pūttāl uṭaṉē veṭṭiviṭuvārkaḷ. pū, kāy, paḻam eṉṟu maṟṟac ceṭikaḷaippōlak karumpil illai. atu pūppatōṭu niṉṟuviṭum. intak kālattil karumpukkup paḻam illai. mika mikap paḻaṅkālattil karumpukkukkūṭap paḻam iruntatām. karumpē ivvaḷavu iṉippāka irukkumpōtu ataṉ paḻam evvaḷavu iṉippāka iruntirukkum! ippōtu antap paḻam eṅkē pōyiṟṟu eṉṟāl, atu oru katai. ataic collukiṟēṉ; kēḷ!

ettaṉaiyō kālattukku muṉpu karumpu pūttuk kāyttup paḻamum paḻuttatām. ulakattil uḷḷa ellāp paḻattaiyumviṭak karumpiṉ paḻam atikamākat tittippāka iruntatām. karumpup paḻattait tiṉṟavarkaḷukku vēṟu entap paḻamum piṭikkātu. atōṭu karumpaiyum tiṉṟu maṉitarkaḷ iṉpam aṭaintārkaḷ. karumpai veṭṭit tiṉṉumpōtu naṭunaṭuvil kaṇu irukkiṟatē, atai veṭṭi eṟintuviṭuvārkaḷ. appōtellām kaṇu iṉṉum peritāka irukkum. antak kaṇuvaik kaṇṭāl makkaḷukkup piṭippatillai. cōmpēṟikaḷ ataṟkākap payantukoṇṭu karumpaiyē tiṉpatillai. karumpup paḻattai māttiram tiṉṟārkaḷ. cōmpēṟikaḷ ulakattil atikamākip pōkavē karumpiṉ paḻattai māttiram tiṉṟuviṭṭuk kaṇu iruppataṉāl karuppaṅ kaḻiyai eṟintuviṭṭārkaḷ.

varavara jaṉaṅkaḷ taṉ paḻattai māttiram cāppiṭuvataiyum kaḻiyai matikkāmal pōṭṭuviṭuvataiyum pārtta karumpukku maṉacil mikavum varuttam uṇṭāyiṟṟu. paḻaiyapaṭi ellōrum kaḻiyaiyum virumpumpaṭi eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcittatu. ataṟku oru vaḻiyum tōṉṟavillai. kaṭaiciyil atu taṉṉaip paṭaitta kaṭavuḷiṭam pōyiṟṟu.

“karumpē, karumpē! eṅkē vantāy?” eṉṟu kaṭavuḷ kēṭṭār.

“uṅkaḷiṭam oru varam kēṭka vantēṉ!” eṉṟu karumpu colliyatu. appaṭic collumpōtē ataṟkuk kaṇṇil nīr tatumpiyatu.

“ēṉ varuttappaṭukiṟāy? uṉakku eṉṉa varuttam vantatu? uṉṉuṭaiya vamcam vaḷarntukoṇṭirukkiṟatallavā?” eṉṟu kaṭavuḷ aṉpuṭaṉ vicārittār.

“vamcam vaḷarntu eṉṉa pirayōjaṉam? jaṉaṅkaḷ matikkavillaiyē!”

“ēṉ? uṉ paḻattaiyum kaḻiyaiyum tiṉṟu iṉippāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu pārāṭṭavillaiyā?” eṉṟār kaṭavuḷ.

“paḻattait tiṉkiṟārkaḷ. atil uḷḷa vitaiyai muḷaikkap pōṭukiṟārkaḷ. ataṉāl eṉ vamcam vaḷarkiṟatu. āṉāl eṉ kaḻiyaic cīṇṭuvatillai; viṟakākakkūṭa erippatillai” eṉṟu karumpu taṉ kuṟaiyai eṭuttuc colli muṟaiyiṭṭatu.

“ēṉ kaḻiyai virumpuvatillē?”

“atil kaṇu irukkiṟatām? ataṟkākak kaḻiyaittoṭuvatillai.”

“aṭa, cōmpēṟi maṉitarkaḷā!” eṉṟu paṭaitta perumāṉ collic cirittār. piṟaku, “ippōtu eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.

“eṉṉiṭamiruntu kaṇuvai nīkkiviṭuṅkaḷ" eṉṟatu karumpu.

“appaṭiyāṉāl nī nimirntu niṟka muṭiyātē!”

“vāḻai niṟkavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭatu karumpu.

“vāḻai marattukku uṉakkuḷḷa cuvai etu? uṉakkuk kaṇuttāṉ pūṇāka utavukiṟatu” eṉṟu coṉṉār kaṭavuḷ. karumpu orumuṟai taṉ uṭampaip pārttukkoṇṭatu. “appaṭiyāṉāl, intak kaṇuvai jaṉaṅkaḷ virumpumpaṭi ētāvatu vaḻi ceyyuṅkaḷ” eṉṟu paṇivuṭaṉ viṇṇappittuk koṇṭatu.

kaṭavuḷ ciṟitu nēram yōcaṉai ceytār. piṟaku tiruvāy malarntaruḷiṉār.

“ē karumpē! nī iṉi varuntātē. uṉakkup pakai uṉṉuṭaiya paḻamē oḻiya, kaṇu alla. ākaiyāl, uṉakkup paḻamē vēṇṭām” eṉṟār kaṭavuḷ.

“appaṭiyāṉāl nāṉ eṉṉa āvatu?” eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ karumpu kēṭṭatu.

“payappaṭātē. uṉ kaḻikku iṉṉum atikac cuvai uṇṭākum. maṉitarkaḷ uṉṉai atikamāka virumpuvārkaḷ.”

“kaṇu irukkum allavā?”

“irukkum. āṉāl ivvaḷavu peritāka irātu.”

“paḻam illāviṭṭāl, vitai irātē; appaṭiyāṉāl eṉ vamcam eppaṭi vaḷarum?” eṉṟu maṟupaṭiyum, kavalaikoṇṭa karumpu kēṭṭatu.

“eṉ kaṭṭik karumpē! nāṉ atai maṟantu viṭuvēṉā? kaṇuvukkup perumai uṇṭākka vēṇṭumā? antak kaṇuviliruntu kiḷampum muḷaiyiliruntu uṉ vamcam viruttiyākum. kaḻiyait tiṉpavarkaḷ tiṉṟu cuvaippārkaḷ. kaṇuvai veṭṭip putaittu uṉṉai vaḷarppārkaḷ. ippaṭiyākak kaṇuvukku vitaiyaip pōṉṟa perumai ēṟpaṭṭuviṭum. nī varuntātē!” eṉṟu kaṭavuḷ āṟutal kūṟiṉār.

“taṅkaḷ cittam eṉ pākkiyam” eṉṟu colli viṭṭu, karumpu iṟaivariṭam viṭai peṟaṟukkoṇṭu vantatu. atumutal karumpukkup paḻam illāmaṟ pōyviṭṭatu.

“eṅkaḷ mara nūl vāttiyāraik kēṭkaṭṭumā?” eṉṟu kēṭkātē! avarukku inta rakaciyam teriyātu. intak kataiyai nī maṭṭum rakaciyamāka vaittukkoḷ!





﻿aracakumāraṉ cōtaṉai

ōr aracakumāraṉ taṉakku ēṟṟa maṉaiviyait tāṉē tēṭikkoḷḷa eṇṇiṉāṉ. aḻakum aṟivum poṟumaiyum uṭaiya peṇ oruttiyait tērnteṭukka virumpiṉāṉ. ataṟkāka avaṉ cāmāṉya maṉitaṉaippōla āṭai aṇintu, taṉ talainakarai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ.

pala iṭaṅkaḷukkup pōyk kaṭaiciyil oru ciṟiya ūr vaḻiyē naṭantukoṇṭiruntāṉ. appōtu oru peṇ taṉ talaiyiṉmēl oru caṭṭiyil, vayalil vēlai ceyyum taṉ tantaikkuk kañci eṭuttukkoṇṭu pōṉāḷ. avaḷ iyaṟkaiyākavē nalla aḻakum palamum uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. ‘ivaḷ aḻakuḷḷavaḷāka irukkiṟāḷ. ivaḷai yāreṉṟu vicārikkalām’ eṉṟu eṇṇiya araca kumāraṉ avaḷaip pārttu, “ē, peṇṇē! uṉ peyar eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ. antap peṇ, “veṇṇey!” eṉṟāḷ.

“navanītamā?” eṉṟu rājakumāraṉ kēṭṭāṉ.

“illai; cātāraṇa veṇṇey alla. maṇṇāl paṇṇāta caṭṭiyilē, marattāl paṇṇāta mattālē, maṭṭaiyāl paṇṇāta kayiṟṟālē kaṭainteṭuttatu. anta veṇṇey iṅkē muṉpum illai; iṉṟum illai. nāḷaikkum irātu.”

tēvalōkattil pāṟkaṭalil mēru malaiyai mattākak koṇṭu vācukiyaik kayiṟāka vaittuk kaṭainta amutattai avaḷ kuṟikkiṟāḷ eṉṟu ūkittukkoṇṭāṉ rājakumāraṉ.

“amutavalliyā?” eṉṟu piṟaku kēṭṭāṉ.

“ām” eṉṟāḷ antap peṇ.

“yārukkuk kañci koṇṭu pōkiṟāy?”

“eṉ mutal teyvattukku.”

“uṉ takappaṉārukkā?”

“ām.”

“avar eṉṉa ceykiṟār?”

“oṉṟai iraṇṭākkukiṟār!”

“maṇ kaṭṭiyai uṭaittu uḻukiṟārō?”

“ām.”

“enta iṭattil uḻukiṟār.” "pōṉāl varāta puṉceykku aṭutta naṉceyyilē,"

"ōkō! cuṭukāṭṭukku aṭutta nilattilā?"

“ām, aiyā!" eṉṟu mariyātaiyuṭaṉ viṭaiyaḷittāḷ avaḷ. koñcam kañci cāppiṭukiṟīrkaḷā?" eṉṟum kēṭṭāḷ. -

“cari” eṉṟu oppukkoṇṭāṉ rājakumāraṉ.

kañcic caṭṭiyiṉmēl mūṭiyirunta kalayattai avaḷ eṭuttāḷ. atil appaṭiyē kañciyai ūṟṟukiṟāḷā eṉṟu kavaṉittāṉ rājakumāraṉ. atai mutalil kaḻuviviṭṭup piṟaku atil kañciyai ūṟṟi avaṉiṭam koṭuttāḷ. rājakumāraṉukkuc cantōṣam uṇṭākiviṭṭatu. 'intap peṇ namakku maṉaiviyāka vāyttāl mikavum naṉṟāka irukkum' eṉṟa ācai avaṉukku appōtu uṇṭāyiṟṟu.

“uṉ viṭu eṅkē irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"pālukkum nūlukkum naṭuvilē, cuṭṭa kūraiyum cuṭāta matilum uḷḷa vīṭu, eṅkaḷ vīṭu" eṉṟāḷ avaḷ.

'pālkāraṉ vīṭṭukkum taṟikāraṉ vīṭṭukkum naṭuvil, oṭṭu villai vēynta vīṭu ivaḷ vīṭu. ataic cuṟṟic ceṭi niṟainta vēli irukkum' eṉṟu uṇarntu koṇṭāṉ iḷavaracaṉ.

avaṉ uṭaṉē avaḷ vīṭṭukkup pōy avaḷuṭaiya tāyōṭu pēccuk koṭuttukkoṇṭu iruntāṉ. avaḷ vīṭṭil peṇ koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vantiruppatākavum, tāṉ mikavum paṇakkāraṉ eṉṟum coṉṉāṉ. appaṭip pēcikkoṇṭirunta pōtu vayalukkuk kañci koṇṭu pōṉa amutavalli tirumpi vantuviṭṭāḷ.

“māmi, māmi, uṅkaḷ peṇṇai iṉṟu camaiyal ceyyac colluṅkaḷ. nāṉ paṇam tarukiṟēṉ. vēṇṭiyatai vāṅki, vēṇṭiyapaṭi ceyyac colluṅkaḷ. oru piḷḷaikkāriyaik kaṟi paṇṇi, pāvāṭaikkāriyaik kuḻampu paṇṇi, pāṇṭiyaṉ tēviyai rasam paṇṇi eṉakku viruntiṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ.

amutavalli, “appaṭiyē ceykiṟēṉ” eṉṟu colli, vēṇṭiya kāykaṟikaḷait taṉ tāyaik koṇṭu vāṅki varaccoṉṉāḷ. camaiyal ceytu parimāṟiṉāḷ.

oru tāṟu māttiram pōṭum vāḻaiyiṉ kāyaik kaṟi paṇṇiyiruntāḷ. kattirikkāyaik kuḻampu paṇṇiṉāḷ. pāṇṭiyaṉukku mālaiyiṭum vēppam pūvāl rasam paṇṇiyiruntāḷ.

aracakumāraṉ cāppiṭumpōtu rasattai avaḷ mītu tuppiṉāṉ. avaḷ kōpam koḷḷāmal parimāṟiṉāḷ. cōṟṟai vāri iṟaittāṉ. avaḷ appōtum kōpam koḷḷavillai. avaḷ poṟumaicāli eṉpatai appōtu uṇarntu koṇṭāṉ. “nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟu collip puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ aracakumāraṉ. piṟaku cila uṟaviṉarkaḷuṭaṉ vantu amutavalliyaik kalyāṇam ceytu koṇṭāṉ. appōtum tāṉ rājakumāraṉ eṉṟu avaṉ collavillai. tirumaṇam muṭintavuṭaṉ avaḷai aṅkēyē viṭṭuviṭṭup pōṉāṉ.

oru nāḷ nālaintu cēvakarkaḷai amutavalliyiṭam aṉuppi, “inta nāṭṭu rājakumāraṉ uṉṉaik kalyāṇam ceytukoḷḷa ācaippaṭukiṟāṉ” eṉṟu collac coṉṉāṉ. avaḷ, “nāṉ muṉpē kalyāṇam āṉavaḷ” eṉṟāḷ.

“āṉālum kuṟṟam illai; uṉ aḻakaik kaṇṭu avar ācaippaṭukiṟār, āṭai āparaṇam ellām niṟaiyat taruvār” eṉṟārkaḷ.

avaḷ mutalil cāntamāka maṟuttāḷ. varavara avarkaḷ atika ācai kāṭṭiṉārkaḷ. avaḷ puli pōlac cīṟi viḻuntāḷ. kaṭaiciyil cēvakarkaḷ avaḷaik kayiṟṟiṉāl kaṭṭikkoṇṭu pōṉārkaḷ.

rājakumāraṉ māṇikkak kirīṭamum poṉṉāṭaiyum puṉaintu ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntāṉ. eṅkum orē pirakācamāka iruntatu. avaṉukku muṉṉē amuta valliyaik koṇṭupōp niṟuttiṉārkaḷ. avaḷ avaṉ mukattai ēṟeṭuttum pārkkavillai. ciṅkātaṉattaiyum avaṉ aracak kōlattaiyum kaṇṭa avaṉ mukattai uṟṟuk kavaṉittiruntāl avaṉē taṉ kaṇavaṉ eṉṟu uṇarntiruppāḷ. āṉāl kavaṉikkavillai. uttami allavā?

avaḷ caṟṟē puṉṉakai pūttāḷ; piṟaku aḻutāḷ.

aracakumāraṉ, “iteṉṉa? veyilum maḻaiyum toṭarntāṟpōl varukiṉṟaṉavē!” eṉṟu taṉ kuralai māṟṟikkoṇṭu kēṭṭāṉ.

amutavalli, “ām; ummuṭaiya rāja vaipōkattaik kaṇṭu, nīr muṟpiṟappil puṇṇiyam ceytavar eṉṟu eṇṇic ciṟitē nakaittēṉ. āṉāl ip piṟappil maṟṟōruvaṉ maṉaiviyai virumpum pāvattiṉāl aṭutta piṟaviyil eṉṉa āvirō eṉṟu añci aḻutēṉ" eṉṟāḷ.

“kayiṟṟai aviḻuṅkaḷ” eṉṟu aracakumāraṉ taṉ iyaṟkaiyāṉa kuralil cēvakarkaḷukku uttaraviṭṭāṉ. amutavalli nimirntu pārttāḷ. eṉṉa pārkkiṟāy? uṉṉaip palavakaiyilum cōtitta uṉ puruṣaṉtāṉ nāṉ" eṉṟāṉ aracakumāraṉ.

amutavalli ācaiyōṭu avaṉ muṉ ceṉṟu avaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāḷ.





﻿iṇainta aḻaku

tiruvālaṅkāṭṭut tiyākarāja cāstirikaḷ eṉpavar putukkōṭṭaic camstāṉattil iruntār. nalla camskiruta vittuvāṉ. caṅkītam terintavar; tamiḻ vakkīl. iraṇṭu talaimuṟaikaḷukku muṉpu iruntavar. putukkōṭṭai makārājāvukku mikavum vēṇṭiyavar.

avar oru nāḷ makārājāvaip pārttu uraiyāṭik koṇṭirukkaiyil makārājāviṭam etaiyō koṭuppataṟku oruvaṉ vantāṉ. mikavum kurupiyāṉa avaṉaip pārttapōtu cāstirikaḷukku āccariyamāka iruntatu. avaṉ kuralil kēṭkac cakikkāta karakarappu oṉṟu iruntatu. avaṉuṭaiya uruvattaik kaṇṭu cāstirikaḷ, “ivaṉ yār?” eṉṟu makārājāvaik kēṭṭār.

“ivaṉā? ivaṉ namakkup piriyamāṉavaṉ; camaiyaṟkāraṉ” eṉṟār makārājā.

taṉṉaippaṟṟiya pēccu varuvatai uṇarnta antak kurūpi talai nimirntu puṉmuṟuval pūttāṉ.

“cāstirikaḷukku ivaṉaik kaṇṭāl āccariyamāka irukkiṟatō? intamātiri rūpattai vēṟu eṅkum pārttirukka māṭṭīrkaḷ. kāviyaṅkaḷilē varuṇittirukkiṟārkaḷē, antap puruṣarkaḷilē ippaṭi oru pirakiruti akappaṭumā?” eṉṟu aracar coṉṉār.

“intamātiri yāraiyāvatu pārttiruntāl kavikaḷ varṇittiruppārkaḷ. avarkaḷ pārāta tōṣattāltāṉ attakaiya varuṇaṉai namakkuk kiṭaikkavillai” eṉṟār cāstirikaḷ.

“ippōtutāṉ ivaṉaip pārttup piramittu viṭṭīrkaḷē! nīṅkaḷ ivaṉaippaṟṟi oru culōkam colluṅkaḷēṉ!” eṉṟu makārājā viḷaiyāṭṭākac coṉṉār. cāstirikaḷ vēṭikkaiyākap pēcupavar; nalla racikar; ācukavi; niṉaittāl rasamākac culōkaṅkaḷai iyaṟṟum paḻakkam uṭaiyavar.

“appaṭiyē ceytāl pōkiṟatu!” eṉṟār cāstirikaḷ.

makārājāvukkuc cantōṣam tāṅka muṭiyavillai. cāstirakaḷiṭamiruntu mikavum rasamāṉa culōkam oṉṟu ﻿veḷi varappōkiṟatu eṉṟa kutūkalam avarukku uṇṭāyiṟṟu.

“ṭēy, uṉṉaippaṟṟic cāstirikaḷ oru culōkam collap pōkiṟār!” eṉṟu camaiyaṟkāraṉaip pārttuc colli, cāstirikaḷ vāyiliruntu culōkam veḷi varuvatai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntār.

camaiyaṟkāraṉukkum uṟcākam uṇṭāyiṟṟu. taṉṉaippaṟṟi makārājāvum anta vittuvāṉum pēcik koḷvateṉṟāl atuvē periya kāriyam allavā?

cāstirikaḷ ciṟitu nērattil mikavum arumaiyāṉa culōkam oṉṟai iyaṟṟic colli artta vicēṣattaiyum eṭutturaittār.

*⁠*⁠*



ōr aḻakāṉa vēppa maram: taḻaittu aṭarntu pūvum kāyum kaṉiyum potuḷi yiruntatu. anta vēppa marattai nacci iraṇṭu pirāṇikaḷ aṭaintaṉa. vēppa marattiṉ ilaiyai mikavum ūkkattōṭu uṇpatil piriyamuḷḷa oṭṭakam oṉṟu vēppa marattaṭiyil vantu niṉṟatu. vēppam paḻattai amirtampōl eṇṇi uṇṇum kākam oṉṟu taṉakku iyaṟkaiyākavē oru peru viruntu anta marattil iruntatu kaṇṭu paramāṉantattōṭu anta marattuk kiḷaiyil vantu amarntatu. antap paṟavaiyum vilaṅkum atikap paciyōṭu vantavai. ākaiyāl mutalil tamakkup piriyamāṉa uṇavai uṇpatilēyē tammuṭaiya muḻuk kavaṉattaiyum celuttiṉa. oruvitamāka mutaṟ paciyai āṟṟikkoṇṭa piṟaku mēlē irunta kākkai taṉ pārvaiyaik koñcam kīḻē tiruppiyatu. taṉṉaip pōlavē ēkākkiracittattōṭu antavēppa marattilē viruntuṇṇum oṭṭakattaip pārttapōtu taṉṉai aṟiyāmalē ataṉpāl aṉpu uṇṭāyiṟṟu. ataṉuṭaiya uyaramāṉa uruvattai aṭimutal muṭivaraiyil uṟṟu nōkkiyatu. īcuvara ciruṣṭiyil evvaḷavō pirāṇikaḷaik kākam pārttirukkiṟatu. ituvaraiyil antamātiri uṉṉatamāṉa pirāṇiyai atu pārttatē illai. ataik kāṭṭilum uṉṉatamāṉa-—uyaramāṉa —oru ciruṣṭi pirāṇi yulakattilē uṇṭō eṉṟu kūṭa atu niṉaikkat toṭaṅkiyatu.

oṭṭakattiṉ uyaram kiṭakkaṭṭum. entap pirāṇiyiṭattilum kāṇappaṭāta oru taṉi vicēṣam ataṉiṭam iruntatu. avvaḷavu uyaramāṉa uruvattil ellām kōṇal mayam. talai kōṇal; kaḻuttuk kōṇal; uṭampō kōṇalkaḷ niṟaintu viḷaṅkuvatu. ōriṭamāvatu nērāka irukka vēṇṭumē! vaḷaintu vaḷaintu cellum antak kōṇalkaḷai aḻakiṉ tivalaikaḷākak kaṇṭu piramittatu kākkai."eṉṉa āccariyam!” eṉṟu vāy tiṟantu kūṟiviṭṭatu. maṉattuḷ tōṉṟiya uṇarcci atai aṟiyāmalē veḷippaṭṭapōtu ataṉ kural oṭṭakattiṉ kātil viḻuntatu. vēppilaiyai meṉṟu viḻuṅkum kāriyattil īṭupaṭṭirunta oṭṭakam tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttatu. oru ciṟiya kariya uruvam, “kā, kā” eṉṟu taṉṉai aḻaippataik kaṇṭatu. ataik kaṇṇālē kāṇuvataṟku muṉpē ataṉ oli oṭṭakatiṉ uḷḷattaip piṇittuviṭṭatu.

iraṇṭu pirāṇikaḷum taṅkaḷ pārvaiyāl aṉpaip parimāṟikkoṇṭaṉa. kākkai, “aṇṇā, nī evvaḷavu aḻakāka irukkiṟāy!” eṉṟu pēca ārampittatu.

oṭṭakam:—uṉṉuṭaiya kural allavā eṉṉē mayakkiviṭṭatu!.

kākkai:— pēcumpōtu uṉ utaṭu acaṅkum aḻaku oṉṟē pōtumē! kīḻē maṭintu toṅkum ataṟku upamāṉam colla entak kaviyālum muṭiyātu.

oṭṭakam:—uṉṉuṭaiya kiruṣṇa varṇattai, inta ulakattil eṅkē kāṇa muṭiyum?

kākkai:—uṉ mutukutāṉ evvaḷavu aḻaku! paṭippaṭiyāka vaḷaintu vaḷaintu oru malaiyilē cikaram amaintatu pōlat timilōṭu makōṉṉatamākak kāṭci aḷikkiṟatē!

ippaṭi iraṇṭum taṅkaḷuṭaiya aḻakai varuṇittukkoṇṭaṉa.

nām iruvarum ivvāṟu aḻaku mayamāka iruntu taṉit taṉiyē ulāvukiṟōmē! nam iruvaruṭaiya aḻakum cērntāl eppaṭi irukkum? ulakamē piramittup pōkātā?” eṉṟatu oṭṭakam.

“ataṟku ētāvatu vaḻi paṇṇalām. teyva upācaṉai paṇṇit tavam ceytu nām iruvarum cērntu oṉṟākap piṟakka muyaṟci ceyvōm” eṉṟa kākkai.

appaṭiyē iraṇṭum vēppilaiyaip pūṣaṇamāka aṇinta makāmāriyai nōkkit tavam purintaṉa. parācakti varam koṭuttāḷ. anta iraṇṭu pirāṇikaḷum iṇaintu vanta avatāramē inta mūrtti!

*⁠*⁠*



culōkap poruḷaic cāstirikaḷ camaṟkāramāka virittuc colli, ‘inta mūrtti’ eṉṟu camaiyaṟkāraṉaic cuṭṭikkāṭṭiyapōtu makārājāvukku uṇṭāṉa āṉantam colli muṭiyātu. camaiyaṟkāraṉukkukkūṭa uḷḷattilē makiḻcci uṇṭāyiṟṟu eṉpatai avaṉ mukattilē malarnta puṉṉakai viḷakkiyatu.





kattirikkāy jūram

maṭṭiyappaṉ eṉṟa kuṭiyāṉavaṉ taṉṉuṭaiya vīṭṭup puṟakkaṭaiyil niṟaiyak kattiricceṭi vaittup payir paṇṇiyiruntāṉ. aṭikkaṭi antac ceṭikaḷaik kavaṉittup pārttup parāmarittu vantāṉ. ceṭikaḷellām taḷataḷaveṉṟu vaḷarntu pūttuk kāykkat toṭaṅkiṉa. nalla maṇṇāka iruntamaiyālum maṭṭiyappaṉuṭaiya kavaṉippiṉālum ovvoru ceṭiyum kuluṅkak kuluṅkak kāyttatu.

maṭṭiyappaṉ piṟarukku maṉamāra oru poruḷait tara māṭṭāṉ. antak kattirikkāyaip paṟittu, veḷiyūrc cantaikkup pōy viṟṟuk kācu campātittāṉ. taṉṉuṭaiya vīṭṭukkukkūṭa atai upayōkikkavillai.

anta ūr vaittiyar ellārukkum vēṇṭiyavar. avar pēcum vārttaikaḷilēyē pāti viyāti tīrntuviṭum. vaittiyattilum avar tiṟamai peṟṟavar. nalla anupavamum puttik kūrmaiyum uṭaiyavar. avaruṭaiya makaḷ karppamāka iruntamaiyāl piracavattiṟkākap piṟantakattiṟku vantiruntāḷ. avaḷ vāykku vēṇṭiya uṇavukaḷaiyum tiṉpaṇṭaṅ kaḷaiyum vaittiyar maṉaivi ceytu koṭuttāḷ. oru nāḷ avaḷ kattirikkāy vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭāḷ. avaḷuṭaiya tāy vaittiyariṭam terivittāḷ

“nam ūr maṭṭiyappaṉ vīṭṭil kattiricceṭi payir paṇṇiyirukkirurkaḷām. naṉrukak kāykkiṟatām. koñcam kēṭṭu vāṅkikkoṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.

vaittiyar maṭṭiyappaṉiṭam pōyk kēṭṭār. maṟṟa yārāka iruntālum vaittiyar kēṭpataik koṭukka maṟukkavē māṭṭārkaḷ. maṭṭiyappaṉukkō kattirikkāy koṭukka iṣṭamillai. vaittiyariṭam vilai kēṭpatum naṉṟāka irātu.

avaṉ, “nēṟṟuttāṉ oru piñcu viṭāmal paṟittukkoṇṭu pōyc cantaiyil viṟṟuviṭṭu vantēṉ” eṉṟu oru poyyai eṭuttuviṭṭāṉ.

“irukkaṭṭum; piṟaku pārttukkoḷḷalām” eṉṟu colli vaittiyar pōyviṭṭār.

maṭṭiyappaṉukku appōtu oru yōcaṉai uṇṭāyiṟṟu; ippōtaikku oru poyyaic colli aṉuppiviṭṭōm. nāḷaikku vantāl eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu eṇṇi mikavum kavalaippaṭalāṉāṉ. kaṭaiciyil oru tīrmāṉattukku vantāṉ.

avaṉ etirpārttapaṭiyē aṭutta vāram vaittiyar avaṉiṭam vantu kattirikkāy kēṭṭār. maṭṭiyappaṉ oru patilai muṉpē yōcittu vaittiruntāṉ. avaṉ taṉ talaiyaic coṟintukoṇṭē, “nāṉ collukiṟēṉ eṉṟu kōpittukkoḷḷak kūṭātu. aṉṟaikkē nāṉ viṣayattaic colliyiruppēṉ. eṅkaḷ vīṭṭuk kattirikkāyai inta ūrārukkuk koṭukkak kūṭātu” eṉṟāṉ.

vaittiyar āccariyam aṭaintavarāy, “eṉṉa kāraṇam?” eṉṟu kēṭṭār.

“eṅkaḷ pāṭṭi cettup pōkumpōtu kattirik kāyk kaṟi vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāḷām. appōtu inta ūril iraṇṭu mūṉṟu vīṭukaḷil kattiric ceṭi payiriṭṭiruntārkaḷām. eṉ takappaṉar avarkaḷaik kattirikkāy vēṇṭum eṉṟu kēṭṭapōtu oruvarāvatu koṭukkavillaiyām. eṉ pāṭṭi taṉ ācai niṟaivēṟāmalē cettup pōyviṭṭāḷ. eṉ takappaṉār, iṉimēl nāṉē vīṭṭil kattiric ceṭi payir paṇṇap pōkiṟēṉ. inta ūril yār kēṭṭālum koṭukkap pōkiṟatillai’ eṉṟu capatam ceytu koṇṭār. eṉṉiṭam inta viṣayaṅkaḷē yellām collit tam capatattai nāṉum kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟār. ataṉāltāṉ nāṉ uṅkaḷukkuk koṭukka muṭiyavillai” eṉṟu colli varuttappaṭupavaṉaip pōlap pācāṅku ceytāṉ.

avaṉ colvatellām poy eṉpatu vaittiyarukkā teriyātu? avar pēcāmal vanta vaḻiyē tirumpi vīṭṭukkup pōṉār. pōkumpōtē, inta maṭaiyaṉ eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟāṉ; pārkkalām. eṉakkum oru kālam varum eṉṟu eṇṇikkoṇṭār.

iraṇṭu mātaṅkaḷ āyiṉa. orunāḷ maṭṭiyappaṉ avacara avacaramāka vaittiyariṭam ōṭivantāṉ. “aiyā, aiyā! eṉ makaḷukkuk kaṭumaiyāṉa jūram aṭikkiṟatu. eṅkaḷ vīṭṭil kaippaḻakkamāṉa kaṣāyamellām pōṭṭuk koṭuttōm. jūram niṟkavillai. kalyāṇamāki oru varuṣattāṉ āccu, aiyā; nīṅkaḷ vantu pārttuk kāppāṟṟavēṇṭum” eṉṟu aḻāk kuṟaiyākac coṉṉāṉ.

“appaṭiyā! nī nalla maṉitaṉāyiṟṟē! uṉakkuk kaṣṭam varakkūṭātē. nī payappaṭātē. nāṉ eppaṭiyum costam ceytuviṭukiṟēṉ. nāṉ kēṭkum maruntuc carakkukaḷai māttiram viṭāmal vāṅkit tā” eṉṟu colli avaṉ vīṭṭukkup pōṉār, nōyāḷiyiṉ kaiyaip pārttār. piṟaku oru māttiraiyait tēṉil kuḻaittuk koṭuttuviṭṭu, “inta jūram ﻿mikavum pollātatu. itaṟku oru kaṣāyam pōṭa vēṇṭum. kattiri vērum vēṟu carakkum cērttuk kāycci antak kaṣāyattait tayār ceyyavēṇṭum’ eṉṟār.

“kattiri vērtāṉa piramātam! nam vīṭṭuk kollaiyilē irukkiṟatu” eṉṟāṉ maṭṭiyappaṉ.

“oru maṇaṅku vēr vēṇṭum. nāṉ vīṭṭukkup pōyk kaṣāyam pōṭa ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. nī vērai aṉuppu” eṉṟu uttaravu ceytuviṭṭu vaittiyar miṭukkākat tam vīṭṭukku naṭantār. maṭṭiyappaṉ avacara avacaramākat taṉ vīṭṭup puṟakkaṭaip pakkam pōṉāṉ. vēkamāka irupatu muppatu kattiric ceṭikaḷaip piṭuṅki vērai veṭṭik kaiyil eṭuttukkoṇṭu vaittiyar viṭṭukku ōṭiṉāṉ. vaittiyarukku muṉ anta vēraip pōṭṭa pōtu avar, itu enta mūlaikkappā pōtum? itaip pōla iṉṉum pattup paṅku vēṇumē. inta viyātikku vaḻutuṇai veppu eṉṟu pēr. cariyāṉapaṭi kaṣāyam ceytu koṭukkāviṭṭāl kēṭkātē. pāvam! uṉakku oru makaḷ. avaḷukku ippaṭiyā varavēṇṭum!” eṉṟār.

“eṅkaḷ vīṭṭuk kollaiyiluḷḷa ceṭiyellām piṭuṅkikkoṇṭu vantuviṭukiṟēṉ. eppaṭiyāvatu eṉ makaḷ piḻaittāl pōtum. nīṅkaḷtāṉ teyvamāka iruntu kāppāṟṟa vēṇṭum’ eṉṟu colli maṭṭiyappaṉ maṟupaṭiyum taṉ vīṭṭiṟku ōṭiṉāṉ.



﻿taṉ vīṭṭil uḷḷavarkaḷaiyum kūppiṭṭu ellāk kattiric ceṭikaḷaiyum piṭuṅkiṉāṉ. vērai kaṟukkik kaṭṭākak kaṭṭi vaittiyariṭam koṇṭupōyp pōṭṭāṉ.

“nalla vēḷai! akappaṭak kūṭiya carakkāka irukkiṟatē! atu uṉ atirṣṭattāṉ. malēccarkku ētāvatu vēṇṭumeṉṟāl nām eṉṉa ceyvatu? cari. iṉimēl nī payappaṭa vēṇṭām. iṉṉum oru vārattil uṉ makaḷ ceḷakkiyam aṭaivāḷ.”

vaittiyar oru kaṣāyattai ovvoru vēḷaiyum nōyāḷikkuk koṭuttu vantār. āṉāl, antak kaṣāyattiṟkum kattiri vērukkum campantamē illai. ‘vaḻutuṇai veppu’ eṉpataṟkuk kattirikkāy juram eṉṟu arttam. vaittiyar tāmākac ciruṣṭitta antap peyarai maṟaiporuḷākac coṉṉār. maṭṭiyappaṉ atait terintukoḷḷavillai.

avaṉ makaḷ ceḷakkiyam aṭaintāḷ. avaṉ maṉaivi avaṉaip pārttu, “aṉṟaikku vaittiyar nālu kattirikkāy kēṭṭār; koṭukkamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉōmē, ippōtu vērōṭu kattiric ceṭi ellāvaṟṟaiyum tāmē piṭuṅkiṉōmē!” eṉṟāḷ.

“appōtu putti illai!” eṉṟu varuttappaṭṭāṉ maṭṭiyappaṉ.

★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

kāntimati

M. vishnupriya bharathi

Vasantha Lakshmi V

R.Murali N.Uma Maheswari

ki.mūrtti

Authukurisandhiya

Sgvijayakumar

Rabiyathul

Info-farmer

Joshua-timothy-J

Vkalaivani

TVA ARUN

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





