antamāṉ kaiti


					kaviñar ku. cā. kiruṣṇamūrtti





1967





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ antamāṉ kaiti

(cīrtirutta nāṭakam)

★

iyaṟṟiyavar:

ku. cā. kiruṣṇamūrtti





★





viṟpaṉai urimai:

pāri nilaiyam

59, pirāṭvē. ceṉṉai-1





﻿aintām patippu: mē, 1967.

patippurimai āciriyarukkē.

tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkattiṉ utaviyuṭaṉ veḷiyiṭap peṟṟatu.



vilai rū. 2 -50



* * *



nāval ārṭ piriṇṭars, ceṉṉai-14.





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

mukavurai

eṉṉurai

pāttiraṅkaḷ

kāṭci 1

kāṭci 2

kāṭci 3

kāṭci 4

kāṭci 5

kāṭci 6

kāṭci 7

kāṭci 8

kāṭci 9

kāṭci 10

kāṭci 11

kāṭci 12

kāṭci 13

kāṭci 14

kāṭci 15

kāṭci 16

kāṭci 17

kāṭci 18

kāṭci 19

kāṭci 20

kāṭci 21

kāṭci 22

kāṭci 23

kāṭci 24

kāṭci 25

kāṭci 26

kāṭci 27

kāṭci 28

kāṭci 29

kāṭci 30

kāṭci 31

kāṭci 32

kāṭci 33

kāṭci 34

kāṭci 35

kāṭci 36

kāṭci 37





muṉṉurai

tamiḻakattiṉ mutalamaiccar,

aṟiñar tiru. ci. eṉ. aṇṇāturai

kōṭṭai ceṉṉai-9

27—5–67.

naṇpar ku. cā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷiṉ 'antamāṉ kaiti’ eṉ uḷḷattait toṭṭīrtta ēṭukaḷil oṉṟākum. poruntā maṇattiṉ koṭumaiyaiyum, camūka cīrtiruttavātikku nēriṭum kaṣṭattaiyum urukkamāka viḷakkik kāṭṭum innūl.......... paṭittiṭa maṭṭumallātu naṭittiṭavum ēṟṟatōr nāṭaka nūl. tiraippaṭamākavum itaṉaik kaṇṭu kaḷittiṭa vāyppuk kiṭaittatu.

kaṟpaṉaic ceṟivuṭaṉ amaintuḷḷa ‘antamāṉ kaiti’ putiya patippāka veḷiyiṭuvatu aṟintu makiḻkiṟēṉ. maṉita iyalpu viḷakka ēṭāṉa innūl ēṟkaṉavē makkaḷiṉ nallātaravaip peṟṟiruppatuṭaṉ mēlum pērātaravu peṟṟiṭum eṉṟu nampukiṟēṉ. naṇpar ku. cā. ki. avarkaḷukku eṉ pārāṭṭutalai vaḻaṅki makiḻkiṟēṉ.

aṉpaṉ

aṇṇāturai.





mukavurai

﻿ muttamiḻk kalā vitva ratṉam.

oḷavai. ṭi. ke. ṣaṇmukam

“avvaiyakam” 139, pi. lāyiṭs cālē

ceṉṉai-6.



kaviñar tiru. ku. cā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷiṉ ‘antamāṉ kaiti’ mīṇṭum putiya patippāka veḷivaruvatai aṟintu makiḻkiṟēṉ.

'antamāṉ kaiti’ 1945-il eṅkaḷāl araṅkēṟṟap peṟṟa nāṭakam, tamiḻ nāṭaka ulakil oru maṟumalarcciyait tōṟṟuvitta nāṭakameṉṟu pēraṟiñarkaḷ palarum itaṉaip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. camūka nāṭaka muṉṉēṟṟattiṟku nāṭakak kuḻuviṉarai ūkkuvitta perumai antamāṉ kaitikkē uriyatu.

tamiḻakattilum, pāratattiṉ piṟa mānilaṅkaḷilum, tamiḻarkaḷ vāḻum piṟa moḻi vaḻaṅkum nāṭukaḷ palavaṟṟilum innāṭakam naṭikkap peṟṟuḷḷatu.

nāṭakattaik kāṇa vanta makkaḷ veḷḷattaik kaṭṭuppaṭuttamuṭiyāmal orē nāḷil toṭarntu iraṇṭumuṟai nāṅkaḷ naṭitta nāṭakam oṉṟu uṇṭeṉṟāl ‘antamāṉ kaitikkē’ at taṉicciṟappu uriyatu.

1952-il mutaṉ mutalākat tamiḻ vaḷarccik kaḻakattār nāṭaka nūlukkeṉṟu paricu vaḻaṅka muṉ vantapōtu apperumaiyum peṟṟatu ‘antamāṉ kaiti’ tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkattiṉ ciṟanta nāṭaka āciriyarukkuriya virutai itaṉ āciriyar peṟṟuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum. ﻿ittaṉai perumaikaḷukkum uriya antamāṉ kaiti nāṭakam. ituvaraiyil āyirakkaṇakkāṉa muṟai mēṭaikaḷil naṭikkap peṟṟatōṭu tiraippaṭamākavum veḷivantu ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷaik kavarntuḷḷatu eṉpatu pārāṭṭattakkatākum.

āciriyar ku. cā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷ pallāṇṭukaḷ naṭikarāka iruntu nāṭaka nuṇukkaṅkaḷai naṉkaṟintavar. avar mīṇṭum pala putiya nāṭakaṅkaḷait tamiḻakattiṟku ākkit taravēṇṭum eṉṟa eṉ vēṇṭukōḷaiyum terivittuk koṇṭu avarukku nalvāḻttuk kūṟukiṟēṉ.

aṉpaṉ ti. ka. ṣaṇmukam

26—5–67.





﻿eṉṉurai

'antamāṉ kaiti’ oru nāṭaka nūl. in nāṭakam anēkamāka nakarap pakutikaḷeṅkum pallāṇṭukaḷukku muṉpē naṭikkappeṟṟu pattirikaikaḷālum pēraṟiñarkaḷālum pārāṭṭap paṭṭirukkiṟatu. tiraippaṭamākavum veḷivantatu.

ittaṉaikkum piṟakumkūṭa innūl aintām patippāka veḷiyiṭa vāyppup peṟuvatu tamiḻaka nāṭaka varalāṟṟil oru putumai!

nāṭṭiṉ talaimaip poṟuppēṟṟu oyvu oḻiviṉṟik kaṭamaiyāṟṟum taṟpōtaiya cūḻ nilaiyilum, eṉatu vēṇṭukōḷai aṉpuṭaṉ ēṟṟu innūlukku muṉṉurai vaḻaṅkiyutaviya tamiḻakattiṉ mutalamaiccar aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ pēraṉpu eṉṟum maṟattaṟpālataṉṟu.

antamāṉ kaitiyai araṅkēṟṟi ataṉ veṟṟiyiṟ perum paṅkēṟṟa muttamiḻk kalā vitva ratṉa. oḷavai. ti. ka. ṣaṇmukam avarkaḷ aṇinturai aḷittup perumaiyaḷittuḷḷār. maṟṟum innūlai piḻaitirutti aḻakuṭaṉ patippittaḷitta nāval ārṭ patippaka nirvāki tiru. nārā nācciyappaṉ avarkaḷukkum, inta veḷiyīṭṭiṟku ātaravaḷittutaviya tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkattiṟkum, itaṉ viṟpaṉai urimaip poṟuppai ēṟṟukkoṇṭa pāri nilaiyattārukkum eṉatu naṉṟi.



5一6一67

ceṉṉai

vaṇakkam

ku. cā. kiruṣṇamūrtti





pāttiraṅkaḷ

1. naṭarājaṉ: ōr cīrtirutta ārvamuḷḷa iḷaiñaṉ. [antamāṉ kaiti.]

2. līlāvati: naṭarājaṉiṉ taṅkai

3. kāmāṭci: naṭarājaṉiṉ tāy.

4. pālacuntaram: līlāviṉ kātalaṉ.

5. jampu: pālu, līlā, ivarkaḷiṉ naṭpil poṟāmai koṇṭavaṉ.

6. tivāṉpakatūr: (poṉṉampalam piḷḷai) naṭarājaṉiṉ tāy māmaṉ.

7. muṉiyāṇṭip pūcāri: ōr tarakaṉ, maṟṟum lēvātēvikkāraṉ, nītipati, jūrarkaḷ, pōlīs, pattirikai paṭippōr mutalāṉavarkaḷ.





kāṭci 1.



* * *



iṭam : antamāṉ tīvil kaitikaḷ vēlai pārkkum iṭam

kālam : mālai

pāttiraṅkaḷ: naṭarājaṉ, maṟṟoru kaiti.

[kiḻak kaiti oruvaṉ viṟaku uṭaittuk koṇṭē pāṭukiṟāṉ. icai iṉpattil mayaṅkiya maṟṟoru vālipak kaiti kiḻavaṉai neruṅkukiṟāṉ.]

(kiḻak kaitiyiṉ pāṭṭu)

[irākam-karakarappiriyā] (tāḷam-āti)

cintaiyaik kavarntiṭum intiya nāṭṭai inta

ceṉmattil kāṇpēṉō?-entaṉ

antiya kālam varai anta māṉ tīvilēyē

nontuyir vīḻvēṉō? ⁠ (cintai)



kaṅkai kāviri yamuṉai kōtāvariyō ṭiṉṉum

kaṇakkillā natiyōṭi-eṅkum

poṅkum ceḻumaiyum kaḷippum tarum ceṉma

pūmiyaik kāṇpēṉō? ⁠(cintai)





vālipak kaiti : āhā eṉṉa iṉimai! eṉṉaporuḷ nayam! eṅkē iṉṉumorumuṟai pāṭuṅkaḷ kēṭpōm! ﻿

kiḻak kaiti: eṉṉa! eṉpāṭṭu avvaḷavu iṉimaiyākavā irukkiṟatu?

vālipak kaiti: āmām. atilum taṉ tāy nāṭṭiṉ perumaiyaik kēṭpatil uḷḷa iṉpattiṟku īṭu collavum kūṭumā?

kiḻak kaiti: tampi ippaṭi uṭkār; uṉ iṣṭappaṭiyē pāṭukiṟēṉ.

[vālipak kaiti uṭkārukiṟāṉ. kiḻak kaiti pāṭṭiṉ piṟpakutiyaip pāṭukiṟāṉ]

ciṟpam ōviyam kītam kāviyamōṭu-pala

cīrmikum kalaimēvi-iṇai

ceppariya eṉatu celvat tamiḻt tāynāṭṭait

tericittu makiḻvēṉō?⁠(cintai)



poṉṉum navamaṇiyō ṭiṉṉum pala poruḷkaḷ

polivuṟum tamiḻ nāṭṭai-entaṉ

kaṇṇuk kāṇāmal eṉ vāḻnāḷai vīṇē

kaḻittiṅku māḷvēṉō? ⁠(cintai)



vālipak kaiti: aiyā! nimmatiyaṟṟa inta ciṟaivāḻkkaiyil ittaṉai nāṭkaḷukkup piṟaku iṉṟaikkuttāṉ eṉ uḷḷattil iṉpa malar arumpukiṟatu. eṉ tāynāṭṭu iyaṟkai iṉpaṅkaḷukkiṭaiyē iruppataip pōṉṟa iṉpa uṇarcciyaiyē uṇṭākkiviṭṭatu taṅkaḷ iṉṉicai.

kiḻak kaiti: iyaṟkaitāṉē!peṟṟa tāyum piṟanta poṉṉāṭum naṟṟava vāṉiṉum naṉiciṟantaṉavē” eṉṟa maṇiyurai aṟiñarkaḷiṉ aṉupava uṇmai yallavā? um, atirukkaṭṭum; uṉṉōṭu taṉittup pēcavēṇṭumeṉṟa ācai, iṉṟaikkuttāṉ cantarppam kiṭaittatu. uṉṉaip pārttāl uyarnta kuṭumpattil utitta piḷḷaiyaippōl terikiṟatu. eṉ talaivititāṉ patiṉēḻu āṇṭukaḷāka inta antamāṉ tīvil paṭāta pāṭellām paṭukiṟēṉ. nī intac ciṟuvayatil ivvaḷavu koṭiya taṇṭaṉaiyaṭaiyumpaṭi eṉṉa kuṟṟattaic ceytuviṭṭāy?

vālipak kaiti: aiyā, iṉpa vēḷaiyil intat turppākkiyaṉiṉ varalāṟṟaik kēṭṭuk koñcam nimmatiyāy irukkum taṅkaḷ maṉattaiyum keṭuttuk koḷḷa vēṇṭām. piṟaku oru nāḷaikkup pārttukkoḷḷalām. iṉṟaikku nam nāṭṭu aṟiñarkaḷ yārāvatu oruvaraip paṟṟiya kataiyaic colluṅkaḷ kēṭpōm.

kiḻak kaiti : tampi! oru aḷavukku mēṟpaṭumpōtu iṉpam, tuṉpam iraṇṭum oṉṟutāṉ. eṉṉaip poruttamaṭṭum nimmati kuṟaiveṉpatoṉṟumillai. uṉṉaip paṟṟiya varalāṟṟai aṟiya eṉ maṉam atikamāka virumpukiṟatu.

vālipak kaiti : aiyā! taṅkaḷ viruppattait taṭukka nāṉ virumpavillai. vāruṅkaḷ ippaṭi uṭkārntu pēcalām.

[iruvarum oru pāṟaimītu uṭkārukirurkaḷ.]

vālipak kaiti : eṉ conta ūr tūttukkuṭi. eṉ tantai oru periya kappal viyāpāriyākavum celvantarākavum iruntār. eṅkaḷ ūril eṉ tantaikku aparimitamāṉa celvākkum matippum iruntaṉa ﻿eṅkaḷ kuṭumpamum celvapōkattil tikaḻntatu. iṉṉilaiyil eṅkaḷ kappal oṉṟu puyalil cikkik kaviḻntatu. kōṭikkaṇakkāṉa rūpāy itil naṣṭam; viyāpāram noṭittatu. naṣṭattai īṭu ceyya eṅkaḷ nila pulaṉkaḷellām viṟṟuk koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. keḷaravattōṭum nāṇayattōṭum vāḻnta eṉ tantaikku iccampavam perum maṉac cōrvai uṇṭākkiyatu. maṉēviyātiyiṉ kāraṇamākavē avarum im maṇṇulaka vāḻvai nīttār. palarum matikka, celvattil tikaḻnta eṅkaḷm kuṭumpam, atē ūril ciṟumaiyilum vaṟumaiyilum cila nāḷ allaluṟṟatu.

kiḻak kaiti : um, appuṟam............”

vālipak kaiti: eṉakkōr tāy māmaṉ iruntāṉ. avaṉ paṇakkāraṉ; vaṟumaiyaiyum taṉimaiyaiyum nīkkik koḷḷa niṉaitta eṉ tāy, taṉ aṇṇaṉ poṉṉampalam piḷḷai irukkum ūrākiya ṣaṇmukanāta purattukku, eñciya cila poruḷkaḷōṭu eṅkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ. nāṅkaḷ celvākkōṭu irunta kālattil eṅkaḷiṭattil aṉpum matippum kāṭṭiya atē tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷai, aṉṟu eṅkaḷaip puṟakkaṇittār. eṅkaḷ ēḻmaiyaik kaṇṭu ēḷaṉam ceytār. vēṟu vaḻiyillāta eṉ tāy eñciya poruḷil oru ciṟu vīṭṭai vāṅkikkoṇṭu eḷiya vāḻkkai naṭatta ārampittāḷ. nāṉum eṉ taṅkaiyum aṅkuḷḷa paḷḷiyil paṭittu vantōm. irunta poruḷyāvum tīrntuviṭavē paḷḷippaṭippukkum muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭṭu uttiyōka vēṭṭaiyil iṟaṅkiṉēṉ. alaiyāta iṭam illai. kēṭkāta āpīs ﻿illai. oṉṟum payaṉillai. vēlaiyillātu vīṇākak kaḻiyum eṉ vāḻnāḷai nalla vaḻikaḷil celavaḻikka eṇṇiṉēṉ. cīrtiruttak kaḻakamoṉṟu niṟuvi eṉṉālāṉa potu jaṉat toṇṭukaḷaic ceytu vantēṉ. ēḻaikaḷai imcittup poruḷcērkkum eṉ māmaṉukku itaṉāl eṉmītu āttiram atikarittatu. eṉ potup paṇiyum atōṭu vaṟumaiyum perukikkoṇṭē vantaṉa. ēḻaikaḷ eṉṉai vāḻttiṉar. paṇakkārarkaḷ tūṟṟiṉar. eṅkaḷ caṅkattiṉ mūlam pala vitavā vivākaṅkaḷum kalappu maṇaṅkaḷum nikaḻntaṉa. veḷiyulakam teriyāta eṉ tāy eṉṉaic catā tūṣippāḷ. eṉ taṅkaiyiṉ tirumaṇattaik kuṟittum, eṅkaḷ vaṟumaiyaip paṟṟiyum, nāṉ kavalaiyiṉṟic cuṟṟukiṟēṉeṉpatu eṉ tāyāriṉ eṇṇam. ām; aṉṟu oru mukkiyamāṉa potukkūṭṭam; ataṟkāka nāṉ veḷiyē puṟappaṭa āyattam ceytu koṇṭiruntēṉ.

[kaiti collum kataiyiṉ piṟpakuti nikaḻcciyāka varukiṟatu.]





kāṭci 2.



* * *



iṭam: naṭarājaṉ vīṭu.





kālam: kālai





pāttiraṅkaḷ : naṭarājaṉ, līlā, kāmāṭci

[līlā puttakam paṭittukkoṇṭu irukkiṟāḷ. naṭarājaṉ varukiṟāṉ.]

līlā : eṅkē aṇṇā iṉṟaikku ivvaḷavu cīkkiramāyp puṟappaṭṭu viṭṭīrkaḷ? ﻿

naṭarājaṉ: iṉṟu mālai ṭavuṉhālil oru potukkūṭṭam, eṅkaḷ kaḻakac cārpil ēṟpāṭu ceytirukkiṟōm. ataṟkākattāṉ iṉṟu cīkkiram puṟappaṭṭuviṭṭēṉ.

(kāmāṭci varukiṟāḷ)

līlā : aṇṇā! atō ammā varukiṟārkaḷ.

kāmāṭci : āmām, itutāṉ poḷappāpōccu piṉ eṉṉatāṉ ceyvē, vēḷāvēḷaikkuk kaṭaṉō oṭaṉōpaṭṭuc cōṟu pōṭa nāṉorutti irukkum pōtu oṉakku eṉṉa kavalai? nī pāṭṭukku ūrulē uḷḷa kālippacaṅkaḷai yellām cēttukkiṭṭu kammuṉāṭṭikkellāṅ kalyāṇam paṇṇaṉum; avicārikaḷeyeṅlāṅ kuṭuttaṉakkāri yākkaṉum iṉṉu pēcikkiṭṭut tiriyarē! ētuṭā kaik kocantap poṇṇu oṇṉu āḷāyi vīṭṭulē irukke! atukkuk kālākālattilē oru kalyāṇattaip paṇṇaṉumē; eppaṭi eppaṭiyō irunta kuṭumpam ippaṭip pōyiṭiccē namma tāṉē itellāṅ koṇṭu celuttaṇuṅkuṟa kavalaiyē maṉacilē vacci, oru vēlaiveṭṭiyēp pāppōmiṉṉu illāmē, kālamellā ippaṭi cīrtiruttam mīṭṭiṅku iṉṉu cuttikkiṭṭu iruntā eppatāṉ oṉakkuk kuṭumpak kavalai teriyiṟatu? nī yeṉṉa ciṉṉap piḷḷaiyā?...um (peru mūcciṭṭu) eṉṉamōppā nī ceyṟatu eṉakkoṇṇum puṭiccukkellē. oṅkuṭumpattē nīyē pārttukka. nāṉ eṅkēyāvatu pōyiṭuṟēṉ. eṉakkeṉṉa? kāl vayittuk kañcitāṉē? ﻿naṭarājaṉ: um; muṭintatā rāmāyaṇam? illai...... iṉṉum ētāvatu irukkā?

kāmā: poṟantavaḷ orutti irukkāḷēṉṉu varap pōva irunta aṇṇaṉaiyum intap pakkamē varāmēp paṇṇiṭṭē, avarum nampaḷe tirumpip pāttu varuṣam reṇṭukku mēlē āccu. avarep pakaiccikkāme iruntāl ēṉ namakku intak kaṣṭamellām? inta ūrulē avareviṭap periya maṉuṣeṉ yāru irukkā? avar maṉacuvaccā nammaḷum nālupērukkup perumaiyāttāṉ irukkalām. (muntāṉaiyāl kaṇṇait tuṭaittuk koḷḷukiṟāḷ.) ūm atec colli yeṉṉa pirayōcaṉam? eṉṉamō appā pōṉatellām pōkaṭṭum. intā pāru naṭarājā avar yāru? oṉ tāyōṭa poṟanta māmaṉtāṉē? "māmā! nāṉ ippaṭiyellāṅ kaṣṭappaṭaṟēṉ. eṉakku itaic cey......”

naṭarājaṉ: pōtum pōtum. avaṉ periya maṉitaṉāyiruntāl avaṉ maṭṭil irukkaṭṭum; illai, avaṉ kupēra campattil nīyumpōy aṉupavi. eṉṉuṭalil uyir uḷḷavarai nāṉ yāraiyum keñcattayārāyillai.

kāmā: āmām...... collappōṉak kōvam maṭṭum vantuviṭum. ēṉ,nīyāttāṉ oru vēlaiyaip pāttu irukkiṟatutāṉē?

naṭarājaṉ: pārkkāmalā irukkiṟēṉ? pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. ūr irukkum nilai uṉakkeṅkē terikiṟatu? pi. ē., em. ē. paṭittavaṉellām pattu rūpāy campaḷattukkup pañcāyp ﻿paṟakkiṟa intak kālattilē pattāvatu paṭitta nāṉ eṉṉa paṇṇuvateṉṟutāṉ teriyavillai.

kāmā: ateṉṉamōppā, nāṉ collaṟataic colliṭṭēṉ. iṉṉamē nāṉ intak kaṇṟāvikaḷe ellām pārkkāmē eṅkēyāccum pōyiṭap pōṟēṉ. eṉṉe nampātē, āmām.

naṭarājaṉ: aṭāṭāṭā! iteṉṉa periya tollaiyā irukkiṟatē.

(naṭarājaṉ pōkiṟāṉ)

kāmā: eṉṉaṭā nāṉ collikkiṭṭē irukkēṉ; nī pōyikkiṭṭē irukkiṟīyē!

naṭarājaṉ: nī collikkiṭṭē iru nāṉ pōykiṭṭē irukkēṉ.

(pōyviṭukiṟāṉ)

līlā : ēmmā! nī eppoḻutu pārttālum aṇṇaṉiṭam ippaṭiyē ciṭuciṭeṉṟu pēcik koṇṭirukkiṟāy. aṇṇaṉ eṉṉa ciṟu piḷḷaiyā? avarukku maṭṭum nam kuṭumpakkavalai yillāmalā irukkiṟatu? avarumtāṉ evvaḷavō pirayācaip paṭukiṟār. eṉṉa ceyyalām? vēlai kiṭaittāltāṉē?

kāmā: āmāṭi āmām, ippaṭik kālippacaṅkaḷōṭavē cērntukkiṭṭu ūraic cuttikkiṭṭē iruntā, vēlai tāṉ vantu aiyā kaimēlē keṭaikkum. mūtēvi, avaṅkūṭap poṟantavatāṉē nī. avaṉukku mēlē pēcamāṭṭē pōṭipō, vēlaiyaip pāruṭi, vāyāṭi.





kāṭci 3.



* * *



iṭam: tivāṉ pakatūr māḷikai.

kālam: kālai.

pāttiraṅkaḷ: tivāṉ pakatūr, jampu.

[jampu, tapālkaḷai uṭaittu ovvoru paṭamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ. tivāṉpakatūr pārvaiyiṭukiṟār]

jampu: jāṉaki, vayatu 17. itaip pārttīrkaḷā?

poṉ: eṅkē! cēccē. iteṉṉa mūñcuṟu mātiriyirukku.

jampu: itaip pāruṅkaḷ!

poṉ: aṭē appā! iteṉṉa vaikkōl pōr pōl iḷaittuppōy irukkiṟatu! itai yār kaṭṭikkoṇṭu māraṭippatu? cēccē, oṉṟāvatu uruppaṭiyā yillaiyē.

jampu: intap paṭam koñcam cumārā......

poṉ: vayaceṉṉa? patimūṉā! cēccē. mokaṟaiyaippāru, kiḻaṭṭukkaḷai appaṭiyē tāṇṭavamāṭutē.

(camaiyal kaṇapati aiyar varukiṟār)

kaṇapati: maṇi 13 āccu, cāppāṭṭai muṭiccuṇṭu cāvakācamāyp pārkkalāmē tapālē.

poṉ: aṭa iraiyyā, cāppāṭutāṉā pericu...

jampu: oy kaṇapati aiyar, umakku camaya cantarppam oṉṟumē terivatillai. ﻿kaṇapati: maṉṉikkaṇum. nāṉ ētāvatu oṉṟu celaikṭṭu āyirukkumṉu neṉaccēṉ.

poṉ: eṉṉattai celaikṭṭu ākiṟatu. ellāmtāṉ tāṭakaiyum cūrppanakaiyumā irukkē.

jampu: eṉakku appoḻutē teriyum. nālāntāram eṉṟu viḷamparam ceytāl ippaṭik kaḻucaṭai viṇṇappaṅkaḷtāṉ varumeṉṟu.

poṉ: inta yōcaṉaiyai nī ēṉ muṉpē collakkūṭātu?

jampu: coṉṉāl...nīṅka ētāvatu......

poṉ: āmām, nīṅka; nīṅka eṉṉa? viṣayattai vivaramākac coṉṉāl caritāṉ eṉṟu colliviṭṭuppōkiṟēṉ...... um atu pōkaṭṭum; viḷamparattil eppaṭip pōṭṭirukkiṟatu? ataip paṭi pārppōm.

(jampu pattirikaiyai eṭuttup paṭikkiṟāṉ)



* * *



maṇamakaḷ tēvai!

cumār 20 lakṣa rūpāykkum mēṟpaṭṭa cottum, celvākkum, antastum uḷḷa oru pirapuvukku nālāntāramāka oru maṇamakaḷ tēvai. peṇ aḻakum, cottukkaḷaik kāppāṟṟum āṟṟalum, kalviyaṟivum uḷḷavaḷāka irukka vēṇṭum. viruppamuḷḷavarkaḷ kīḻkkaṇṭa vilācattiṟkup pukaippaṭattuṭaṉ eḻutavum.



* * *



poṉ: nālāntāram eṉpataik kuṟippiṭā viṭṭāl, piṟaku ētāvatu kuṟṟam varumē eṉṟutāṉ pārttēṉ.





(maṟṟoru paṭattaip pārttu)





﻿aṭaṭē ivaḷ ciṉimāvilē ākṭuppaṇṇi irukkāḷām...pārappā! periya sṭār pōlē irukku. culōcaṉāvām. jampu: culōcaṉāvā?......

kaṇapati: appaṭi oru sṭārē illaiyē......? ētāvatu eksṭrāvā vantirukkalām.

poṉ: pātakamillē, cumārā irukkā. āḷ karuppā cekappāṅkiṟatu teriyalaiyē.

jampu: kalar pōṭṭōvā iruntāt teriyum. puṭicciruntā nērilēyē pārttuṭalāmē?

kaṇapati: cikappaiviṭa karupputāṉ aḻaku. maṉmataṉ karupputtāṉē. makāviṣṇu, kiruṣṇaṉ, rāmar ivarkaḷellām karuppō illaiyō..?

(muṉiyāṇṭi poṭi uṟiñciyapaṭi varukiṟāṉ)

muṉi: makamāyi!...... namaskāram varutuṅka.

poṉ: ō, pūcāriyā! vāyyā, vā, muṉiyāṇṭi, iṅkē pār; intap peṇ puṭiccirukkā pār.

muṉi: yārukku?

poṉ: aṭa namakkuttāṉaiyā pār.

muṉi: poṇṇā itu?

poṉ: ēṉ?

muṉi: (aiyaraiyum pōṭṭōvaiyum pārttu) ohō namma kaṇapati aiyar cāmi pompaḷē vēṣam pōṭrukkāpōlirukku! poṉ: āmām, koñcam sṭauṭṭāttāṉ irukku.

jampu: uṅkaḷukku ēṉ ivvaḷavu kavalai? veṇṇaiyai vaittukkoṇṭu neykku alaivataippōla irukkiṟatē! kaiyilēyē taṅka vikrakam pōṉṟa peṇṇai vaittukkoṇṭu ēṉ ivvaḷavu tūram yōcikkavēṇṭum?

poṉ: kaiyilēyē peṇ irukkiṟatā?......... um, atu yāru?

jampu: uṅkaḷ taṅkai makaḷ līlāvaittāṉ collukiṟēṉ. līlāvukku mēl aḻakāṉa peṇ inta ulakattilēyē kiṭaikkātē.

poṉ: yār naṭarājaṉ taṅkaiyaiyā collukiṟāy? cēccē! kuṭikkak kūḻukkum vaḻiyillāta antap poṟukki nāy vīṭṭilā nāṉ cammantam ceyvatu? ūhūm. anta ayōkkiyak kaḻutaiyiṉ uṟavē vēṇṭāmeṉṟu taḷḷi varuṣam iraṇṭukku mēlākiṟatē. iṉimēl iṟantālum avaṉ mukattil viḻikkalāmā? (pallaik kaṭittukkoṇṭu) eṉṉa mamatai avaṉukku, kiḻaṭṭup piṇamām. nāṉ kiḻaṭṭup piṇam? avaṉ eṉṉaip pārttuk kiḻaṭṭup piṇameṉṟu colvatu? irukkaṭṭum.

muṉi: eṉṉa uṅkaḷaip pārttā avaṉ kiḻavaṉeṉṟu coṉṉāṉ? muṭṭāḷ, appōtu nāṉ illāmaṟ pōyviṭṭēṉē! um......avaṉ ēṉ ējamāṉ, uṅkaḷaip pārttuk kiḻaṭṭup piṇamṉu coṉṉāṉ?

poṉ: oṉṟumillai; muṉpu iṅkē pūcceṭikaḷukkut taṇṇīr eṭuttu ūṟṟikkoṇṭiruntāḷ oru kuṭṭi; ciṉṉa vayatu. muṉi: kaṭainteṭuttamātiri. poṭicu.

poṉ : āmā, mikavum jōrāka iruppāḷ. orunāḷ eṉṉamō tōṭṭattup pakkam pōṉapōtu, (kaṇapati aiyaraip pārttu, "aṭa pōyēyyā, pōy elaiyep pōṭum. itō varukiṟēṉ. vāyaip piḷantukoṇṭu niṟkiṟīrē”. aiyar pōkiṟār.) aṅkē vēṟu oruvarumē illai. rompa ēḻai. caritāṉ ētō kāl arai koṭuppōm kaḻutai piḻaittup pōkaṭṭum eṉṟu niṉaittuk kūppiṭṭēṉ. avaḷum vantāḷ. um , vantāḷā?

muṉi: hum vattiruppāḷ, vantiruppāḷ; vantutāṉē ākavēṉum camukattilē virumpik kūppiṭum pōtu antak kaḻutai eppaṭi maṟukka muṭiyum?

poṉ: um appaṭic collu! atu tāṉē niyāyam?

muṉi: āmām! āmām! atutāṉē niyāyam, niyāyam. iṅkē illāmal vēṟē eṅkē irukka muṭiyum?

poṉ: vantāḷā? vantavaḷ, rompa nāṇikōṇik koṇṭu koñca tūrattilēyē niṉṟāḷ.

muṉi: caritāṉ rompap putucupōlē irukku.

poṉ : ellām nām tāṉ cari paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittu meḷḷak kaiyaip piṭittēṉ. piṭittēṉā? avvaḷavutāṉ avaḷ orē cattam pōṭa ārampittuviṭṭāḷ. itaṟku nāṉā payappaṭukiṟavaṉ?

muṉi: ava payantuṭṭāḷō?

poṉ: um, āmā rompap payantuṭṭā; iruntālum nāṉā viṭuṟavaṉ? muṉi : capāṣ atutāṉ cari. ejamāṉ puṭitāṉ uṭuppup puṭiyāccē 'm' appuṟam?

poṉ : appuṟam eṉṉa? atē camayattilē antat tōṭṭattu rōṭṭup pakkamāka anta ayōkkiyap payal pōyk koṇṭiruntirukkiṟāṉ.

jampu : yāru antak kuṭṭiyiṉuṭaiya puruṣaṉā?

poṉ : aṭa illaiyappā! nī oru pakkam avacarappaṭukiṟāyē!

muṉi : kaṇakkup piḷḷai aiyāvukku vayiṟu paci vantuṭṭāp pōlērukku.

poṉ : antap pakkamāka inta naṭarājaṉ pōyirukkiṟāṉ. teruvōṭu pōkiṟavaṉ ivaṉ pāṭṭukkuttāṉē pōkavēṇṭum?

muṉi : āmām, pōkāmal eṉṉa ceytāṉ?

poṉ : ūhūm, antap paratēcip payal eṉṉai eṉṉa ceyya muṭiyum? pulimātiri orē tāvākat tāvi cuvarait tāṇṭit tōṭṭattukkuḷḷē vantāṉ. eṉṉaip pārttāṉō illaiyō, appaṭiyē acantu niṉṟuviṭṭāṉ. eṉmēl viralaip pōṭa muṭiyumā eṉṉa?

muṉi : nallārukku, uṅka pārvaitāṉ rāja pārvaiyāccē muṭiyumā? itu eṉṉa viḷaiyāṭṭā irukkiṟatu? eṉakkut teriyātā eṉṉa taṅkaḷ parākkiramam?

poṉ : eṉṉaik kaṇṭa uṭaṉē kaiyai nīṭṭa muṭiyavillaiyā? kaiyālē ākāta kaḻutai eṉṉa ceytāṉ teriyumā? ﻿ muṉi : eṉṉa ceytāṉ?

poṉ : eṉṉa ceyyiṟatu? eṉṉamō eṉakku muṉṉē piṟantavaṉ mātiri niyāyamum nītiyum pēca ārampittu viṭṭāṉ pēccōṭu pēccāka “pāvi, caṇṭāḷā, kāmap picācē, kiḷaṭṭup piṇamē” eṉṟu eṉṉeṉṉavō pēciviṭṭāṉ. vēlaikkārap payalkaḷaik kūppiṭṭu avaṉaik kaṭṭivaittu urittuviṭalāmeṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl ataṟkuḷḷē antak kuṭṭiyaiyum kūṭṭikkoṇṭu ōṭippōy viṭṭāṉ. ayōkkiyappayal.

muṉi : caritāṉ avaṅkaḷukkuḷḷē atukku muṉṉē toṭarpu irunturukkum pōlirukku.

jampu : avaṉaic cummāvā viṭṭīrkaḷ? maṭappayal! antak kālamellām malaiyēṟippōy viṭṭatu. appoḻutu koñcam pacai iruntatu. atutāṉ appaṭi pēci irukkiruṉ. ippoḻutu ēka varaṣai. vīṭṭaikkūṭa nam rāmacāmi cērvaiyiṭamtāṉ īṭu vaittirukkiruṉ. iṉimēl uṅkaḷ tayavai nāṭittāṉ āka vēṇṭum.

muṉi : yāru namma kuṇṭōtaraṉ cērvai kiṭṭaiyā? appa iṉimē oṅka tayavē nāṭittāṉ ākaṇum.

poṉ : yār? avaṉā! piccaiyeṭuttāl kūṭa avaṉ viraippu avaṉē viṭṭup pōkātu. atu kiṭakkappā viṭu; avaḷ eṉṉa periya ratiyō? avaḷai viṭṭāl ulakattilē vēṟu peṇṇē kiṭaikkātā eṉṉa! kācai viṭṭeṟintāl ettaṉaiyō kaḻutai.

muṉi : kaḻutai maṭṭumeṉṉa, kutirai, āṭu, māṭu, kāy, paṉṉiyellāṅ kiṭaikkum.

jampu : nīṅkaḷ līlāvaic ciṟu piḷḷaiyil pārttatu tāṉ pōlirukkiṟatu! ataṉāltāṉ ivvaḷavu alaṭciyamāyp pēcukiṟīrkaḷ, ippoḻutu līlāvaip pārttāl, āhā.... uyiraiyē koṭuttu viṭamāṭṭīrkaḷā! itō pāruṅkaḷ intap paṭattai rompak kaṣṭappaṭṭu uṅkaḷukkāka itai oru iṭattiliruntu vāṅkikkoṇṭu vantēṉ.

[paṭattaik koṭukkiṟāṉ. tivāṉ pakatūr pārttup piramikkiṟār.]

poṉ : yār, itu? eṉ taṅkai makaḷ līlāviṉ paṭamā? um uṇmaiyākavē? aṭaṭē eṉṉa rampai mātiriyallavā irukkiṟāḷ! nāṉ rompac ciṉṉap piḷḷaiyāka irukkumpōtu pārttatu. periya maṉuṣi āṉapiṟaku pārttatē illai. um... jampu! ivaḷai nāṉ eppaṭiyum kalyāṇam ceytutāṉ ākavēṇṭum. ivvaḷavu nāḷāka eṉakku intat takaval teriyāmal pōyviṭṭatē! pūcāri, pāraiyā, eppaṭi?

muṉi : āhā! veku poruttam. aniyāyamā amaiñcirukku.

poṉ : oy kaṇapati aiyar!

kaṇapati : itō vantuṭṭēṉ. (varukiṟār)

jampu : iteṉṉayā karaṇṭiyōṭa......!

kaṇapati : pāl aṭuppilē irukku.

poṉ : intap paṭattaip pārum! eppaṭi?

kaṇapati : eṅkēyō pārttāppōla......ō, namma pālukkāra muttammā makaḷō? jampu : ōy! namma ejamāṉ taṅkai makaḷāyyā.

kaṇapati : appaṭiyā pēṣ naṉṉāyirukku.

poṉ : namakkup poruttamā irukkumā?

kaṇapati : āhā! iṭṭaliyum cāmpārum pōlē, pūriyum macālāvum pōlē, pālum jalamum pōlē, veku poruttam.

jampu : pārttīrkaḷā! nīṅkaḷ antap peṇṇai pārttāl viṭamāṭṭīrkaḷeṉṟu nāṉ muṉpē collavillaiyā, cari, piṟakeṉṉa yōcaṉai? eppaṭiyāvatu naṭarājaṉē carikkaṭṭik kāriyattai muṭikka vēṇṭiyatutāṉ.

poṉ : kāriyattai muṭikka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl antap payal viṣayam.....!

jampu : nīṅka eṉṉa ejamāṉ, ippaṭi yōcikkiṟīrkaḷ; avaṉ ēka lāṭri eṉṟu collukiṟēṉē!

poṉ : um; iṉṉaikku eṉṉa kiḻamai?

muṉi : veḷḷiyōṭa veḷḷi añcu-caṉi......

jampu : aṭa eṉṉaiyā oḷarṟē. cevvāykkiḻamai.

muṉi : āmā āmā!

poṉ : cēccē! nāḷ nalla nāḷā illaiyē! ōy kaṇapati aiyarē! pañcāṅkam eṭuttāyyā.

kaṇapati : pañcāmirtamā?

poṉ : illai. pāl pāyācam.

kaṇapati : iṉṉaikkup pāl pāyācam ceyyalēyē!

poṉ : ummat talaimaṇṭai, pañcāṅkattai eṭuttāy yāṉṉā.... kaṇapati : ō! pañcāṅkamā (uḷḷē ōṭukiṟāṉ)

muṉi : pañcāmirtam iruntālum koñcam koṇṭārumē! cāppiṭalām.

poṉ : āmām, āmām. cari nāḷaikkuk kālaiyil avaciyam pōka vēṇṭiyatutāṉ. jampu! nī makā putticāliyāka irukkiṟāyē! nī maṭṭum intap paṭattaik kāṭṭāmal iruntiruntāl aniyāyamāy nāṉ inta aḻaku rāṇiyai iḻantirukka vēṇṭiyatutāṉē?

jampu : (talaiyaic corinta vaṇṇam neḷintukoṇṭu) āmām, āmām, intappaṭattai antap pōṭṭōkkiṟāppar cāmāṉyamākavā koṭuttāṉ?

poṉ : piṟakeppaṭi vāṅki vantāy?

jampu : piṟaku eṉṉa? ejamāṉiṭam colli ētāvatu ‘camtiṅ’ vāṅkit taruvatākac collittāṉ vāṅkiṉē. namakkuk kāriyam avaciyam pāruṅkō!

poṉ : pēṣ! atutāṉ cari. inta mātirik kāriyaṅkaḷilellām paṇattaip poruṭpaṭuttalāmā? (caṭṭaip paiyiliruntu mūṉṟu pattu pōy kōṭṭukaḷai eṭuttuk koṭukkiṟār) intā itai avaṉiṭam koṭu. itai nī celavukku vaittuk koḷ.

jampu : paravāyillē! eṉakketaṟku ippoḻutu..... (jampu mariyātaiyōṭu vāṅkikkoḷkiṟāṉ)

poṉ : paravāyillai. cummā celavukku vaittukkoḷ. nāḷai kālai puṟappaṭa vēṇṭum. paḻaṅkaḷ miṭṭāy vakaikaḷ ellām vāṅki vaikka ēṟpāṭu cey. ṭraivariṭamum collit tayārāy irukkac ﻿col. (maṟupaṭiyum iraṇṭu kōṭṭukaḷaik koṭuttu) intā itaiyum vaittukkoḷ. etaṟkum uṉ kaiyil paṇam iruppatu nalla tallavā?

muṉi : āmām, āmām. rompa avaciyam! kaṇakkap piḷḷai aiyā kiṭṭēp paṇam irukka vēṇṭiyatu rompa avaciyam.

poṉ : cari, nāṉ varaṭṭumā, nāṉ coṉṉatellām...

jampu : āhā ataiviṭa eṉakkeṉṉa vēlai?

muṉi : appō! nāṉum pōyiṭṭu varaṭṭuṅkaḷā?

poṉ : cari. pōyiṭṭu vā.

muṉi : cillarai yētāvatu......

(oru nōṭṭaik koṭukkiṟār)

muṉi : (vāṅkikkoṇṭu) makamāyi...... nāṉ varukiṟēṉ.

poṉ : m-m, pōyiṭṭu vā...m. jampu! nāṉ coṉṉatellām ñāpakamirukkaṭṭum.

jampu : atukku nāṉācciṅka.



(poṉ pōkiṟār)





jampu taṉimoḻi : līlā! nī pālacuntarattuṭaṉ naṭattum kātal nāṭakam ettaṉai nāḷaikkeṉṟu pārppōm. avaṉuṭaṉ cērntukoṇṭu paḷḷiyil palar muṉ eṉṉai avamatittāyallavā? irukkaṭṭum! eppaṭiyum, eṉṟaikkāvatu oru nāḷaikku intak kaikaḷ uṉṉait taḻuvāmalā pōkum?





kāṭci 4



* * *





iṭam: pūntōṭṭam





kālam: mālai





pāttiraṅkaḷ: līlā, pālu, naṭarājaṉ.

[līlā oru kalliṉ mītu amarntu pāṭik koṇṭirukkiṟāḷ]

(pāṭṭu)

iṉpam iṉpam eḻilmikum aticaya

malar vaṉamē! ⁠(i)



iṉṉicaik kuyilkaḷ itayam makiḻa

eṅkum kūvutē! ⁠(i)



teṉṟaliṉul tēkamum cilirttiṭutē!

cintai kuḷirntiṭutē!

celva maṇāḷaṉai kāṇēṉ!

⁠(i)



mālaiyum pōkutē! kālam vīṇākutē!

kātalaṉ varavaik kāṇēṉ! ⁠(i)



[pālu piṉpuṟamāka vantu līlāviṉ kaṇṇaip pottukiṟāp. tiṭukkiṭṭut tirumpukiṟāḷ]

pālu : līlā! līlā! itō pār, eṉṉuṭaṉ pēca māṭṭāy? (mukattait tiruppip pārttu) hā! iteṉṉa kaṇṇīr? ēṉ aḻukiṟāy ? iṅkē pār. eṉṉaip pārkka māṭṭāyā? ōhō ! uṉṉiṭam nāṉ coṉṉapaṭi nēṟṟu varavillaiyeṉṟa kōpamtāṉē? eṉakkut teriyum! ippaṭiyellām ākumeṉṟu coṉṉāl kēṭkiṟārkaḷā? cutta maṭaiyarkaḷ, piraṉskaḷām piraṉs. nāṉ eṉṉeṉṉavō cākkup pōkkukaḷtāṉ ﻿coṉṉēṉ; kēṭkiṟārkaḷā? viṭāp piṭiyākac ciṉimāvukku iḻuttuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. nāṉku pēr piṭivātam ceyyumpōtu eppaṭi maṟukka muṭiyum?

līlā : iṉṟaikku maṭṭum ēṉ vantīrkaḷ? yārum ciṉimā ṭrāmāvukkuk kūppiṭavillai pōlirukkiṟatu?

pālu : (cirittuk koṇṭē) eṉakku atutāṉ vēlai? līlā, ētō oru nāḷum kūppiṭātavarkaḷ kūppiṭukiṟārkaḷē eṉṟu pōyviṭṭēṉ. itaṟkāka ippaṭik kōpikkalāmā?

līlā : oruvariṭam varuvatāka vākkuk koṭuttāl talai pōkiṟa kāriyam vantu taṭuttālum vantutāṉ tīra vēṇṭum. appaṭic ceyyātavarkaḷai eṉakkup piṭippatē illai. itu nammavarkaḷiṭam uḷḷa oru periya keṭṭa paḻakkam.

pālu : vāstavantāṉ; intiyarkaḷukkup "paṉccu vāliṭṭi'yē illai yeṉṟu ellōrum tāṉ collukiṟārkaḷ. āṉāl, nāṉ uṉ viṣayattil maṭṭum iṉimēl nī coṉṉa collait tavaṟavē māṭṭēṉ. pōtumā? itaṟkākac ciṟu kuḻantaiyaip pōl aḻalāmā?...... um...... pēccu maṭṭum oru kūṭaip pēccup pēcukiṟāyē! (oru malaraik kiḷḷi avaṉ mītu vīcukiṟāṉ)

līlā : (puṉ muṟuvalōṭu) āmām, koñca vantu viṭṭīrkaḷ. nāṉpaṭum kaṣṭam uṅkaḷukkeṉṉa teri kiṟatu? itō pāruṅkaḷ! iṉimēl ippaṭi yellām ceytāl eṉṉai nīṅkaḷ pārkkavē muṭiyātu. ﻿ pālu : ēṉ? vīṭṭaiviṭṭu veḷiyil varavē māṭṭāyō?

līlā : āmām. uṅkaḷukku eppoḻutum inta viḷaiyāṭṭup pēccuttāṉ. eṉ maṉavētaṉai uṅkaḷukkeṉṉa terikiṟatu?

pālu : līlā! oru viṣayamallavā, ataic colla maṟantu viṭṭēṉē.

līlā : eṉṉa?

pālu : iṉṟu mālai kānti maitāṉattil piramātak kūṭṭam. uṉ aṇṇāviṉ piracaṅkam rompap piramātam. ataṉāltāṉ nāṉ varakkūṭat tāmatam.

līlā : appaṭiyā? iṉṉikkuk kūṭṭattil aṇṇāvum pēciṉarā? avar pēcuvatāka eṉṉiṭam colla villaiyē? aiyō pāvam, kālaiyil pōṉavar iṉṟu pakal uṇavukkukkūṭa varavillai.

pālu : cāppāṭṭukkukkūṭa varavillaiyā, ēṉ?

līlā : āmām, puṇṇil kōliṭuvatupōla, catā oru maṉitaṉai iṭittu iṭittu ētāvatu collik koṇṭē iruntāl eppaṭi nimmatiyāy irukka muṭiyum?

pālu : nī colvatoṉṟum eṉakku viḷaṅkavillaiyē?

līlā : vaṟumaiyum vayatum atikam āka āka, eṉ ammā viṉ puttiyum poṟumaiyum kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu pōlirukkiṟatu. avaraik kāṇum pōtellām “vēlai veṭṭiyillāmal ūr cuṟṟukiṟāy; koñcaṅkūṭak kavalaiyillai; antak kaṭaṉ kaṭṭavillai, intak kaṭaṉ koṭukkavillai” eṉṟu ciṭuciṭeṉṟu pēcikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ. ﻿nāṉ vīṭṭil iruppatu vēṟu avarkaḷukkup periya pāramāy irukkiṟatām. ammā pēca ārampittāl uṭalē kuṉṟiviṭukiṟatu. pāvam avar eṉṉa ceyvār? vēlaikkāka alaiyāta iṭamē illai.

pālu : aṭaṭā! pāvam ulakamē ippaṭittāṉ. nallavarkaḷukkum tiṟamaicālikaḷukkum, ivvulakattil matippē yillai. avarkaḷ uḻaittālum takunta ūtiyam kiṭaippatum illai. aṭāṭāṭā! iṉṟaiyak kūṭṭattil avar pēciyirukkiṟār pāru ataippaṟṟi eṉṉa apippirāyam colvateṉṟē eṉakku viḷaṅkavillai......

līlā : (āvalōṭu) tāṅkaḷ muḻumaiyum kēṭṭīrkaḷā? aṭāṭā! nāṉ kēṭka muṭiyāmal pōyviṭṭatē! etaip paṟṟip pēciṉār? eṉṉeṉṉa pēciṉār?

pālu : pālya vivākattiṉ tīmaikaḷaip paṟṟiyum kātal maṇam maṟumaṇam ivaṟṟiṉ avaciyattaip paṟṟiyum aḻakākap pēciṉār. iṉṉum moḻip paṟṟu, nāṭṭup paṟṟu, aṭimai vāḻviṉ kēvala nilai, cutantiram aṭaiya vēṇṭiyataṉ avaciyam, peṇkaḷ muṉṉēṟṟam, vipacārattiṉ iḻivut taṉmai, taṟkālak kalvi muṟaiyiṉ cīrkēṭu, kait toḻil, kirāma muṉṉēṟṟam aṭāṭāṭā! iṉi mēl collavēṇṭiyatu eṉpatāka oṉṟum pākkiyillai. appappā! eṉṉa kampīramāṉa pēccu, uyarnta uvamāṉaṅkaḷ; āṇittaramāṉa eṭuttuk kāṭṭukaḷ! ovvoru vārttaikkum capaiyil kara kōṣamum āravāramumtāṉ. uṉ aṇṇāvum ivvaḷavu uyarvākap pēcuvāreṉṟu nāṉ etir pārttatē illai. eṉakkē āccariyamākap pōy viṭṭatu, pōyēṉ! ﻿ līlā : itutāṉā piramātam! iṉṉum avar eḻutik kattai kattaiyāyk kuvittirukkum kaṭṭuraikaḷaiyum, kataikaḷaiyum, kavitaikaḷaiyum pārttāl nīṅkaḷ appaṭiyē piramittu viṭamāṭṭīrkaḷā!

pālu : ēṉ! ataiyellām tiraṭṭi oru puttakamāka veḷiyiṭṭāleṉṉa?

līlā : ataṟkum kālam varavēṇṭāmā? inta ulakattil nalla carakkukaḷukku matippillai eṉṟu ip poḻututāṉē coṉṉīrkaḷ.

pālu : āmām; atuvum caritāṉ.

līlā : mēlum, 'vittaikkuc catturu vicaṉamum tarittiramum' eṉpatupōl ōyāk kavalaiyum poḻutu viṭintu poḻutu pōṉāl catā iṭic collumāka iruntāl avartāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum mutalil itaip pāruṅkaḷēṉ! avar piracaṅkattiṟkup pōvatē eṅkammāvukkup piṭikkavillaiyām! piracaṅkam ceyvatu kēvalamām.

pālu : ākā! rompa naṉyiṟārukkiṟatu...... karṉāṭakaṅkaḷukku itaippaṟṟi eṉṉa teriyum? atellām irukkaṭṭum. namatu kātalaippaṟṟi...... uṉ aṇṇāvukku ētāvatu teriyumā?...

[itucamayam taṟceyalāka antap pakkam vanta naṭarājaṉ ivarkaḷaik kaṇṭu tikaittu maṟaintu niṉṟu kavaṉikkiṟāṉ]

līlā : (nāṇattuṭaṉ) āmām uṅkaḷukku itutāṉ vēlai.

pālu : vantuviṭṭatā intap pāḻāyppōṉa veṭkam?

līlā : itellām eṉṉa kēḷvi? ﻿ pālu : ēṉ? itu avaciyamāṉa kēḷvi illaiyā eṉṉa? kātal maṇattiṉ avaciyattaip paṟṟi mēṭaiyil niṉṟu piramātamāyk karjikkum vīrarāyiṟṟē, orukkāl, nam viṣayam avar kātukku eṭṭiṉāl namatu kātalukkum oru vimōcaṉam uṇṭākumē eṉṟutāṉ niṉaittēṉ.

līlā : (puṉmuṟuvalōṭu mukattaic coṭukkiviṭṭu) terintāl, vimōcaṉamtāṉ. eṉ aṇṇā eṉṉa uṅkaḷaippōl piṟar collukku añcum kōḻaiyeṉṟā niṉaittīrkaḷ?

pālu : āhā hā! colla vēṇṭumā eṉṉa! cūrap pulitāṉ! ippaṭic conta viṣayattil niṟainta ūḻalai vaittukkoṇṭu ulakattiṟku ñāṉōpatēcam ceyyum mēṭaip piracaṅkikaḷaiyum talaivarkaḷaiyum ettaṉaiyō pērkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.

līlā : itō pāruṅkaḷ! eṉ aṇṇāvaippaṟṟi uṅkaḷukku oṉṟum teriyātu. terintukoḷḷavum muṭiyātu. iṉimēl eṉakku muṉṉāl avaraippaṟṟi ippaṭiyellām pēcātīrkaḷ.





(mukam kaṭuttut tirumpukiṟāḷ)





pālu : aṭaṭē maittuṉarāyiṟṟē eṉṟu viḷaiyāṭṭāyp pēciṉāl, ataṟkuḷ nī piramātamākak kōpittuk koḷḷukiṟāyē vēṇṭumāṉāl nīyum eṉṉuṭaṉ vā, uṉ muṉṉālēyē nāṉ avarai iṉṉum kēli ceykiṟēṉ; avar eṉṉa eṉṉa ceykiṟār eṉṟu pārppōm. eṉṉa? ippōtē varukiṟāyā? ﻿ līlā : vēṇṭām vēṇṭām! uṅkaḷ tairiyam eṉakkut teriyātā eṉṉa? etiri illāta iṭattil nīṅkaḷ...

pālu : iruntāltāṉ eṉṉa? nāṉ ceyta kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉaiyāka uṉṉai nāṉ kalyāṇam ceytukoṇṭutāṉ ākavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvār; avvaḷavutāṉē. kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉaiyākavum avar collukkākavum etir pārtta uṉṉai ēṟṟukkoḷvatutāṉ eṉakkuk kaṣṭam?

līlā : āhā hā! evvaḷavu periya taṇṭaṉai! cāmarttiyattaip pāruṅkaḷ!... cari. atirukkaṭṭum; uṅkaḷ vāti jampu ippoḻutu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāṉ?

pālu : eṉ vātiyā! nam iruvarukkum vāti yeṉṟu collu. mūṉṟāvatu muṟaiyāka āṟāvatu pārattilē inta varuṣamum kōṭ aṭittuviṭṭāṉeṉṟu nāṉ muṉpē collavillaiyā? piṟaku ippaṭiyē palarōṭu cērntu ūr cuṟṟikkoṇṭiruntāṉ. ippoḻutu uṅkaḷ māmā irukkiṟārē tivāṉ pakatūr, avarukku ivaṉ tāṉ antaraṅkak kāriyatariciyām; kēṭkavēṇṭumā? iṉi mēl avaṉtāṉ tivāṉpakatūr.

līlā : ohō! atutāṉ nimiṣattiṟku oru alaṅkāram ceytukoṇṭu vītiyil oru nāḷaikku nūṟutaram rāja naṭai naṭakkiṟāṉ pōlirukkiṟatu.

pālu : eṉṉa! uṅkaḷ vītippakkamā? uṉṉiṭam evvaḷavu avamāṉappaṭṭālum avaṉukkuk koñcaṅ kūṭa veṭkamē illaiyē!...... ﻿ līlā : eṉṉamō nāy muḻut tēṅkāykku ācaippaṭṭa kataiyaip pōlattāṉ.

pālu : ēṉ līlā! nām iruvarum iṉṉum ettaṉai nāḷaikkuttāṉ ippaṭiyē iruppatu? appā ammā iruvarum cila nāḷāka meḷḷak kaliyāṇap piracṉaiyai ārampam ceykiṟārkaḷ. eṉakkō vāyviṭṭu avarkaḷiṭam colla yōcaṉaiyāyirukkiṟatu.

līlā : (nīṇṭa perumūccuṭaṉ) yōcaṉaiyiṉ muṭivu iraṇṭil oṉṟutāṉē?

pālu : līlā eṉṉa collukiṟāy?

līlā : oṉṟumillai oṉṟu vāḻvu. illaiyēl cāvu itu tāṉē... eṉ muṭivu... atutāṉ uṅkaḷ muṭivil irukkiṟatu eṉṟēṉ. nāṉ vēṟeṉṉa colvēṉ?

pālu : (pataṭṭattuṭaṉ) illai, illai. līlā! nī appaṭi oṉṟum tavaṟāka niṉaittuviṭātē. ataṟkākattāṉē avarkaḷ vārttaikkup piṭikoṭukkāmalē nāḷaik kaṭattik koṇṭu varukiṟēṉ. līlā atō pārttāyā! ippoḻututāṉ vāṉattil pūraṇac cantiraṉ utayamākiṟāṉ. āhā!

(pālu - līlā - pāṭṭu)

pālu : oḷi nilaviṉ eḻil pārāy!

līlā : umaiyē nikarāmō!





(ō)





pālu : kaḷinaṭamiṭu mayil pōlē!

līlā : kātalarē nāmē!

pālu : pūtal mēl makiḻvōm





(ō)





līlā : iṉitākum malarāvēṉ! ﻿

pālu : malar mēvum vaṇṭāvēṉ!



līlā :

uḷḷamelām iṉpameṉum

teḷḷamutat tēṉ pāya!



pālu :

kaḷḷamilāk kātal

uṉai nāṉ maṟavēṉē!



līlā : uyir nīr uṭal nāṉē!



pālu : uyir māmaṭa māṉē!



iruvarum :

nilavum kalaiyum pōl

malarum maṇamum pōl

ulakiṉil vāḻvōmē......



līlā : (nakara capai maṇi 7 aṭikkum captam kēṭṭut tiṭukkiṭṭu) aṭaṭē maṇi ēḻākiviṭṭatē cari, ammā tēṭuvārkaḷ. aṇṇāvum innēram vīṭṭukku vantiruppār; nāṉ...... pōyvaraṭṭumā?

pālu : līlā ataṟkuḷḷākavā? iṉṉum caṟṟu nēram...

līlā : illai, illai. atika nēram ākiviṭṭatu. nāḷai mālai cantikkalām. nāṉ varaṭṭumā?

pālu : nāḷai mālai 5½ maṇikku. maṟantuviṭa māṭṭāyē?

līlā : maṟakkamāṭṭēṉ, nāṉ varukiṟēṉ.

(līlā puṉmuṟuvalōṭu maṟaikiṟāḷ. avaḷ ceṉṟa tikkai nōkkik koṇṭiruntu viṭṭu ciṟitu nērattil pāluvum cellukiṟāṉ, maṟaintirunta naṭarājaṉ veḷiyē vantu avarkaḷ iruvaraiyum pārttup perumūccuṭaṉ puṉmuṟuval pūkkiṟāṉ)





kāṭci 5.



* * *



iṭam: naṭarājaṉ vīṭu





kālam: kālai





pāttiraṅkaḷ :

līlā-kāmāṭci-naṭarājaṉ-tivāṉpakatūr.

[līlā piṉṉal vēlai ceytukoṇṭē oru kayiṟṟuk kaṭṭilil uṭkārntu pāṭik koṇṭirukkiṟāḷ. kāmāṭci varukiṟāḷ.]

kāmā : ēṇṭi oṅka aṇṇeṉ vacca varicaikku, uṉakkup pāṭṭuvēṟaiyā varutu, pāṭṭu. mukaraiyaip pāru cī! kaḻutai! pōy vēlaiyaip pāruṭi. avaṉtāṉ keṭṭut tolaiñcup pōṉaṉṉu iruntā nī vēṟaiyā pāṭṭaiyum kataiyaiyum paṭikka ārampiccuṭṭē, rompa nallārukku! itu eṉṉa tēvaṭiyā vīṭā? oru vayacup poṇṇu lekṣaṇamāp pacumātiri aṭutta vīṭṭukkut teriyāmē iruppiyā, koñcaṅkūṭa aṭakkamillāmē ippaṭi poḻutaṉaikkuṅ kūttaṭikkiṟīyē itu oṉakkut tēvalāmā? illē oṉakkut tēvalamāṉṉu kēṭkiṟēṉ

līlā : iteṉṉammā nī pēcuṟatu vēṭikkaiyāy irukku. caṅkītam paḻakik koḷvatāl eṅkāvatu keṭṭup pōvārkaḷā? periya maṉitarkaḷ vīṭṭilellām āyiram reṇṭāyirameṉṟu celavaḻittup pāṭṭuc collik koṭukkiṟārkaḷē; avarkaḷellām taṅkaḷ kuḻantaiyaik keṭuttuviṭuvataṟkā appaṭic ceykiṟārkaḷ?



kāmā : atu eṉṉamō, inta ciṉimāvaiyum ṭrāmāvaiyum pārttuṭṭu eṭuttatukkellām etuttu etuttup pēcuṟa intak kālattuk kuṭṭikaḷōṭa pēca yārālē muṭiyum.

(vācalil hāraṉ captam kēṭka iruvarum tirumpip pārkkiṟārkaḷ. poṉṉampalam piḷḷai kaṉaittukkoṇṭē āṭamparattuṭaṉ varukiṟār. ṭraivar paḻakkūṭaikaḷaiyum maṟṟum pala tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum koṇṭu vantu vaikkiṟāṉ. kāmāṭci paraparappōṭum malarnta mukattōṭum pēca ārampikkiṟāḷ)



kāmā : vāṅkaṇṇā vāṅka vāṅka, ippaṭi uṭkāruṅkaḷ.

poṉ : eṉṉa kāmu ellōrum ceḷakkiyantāṉē?

kāmā : eṉṉamō oṅka puṇṇiyattilē irukkiṟōm. cettōmā poḷēccōmāṉṉu pākka ippavāvatu oṅkaḷukku maṉacu vanticcē,

poṉ : aṭaṭē! appaṭi yellām oṉṟumillai...... aṉṟaikku avaṉ pēciyatai niṉaittāl (nīṇṭa perumūccu viṭṭu) ūm - eṉṉamō. pēciviṭṭup pōkiṟāṉ, ciṟupiḷḷaittaṉam; atukūṭap piramātam illai. aṭikkaṭi uṅkaḷē vantu pārkka vēṇum eṉṟa ācaitāṉ. eṉakku eṅkē oḻikiṟatu. ūril oru periyamaṉitaṉ eṉṟu iruntāl, appāṭā evvaḷavu tontiravu teriyumā? aṅkē ṭī pārṭṭi, iṅkē mīṭṭiṅ, aṅkē atu iṅkē itu eṉṟu ētāvatu vēlai vantuviṭukiṟatu. ūrukku oru kalakṭarō kavarṉarō vantāl mutalil nām irukkavēṇṭiyatāy irukkiṟatu. periya maṉitar vīṭukaḷil ētāvatu vicēṣameṉṟāl ﻿ tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷaikkuttāṉ mutal aḻaippu. itōṭu tolaikiṟatā? nilapula viṣayamāka intap paṇṇaikkārap payalkaḷōṭu vēṟē māraṭikka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. ivvaḷavu iṭaiñcalkaḷukku iṭaiyilē uṅkaḷai vantu pārkka eṉakku eṅkē nēram kiṭaikkiṟatu?

kāmā : cari cari. nēramāccu, līlā! nī pōy camayalukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic cey. mutalil vennīr pōṭu.

(līlā pōkiṟāḷ)

poṉ : ēṉ kāmu! līlāvai ēṉ ippaṭi oru mūkkup poṭṭuk kūṭa illāmal vaittirukkiṟāy oru vayatup peṇṇai ippaṭi vaittirukkalāmā?

kāmā : nāṉ eṉṉa aṇṇā paṇṇuvēṉ! avaḷaiyum oru kālattil ucci mutal uḷḷaṅkāl varaikkum taṅkattālēyē eḻaiccuttāṉ vacciruntēṉ. appō avaḷ oru lakṣātipatiyiṉ makaḷāyiruntāḷ. (tukkam toṇṭaiyai aṭaikkat tuṇiyāl kaṇṇait tuṭaittukkoḷḷukiṟāḷ) antap pāvi maṉuṣaṉ, ippaṭi itukaḷai yellām eṉ talaiyilē kaṭṭīṭṭu ivvaḷavu cīkkiramāp pōyiṭuvāruṉṉā neṉaccēṉ?

poṉ : ūm. eṉṉa ceyyalām! nāṉumtāṉ ātiyilēyē intak kappal viyāpāram vēṇṭām vēṇṭāmeṉṟu anta maṉitarukku evvaḷavō coṉṉēṉ. kēṭṭārā! eṉṉamō. antak kappalum kaviḻavēṇṭum; atē kavalaiyāl avarum cākavēṉum; uṅkaḷ kuṭumpamum ippaṭi āka vēṇṭum eṉṟu irukkē iṉimēl itaṟkāka aḻutu eṉṉa paṇṇa muṭiyum? kāmā : iruntālum nīṅkaḷum ippaṭik kavaṉikkāma irukkappaṭātu. keṭṭuppōyiṭṭōm. iṉṉamē namma taṉiyā intap paṭṭaṇakkaraiyilē irukka vēṇṭām. nīṅka irukkiṅkō, āyiramā iruntālum kūṭap poṟanta poṟappu; nammaḷe viṭṭuṭamāṭṭiṅka iṉṉu niṉaiccutāṉē aṟutta kaḻuttut taḻumpukūṭa māṟāmē inta ciṉṉañ ciṟucukaḷaiyum kaiyilē puṭiccikkiṭṭu vantēṉ. (maṟupaṭiyum kaṇṇaik kacakkikkoḷḷukiṟāḷ)....ūm oṅkaḷec colli eṉṉa? ellām eṉ talaiviti.

poṉ : eṉṉai nampi vantataṟku ippoḻutu eṉṉa mōcam vantuviṭṭatu? uṉ makaṉ oḻuṅkāy naṭantu koṇṭiruntāl ellāmtāṉ naṭantirukkum.

kāmā : avaṉ eṉṉaṇṇā! nēṟṟup piṟanta ciṟupiḷḷai tāṉē? avaṉ oru etiriṉṉu colliṭṭu nīṅka eṅkaḷe ippaṭi aṭiyōṭa maṟakkalāmā?

poṉ : ēṉ avaṉ eṅkēyāvatu oru vēlaiyaip pārttu iruntāl eṉṉa?

kāmā : avaṉuntāṉ eṅkeṅkēyō alaiñcupāttāṉ; vēlai oṉṉum kiṭaikkallē.

poṉ : cari, iṉimēl oṉṟukkum kavalaippaṭavēṇṭām. uṅkaḷai iṉṟaikku inta nilaiyilē pārkka eṉakku atika varuttamāyirukkiṟatu. kūṭappiṟanta pācam viṭukiṟatā? itō pār kāmu! iṉimēl uṅkaḷukku vēṇṭiya ceḷakaryamellām nāṉē ceykiṟēṉ. inta vīṭu īṭu iruppatākak kūṭa yārō coṉṉatāka ñāpakam. antak kaṭaṉaiyellām kūṭa nāṉē kaṭṭiviṭukiṟēṉ. vēṇṭumāṉāl uṅkaḷukkāka oru pattāyiram rūpāy pēṅkilē pōṭṭu vaikkiṟēṉ. antak kīḻakkuṟicciyil uḷḷa nilamellām uṉ pērukkē cācaṉamāka eḻutivaittu viṭukiṟēṉ; pōtumā?

kāmā : (aḷavaṟṟa makiḻcciyōṭu) eṉṉa! nijamākavā? nijamākavā? ivvaḷavum eṅkaḷukku.........

poṉ : piṉpu eṉṉa, viḷaiyāṭṭukkuc colvatākavā niṉaikkiṟāy? uṇmaiyākavētāṉ. eṉakku vēṟu yārirukkiṟārkaḷ? eṉakkup piṟaku eṉ cottai yellām līlāvum avaḷukkup piṟakkum kuḻantaikaḷum tāṉē aṉupavikka vēṇṭum!......

(acaṭṭuc cirippu)

kāmā : appaṭiyāṉāl nīṅka colṟatukku....arttam....?

poṉ : arttameṉṉa arttam, līlāvai nāṉtāṉ kaliyāṇam ceytukoḷḷap pōkiṟēṉ. ēṉ? eṉṉa yōcaṉai ceykiṟāy? nālān tāramāccē yeṉṟā? illai vayatākiviṭṭatā? uṉṉaiviṭa iraṇṭu mūṉṟu varuṣattukku mūttavaṉtāṉē? atilum ippōtu uṉṉaip pārttāl akkā eṉṟum, eṉṉaip pārttāl tampi eṉṟumtāṉē colluvārkaḷ?

kāmā : atukku illai aṇṇā! itukku naṭarājaṉum līlāvum cammatikkaṉumēṉṉu tāṉ.

poṉ : avarkaḷ cammatattai eṉṉa kāmu kēṭpatu?... tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷaikkup peṇ koṭukkavā yōcaṉai? nāṉ niṉaittāl ettaṉaiyō pēr peṇ koṭukka nāṉ nī yeṉṟu ōṭi varuvārkaḷ. iruntālum uṉṉaiviṭa avarkaḷ ḷellām eṉakkup peritā? eṉṉamō taṅkai makaḷāccē, contam viṭṭup pōkak kūṭātē; intac cottellām aṉiyāyamākap piṟattiyāṉukkup pōyviṭak kūṭātē eṉṟu tāṉ pārkkiṟēṉ.

(naṭarājaṉ varukiṟāṉ. pārttum pārātavaṉpōl, pōyc caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi māṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ.)

kāmā: ēṇṭā tampi. iṅkē vantirukkiṟatu yāruṉṉu pāttiyā?

naṭarājaṉ : yāratu?

kāmā : māmā vantirukkāruṭā! iṅkē vantu pāru!

naṭa : yār? māmāvā vāṅka vāṅka. ētu inta ēḻaikaḷ mēlē ivvaḷavu tayavu vantatu!

poṉ : appaṭiyellām oṉṟumillai. nīṅkaḷ tāṉ eṉṉamō niṉaittuk koṇṭu oru mātiriyāka irukkiṟīrkaḷ. nāṉ vīṭṭai viṭṭu oru nāḷaikku veḷiyē puṟappaṭa vēṇṭumāṉāl cāmāṉyamāka irukkiṟatā, eṉṉa?

kāmā : atellāmirukkaṭṭum. ippōtu māmā etukkāka vantirukkār teriyumō!

naṭa : teriyāmaleṉṉa? uṉṉaip pārkka vantiruppār.

kāmā : uṉakku oru vēlai pārttut tarrāṟām.

naṭa : atutāṉ coṉṉēṉ. ippōtutāṉ tayavu piṟantirukkiṟateṉṟu.

kāmā : atōṭu maṭṭumā, namma vīṭṭuk kaṭaṉai yellām tīrttuṭaṟēṉṉuṭṭāru! naṭa : rompa cari, appuṟam?

kāmā : līlā pērālēyē pattāyiram rūpāy pāṅkilē pōṭuṟārām.

naṭa : aṭaṭē ētu līlāviṉ mēl avvaḷavu karuṇai?

kāmā : vēṟē oṉṉumillai. līlāvai avarē kaliyāṇam ceytukkiṟēṉṉu......

naṭa : aṭa pōmmā! cummā viḷaiyāṭukiṟāyē. avaruṭaiya antastu eṉṉa! nilaimai eṉṉa! avar vantu nam vīṭṭup peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷvāreṉṟāl, itu naṭakkiṟa kāriyamā eṉṉa?

poṉ : pārttāyā! pārttāyā kāmu! māppiḷḷai itaṟku oṉṟum taṭai collavē māṭṭār eṉṟu nāṉ appoḻutē collavillaiyā?

naṭa : taṭaiyāvatu, periya pirapu, atilum oru tivāṉpakatūr. appaṭiyuḷḷa taṅkaḷē maittuṉarāka aṭaiya enta maṭaiyaṉāvatu āṭcēpikka muṭiyumā?

kāmā : kaṭavuḷ kirupaiyiṉālē appaṭiyē muṭiñcuṭṭā ellāp perumaiyum oṉakkuttāṉ.

naṭa : āmām. ellāp perumaiyum eṉakkuttāṉ. aṭaṭā iṉimēl eṉakkeṉṉa kuṟaivu! intira pōkamē iṅkētāṉ!

poṉ : cari māppiḷḷai. iṉimēl vīṇāka nāḷaik kaṭattak kūṭātu mukūrttattiṟku ākavēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic cīkkiram ceyyavēṇṭiyatutāṉ.

naṭa : āhā atileṉṉa taṭai..... um. atu cari ippoḻutu yār yār vantirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ maṭṭumtāṉā? allatu...... ﻿ poṉ : ēṉ? kūṭa vēlaikkāraṉum ṭraivarum vantirukkiṟārkaḷ. ēṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?

naṭa : oṉṟum ceyya vēṇṭām. nīṅkaḷellōrum uṭaṉē itai viṭṭup puṟappaṭa vēṇṭum.

kāmā : atukkuḷḷē eṉṉaṭā avacaram? ittaṉai nāḷaikkappuṟam vantār; iṉṉum cāppiṭakkūṭavillai......

naṭa : aṭaṭē avarukkuc cāppāṭu ippaṭi yellāmā ceyvatu? vēṟu vitamāka vallavā ceyya vēṇṭum. avar laṭcātip pirapu. avar vīṭṭil illāta cāppāṭā eṉṉa? cari! nīṅkaḷ puṟappaṭuṅkaḷ.

kāmā : eṉṉaṭā avacaram? vantavaṅkaḷē ippaṭi veraṭṟiyē!

naṭa : viraṭṭuvataṟku māmā kaḻutaiyā eṉṉa?

poṉ : (tiṭukkiṭṭu) eṉṉa eṉṉaiyā kaḻutai eṉṟu...

naṭa : illai, illai, kaḻutaiyillai-kutirai!

poṉ : pārttāyā iṉṉum intac ciṉṉap piḷḷaip puttiyum, muraṭṭuttaṉamum uṉṉē viṭṭup pōkavillaiyē!

naṭa : āmām, nī makāp periya maṉuṣaṉtāṉ. teriyum. puṟappaṭu.

kāmā : tampi, māmā......

naṭa : (kaṭuṅ kōpattōṭu uratta kuralil) āmām ellām eṉakkut teriyum. āl raiṭ-tivāṉ pakatūr, kiḷampalām. poṉ : ṭēy! nī yāriṭam pēcukiṟāy eṉpatu terikiṟatā?

naṭa : āhā naṉṟākat terikiṟatu. maṇṭai vaṟaṇṭa oru maṭaiyaṉiṭam pēcuṟēṉeṉṟu.

poṉ : yār nāṉā? eṉṉaiyā maṭaiyaṉeṉṟāy?

naṭa : illai! makā putticālitāṉ. illāviṭṭāl kaṭṭaiyilē pōkiṟa kālattilē. kaṉṉiyarkaḷ mēlē kātalum, kaliyāṇa niṉaippum varumā?

poṉ : eṉṉa eṉṉaiyā kiḻavaṉeṉṟu collukiṟāy?

naṭa : ūhūm! yār appaṭic coṉṉatu? kuḻantaiyallavā! palkūṭa iṉimēltāṉ muḷaikka vēṇṭum; kalyāṇa māppiḷḷai mukaraiyaip pāruṅkaḷēṉ!

poṉ : uṉ kuṇam uṉṉaiviṭṭup pōkumā?

naṭa : atu eppaṭip pōkum?

poṉ : aṭē nāṉ naṉmaikkuttāṉ collukiṟēṉ; atu.....

naṭa : etu nallatu etu keṭṭateṉṟu eṉakkut teriyum. uṉ paṇattaik kaṇṭu pallaik kāṭṭupavaṉ nāṉalla. nī lakṣātipatiyāy irukkalām. āṉāl uṉ piccaikkārak kācukkāka eṉ taṅkaiyai nāṉ viṟṟuviṭat tayārāyillai. inta uyir inta uṭalai viṭṭu nīṅkumvarai nī niṉaippatoṉṟum naṭakkātu.

kāmā : aṭē! ēṇṭā uṉakku intat turpputti? inta nilaimaiyilē nammaḷē vēṟē yāruṭā vaccut tāṅkap pōṟā? naṭa : maṟṟavaṉ taṉṉait tāṅkuvāṉ eṉṟu niṉaippavaṉ maṉitaṉākavē irukka muṭiyātu.

poṉ : aṭē vēṇṭām, vīṇākak keṭṭuppōkātē. uṉṉaiyum uṉ nilaimaiyaiyum uṇarāmal pēcukiṟāy. ataṉāl nī atikak kaṣṭappaṭuvāy; nāṉ colvataikkēḷ.

naṭa : (poṟumaiyai iḻantu) nī colvatai nāṉ kēṭkat tayārāyillai. nāṉ colvatai nī kēḷ. ālraiṭ tivāṉ pakatūr, keṭ avuṭ.

poṉ : eṉṉa timir! ēḻaik kuṟumpu eṉpatu cariyāyttāṉ irukkiṟatu...... um! mayilē mayilē eṉṟāl iṟaku pōṭumā? irukkaṭṭum, aṭē yāruṭā aṅkē?

vēlai āḷ : ejamāṉ!

poṉ : ṭraivaraik kār eṭukkac col. (kiḷampukiṟār).

(vēlaiyāḷ pōkiṟāṉ)

kāmā : eṉṉaṇṇā-avaṉukkākavā ippaṭik kōpittuk koḷvatu? avaṉ ciṟu paiyaṉ tāṉē. avaṉ pōṟāṉ eṉakkākavāvatu nīṅka cāppiṭṭuṭṭut tāṉ pōkaṇum.

poṉ : intap piccaikkārappayal vīṭṭilā? (perumūccu viṭṭu) irukkaṭṭum pārttukkoḷḷukiṟēṉ. (ṭiraivar varukiṟāṉ) eṉṉappā kār eṭukkallaiyā?

ṭraivar : ejamāṉ peṭrōl aṭaiccikkiṭṭu kār selp eṭukka māṭṭēṅkutu. taḷḷi sṭāṭ eṭukkaṟatukku nālu āḷ vēṇum. ﻿ naṭa : āmāmā, māmāvaip pāṭaiyilē vaikkiṟatukku nālu āḷ vēṇṭiyatutāṉ.

[ellōrum cirikkiṟārkaḷ; tivāṉpakatūr kōpamākap pēcukiṟār.]

kāmā : aṭē! ēṇṭā uṉakku intat turpputti?

naṭa : pōtumammā. pōtum uṉ ñāṉōpatēcam ellām eṉakkut teriyum. avaṉ paṭṭam, patavi ellām uṉakkuttāṉ peritu......... anta maṭai yaṉiṉ taṅkaitāṉē nī.

kāmā : āmām, anta maṭaiyaṉillāmē vēṟē enta putticālitāṉ uṉ taṅkaiyai vantu kaṭṭikkap pōṟāṉṉu pārppōmē! cēccē, iṉimai arai nāḻikūṭa inta vīṭṭilē irukka yōkkiyatai illē.

naṭa : āmām, āmām, periya tivāṉpakatūriṉ taṅkaiyallavā nī? inta ēḻaik kuṭicaiyilē irukkak kūṭātutāṉ. naṉṟāka mēḷa tāḷattōṭu ippoḻutē vēṇṭumāṉalum pōkalām.

kāmā : illai. avaṉ illāmē nītāṉ eṉṉe vaccut tāṅkap pōṟē.

naṭa : illē! ituvarai avaṉtāṉ uṉakku mātā mātam paṭiyaḷantukoṇṭu vantāṉ. kiḻaṭṭu. ayōkkiyap payal (pōkiṟāṉ.)





kāṭci 6.



* * *



iṭam:tivāṉpakatūr māḷikai

kālam : mālai

pāttiraṅkaḷ:

tivāṉpakatūr, muṉiyāṇṭi, rāmacāmi cērvai. poṉ: (naṭamāṭikkoṇṭē perumūccu viṭukiṟār) eṉṉa mamatai eṉṉa timir niṟka niḻal illai! kuṭikkak kūḻillē! eṉ keḷaravameṉṉa! antas teṉṉa! koñcaṅkūṭa kavaṉikkāmal pēciviṭṭāṉē.......... maṭaiyaṉ. koḷḷikkaṭṭaiyai eṭuttut talaiyaic coṟintukoḷvatupōl avaṉ eṉṉaip pakaittukkoṇṭāṉ. irukkaṭṭum; kūṭiya cīkkiram tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷai yāreṉpatait terintukoḷḷac ceyṟēṉ. (cōpāvil cāykiṟār. tarakaṉ muṉiyāṇṭip pūcāri "makamāyi' eṉṟapaṭi varukiṟāṉ. kuḻaintu oru pakkam otuṅki vaṇaṅkukiṟāṉ.)

poṉ : vāyyā vā! nāṉum uṉṉaittāṉ etir pārttukkoṇṭu iruntēṉ. cari, cērvaiyaip pārttāyā? avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ?

muṉi : colṟateṉṉaṅka? inta muṉiyāṇṭi pōra kāriyam muṭiyāmē irukkumā eṉṉa? ellām oṅka tayavai etirpārttut tāṉē ākaṇum.

(cērvai varukiṟāṉ)

cērvai : namaskāraṅka!

poṉ : vāyyā vā! uṉ peyartāṉ rāmacāmi cērvaiyā? cērvai : āmāṅka.

poṉ : cari appaṭi uṭkāru.

(cērvai niṟkiṟāṉ)

muṉi: aṭa cummā uṭkārayyā! ejamāṉ appaṭiyellām oṉṟum vittiyācamā niṉaikkamāṭṭāru.

(cērvai uṭkārukiṟāṉ)

poṉ: ūm...nīrtāṉ eṉ maittuṉar nārāyaṇacāmi piḷḷai vīṭṭiṉ pēril paṇam koṭuttirukkiṟīrō?

cērvai : āmāṅka.

poṉ: evvaḷavu?

cērvai: āyiratti ainūṟu rūpāyiṅka āṟu varuṣam āccuṅka, oṉṟu vaṭṭi pōṭṭup pattiram eḻutiṉatu. ippak kiṭṭattaṭṭa mūṇu rūpāykku mēlē āvumuṅka.

poṉ: nī ēṉ antap paṇattai iṉṉum vacūl paṇṇāmal irukkiṟāy?

cērvai: eṉṉa paṇṟatuṅka nallā vāḻnta kuṭumpam, noṭiccuppōccu. antap puṇṇiyavāṉ irunta kālattilē eṉakku evvaḷavō otavi ceytirukkāruṅka. ippō ūṭṭē ēlattukkuk koṇṭāntāttāṉ paṇam varumpōla irukku, pāvam! anta vīṭum pōyiṭṭā avaru camcāram puḷḷē kuṭṭiṅka ellām eṅkē pōvumuṉṉutāṉ yōcikkiṟēṉ.

muṉi: aṭa pōyyā pō. atellām pāttā intak kālattilē eppaṭiyayyā piḻaikka muṭiyum? intap pañcakālattilē iraṇṭāyiram mūvāyiram pōkiṟateṉṟāl cāmāṉiyamā eṉṉa?

cērvai : āmāṅka! atukku eṉṉaṅka paṇṟatu?

muṉi : aiyā colṟapaṭi kēṭṭā oṉakkup paṇattukkup paṇamum varum aiyā tayavum kiṭaikkum. avuṅkak kuṭumpattukku upakāram ceyta puṇṇiyamum kiṭaikkum.

cērvai : nejamāvā? appuṭīṉṉā ataiyēṅka nāṉ vēṇṭāṅkuṟēṉ? eppaṭiyāccum avaṅkaḷum nallā irukkaṇum. eṉakkum paṇam keṭaikkaṉuma.

muṉi : appaṭīṉṉā nāṉ colṟapaṭi ceytā atu cīkkiram muṭiyum.

cērvai : eṉṉa ceyyac colṟīṅka?

muṉi : nī uṭaṉē kōrṭṭulē tāvāp pōṭṭu evvaḷavu cīkkiram anta vīṭṭai ēlattukkuk koṇṭu. vara muṭiyumō avvaḷavu cīkkiram koṇṭāra vēṇum.

cērvai : aiyō pāvam. avaṅka paṇattukku eṅkēṅka pōvāṅka?

poṉ : aṭa antak kavalai uṉakketaṟkaiyā? paṇam koṭukkattāṉ nāṉ irukkiṟēṉē.

cērvai : appuṭīṉṉā ippavē kuṭuttuṭuṅkaḷēṉ. nāṉ vēṇumiṉṉālum etāccuṅ taḷḷik kuṭukkiṟēṉ. etukkuṅka vīṇā vakkīlukkuṅ kōrṭṭukkum celavaḻikkaṇum.

muṉi : aṭa avuṅka atukkuttāṉ aiyā irukkāṅka..



﻿ poṉ : cērvē! atilē viṣayamirukku. muṉiyāṇṭi colkiṟapaṭi cey

cērvai : ākaṭṭuṅka, eppaṭiyum uṅka tayavu iruntā cari.

poṉ : appaṭiyāṉāl iṉṟaikkē vakkīlaik kalantu. āka vēṇṭiyatai........

cērvai : ākaṭṭumuṅka; appaṭiyē ceytiṭuṟēṉ. ejamāṉē collumpōtu...... appō nāṉ varaṭṭuṅkaḷā?

poṉ : cari, coṉṉatellām ñāpakamirukkaṭṭum.

cērvai : āhā atāṉ cariṉṉu colliṭṭēṉē! appaṟam......

muṉi : cari appō......... nāṉum... uttiravu vāṅkikkiṟēṉ.

poṉ: uṉakkum ñāpakam irukkaṭṭum.

muṉi : ākaṭṭuṅka ētāvatu cillarai irukkutuṅkaḷā?

poṉ: ellām piṟaku ākaṭṭum.

muṉi: makamāyi!

(pōkiṟārkaḷ)





kāṭci 7.



* * *



iṭam : vīti





kālam : mālai.





pāttiraṅkaḷ: cērvai, muṉiyāṇṭi

cērvai: ēṅka, itu eṉṉaṅka. aiyā colṟatu. eṉakkuk koñcaṅkūṭap puriyaliyē. viyācciyam pōṭṭā celavu tokai uḷpaṭallē koṭukkumpaṭiyā varum... ﻿ muṉi : atulē viṣayamillāmaiyā aiyā appaṭic colṟāru. avaru taṅkacci kuṭumpaṅ kaṣṭappaṭuṟatēp pākka avarukku rompa varuttamāyirukku. antak kuṭumpattukku ētāvatu otavi ceyyalāmuṉṉā avar taṅkacci makaṉ irukkārē antap piḷḷaiyāṇṭāṉ ivaraik koñcaṅkūṭa matikkiṟatē illaiyām. avaṉ koṭṭattai aṭakkaṇum iṉṉutāṉ ippaṭiyellām ceyyuṟāru. atōṭē nāṉum uṉ paṇam aniyāyamāyp pōyiṭakkūṭātēṉṉutāṉ inta yōcaṉaiyaic coṉṉēṉ. ellām namma vēlaitāṉ. uṉakkeṉṉa paṇamtāṉē?

cērvai : appaṭiyā caṅkati? intap paiyaṉukkuttāṉ ēṉ ivvaḷavu atikappiracaṅkittaṉam. avuṅkat tāyōṭē poṟanta māmantāṉē! avarukkup piḷḷaiyā kuṭṭiyā, avarukkup piṉṉālē inta cottellām avaṅkaḷukkuttāṉ cērum. eṉṉamō camayattukkut takuntāppulē, koḻaiñcu kuṭuttukkiṭṭup pōvāmē, kuṟumpap pāruṅka!

muṉi : veṟuṅ kuṟumpā? ēḻaik kuṟumpullē, ellām paṭṭāttāṉē teriyum. atu pōkaṭṭum, ippavē vakkīlaiyā vīṭṭukkup pōyi ākavēṇṭi yataip pāru.

cērvai : iṉṉamē collaṇuṅkaḷā. nērā aṅkē tāṉ pōrēṉ. cari nāṉ varaṭṭuṅkaḷā?......

muṉi : cērvē, cillarai ētāvatu iruntāk koñcam...

cērvai : aṭaṭā, nāṉ koṇṭāraliṅkaḷē, kāppi cāppiṭuṟatukkāka irupatu kācutāṉ vaccirukkēṉ.



﻿ muṉi : ...irupatu kācutāṉ irukkā...cari ataiyāvatu kuṭu (cērvai taṉiyākap pōy muṭiccai aviḻkkiṟāṉ.)

muṉi : (taṉakkuḷ) ēṉ, ataittāṉ viṭaṇum. nālu cikareṭṭukku āccu.

cērvai : (paṇattaik koṭuttuviṭṭu) nāṉ varrēṅka.

muṉi : (kācaic cuṇṭi iṭaiyil corukikkoṇṭē). ākā! makamāyi...

(iruvarum pōkiṟārkaḷ)





kāṭci 8.



* * *





iṭam : naṭarājaṉ vīṭu





kālam : kālai





(naṭarājaṉum līlāvum iraṇṭu nāṟkālikaḷil amarntuḷḷaṉar. naṭarājaṉ pārati pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭirukkiṉṟāṉ, pōsṭu piyūṉ varukiṟāṉ.)

pōsṭ : pōsṭ!

naṭa : eṉṉa?

pōsṭ : uṅkaḷukku oru rijisṭar irukkiṟatu.

naṭa : rijasṭṭarā? (līlā uḷḷē pōkiṟāḷ. kaiyeḻuttaip pōṭṭu rijisṭṭarai vāṅkip paṭikkiṟāṉ, pōsṭmēṉ pōkiṟāṉ. kāmāṭci varukiṟāḷ.)

kāmā : eṉṉaṭāppā atu? naṭa : oṉṟumillai. rāmacāmi cērvai paṇattukkāka kōṭṭīs koṭuttirukkiṟāṉ. oru vārattiṟkuḷ pūrāt tokaiyaiyum kaṭṭāviṭṭāl kēs pōṭṭu viṭuvāṉām. avaṉukkum paṇap pēy piṭittuviṭṭatu pōlirukkiṟatu,

kāmā : avaṉum ettaṉai nāḷaikkuttāṉ poṟuttiruppāṉ? varucamum añcāṟukku mēlē āccu. intāṉṉu oru araikkācu vaṭṭi kūṭak kaṭṭalē. avaṉ tāṉ eṉṉa ceyvāṉ? ittiṉi nāḷā eṉakkākat tāṉ poṟuttukkiṭṭu iruntāṉ...

naṭa : ippō oṅka aṇṇaṉukkāka nōṭṭīs viṭṭirukkāṉ.

kāmā : iteṉṉaṭā nī ippaṭip pēcurē cērvai nōṭṭīs viṭṭāṉṉa atukku eṅkaṇṇaṉ eṉṉa paṇṇuvāru? avarup pēccē pēcāṭṭip pōṉattāṉ oṉakku carippaṭṭuvarātē. inta vīṭum pōyiṭṭā appuṟam teriyum cantiyilē niṟkavēṇṭiyatutāṉ.

naṭa : ettaṉaiyō kōṭi jaṉaṅkaḷ cantiyilē niṟkumpōtu nāmum niṉṟu viṭṭup pōkiṟōm. itaṟkāka oru peṇṇaip pāḻuṅ kiṇaṟṟil taḷḷi viṭṭuviṭuvatā eṉṉa?





kāṭci 9.



* * *



iṭam: tivāṉpakatūr māḷikai





kālam : mālai





pāttiraṅkaḷ: tivāṉpakatūr, muṉiyāṇṭi, piccaikkārap paiyaṉ.

[tivāṉpakatūr cōpāvil cāyntapaṭi curuṭṭup piṭittukkoṇṭirukkiṟār. muṉiyāṇṭi varukiṟāṉ.]

muṉi : makamāyi......

poṉ : vāppā muṉiyāṇṭi. eṉṉa, kāriyamellām eppaṭi āyiṟṟu?

muṉi : vīṭu nāḷaikku ēlam. iṉṉemē ellām paṭiñcuṭuṅka.

poṉ : paṭikiṟatāvatu...um eṉappā antap payalait tolaippataṟku ētāvatu oru vaḻiyillaiyā?

muṉi : itutāṉṅka piramātam. (cuṟṟip pārttuviṭṭu rakaciyamāka) namma cakkarait tēvaṉaip puṭiccā, nimiṣattilē muṭiccuṭuṟāṉ.

poṉ : (payattuṭaṉ) eṉṉa, kolaiyā? ūhum. appuṟam ataṉāl namakku ētāvatu tontaravu vantuviṭṭāl...... cēccē atellām vēṇṭām. avaṉait tantiramākak koñca nāḷaikku inta ūrai viṭṭuk kiḷappi viṭṭuviṭṭāl nam kāriyattai muṭittukkoḷḷalām. eppaṭiyuṅ kayiṟṟaik kaḻuttilē pōṭṭuviṭṭāl appuṟam intak kaḻutai vantu eṉṉa ceyya muṭiyum? ﻿ muṉi : nīṅka colṟatum nalla yōcaṉaitāṉ (caṟṟu yōcittu) cari atukkum vaḻiyirukku. (kātaṇṭai ētō colliviṭṭu) ellām nuḻaintu vēlai ceyyaṉum.

poṉ : capāṣ muṉiyāṇṭi.......āṉāl itu naṭakka vēṇumē!

muṉi : nīṅka pāruṅkaḷēṉ. inta muṉiyāṇṭi vēlaiyai appuṟam teriyum.

poṉ : cari, eṉakkuk koñcam vēlaiyirukkiṟatu. nī piṟaku........ muṉi cari...(iḻuppōṭu talaiyaic corintu koṇṭē) cillarai ētāvatu......

poṉ : intā, intap pattu rūpāyai vaittukkoḷ; pōtumā?

muṉi : pōtuṅka, iṉṉaikku maṭṭuntāṉē. (pōkiṟāṉ)

(piccaikkārap paiyaṉ oruvaṉ pāṭikkoṇṭu varukiṟāṉ)

piccai : aiyā paci kātai aṭaikkiṟatu. oru kālaṇā iruntāl koṭuṅkaḷēṉ. uṅkaḷukkup puṇṇiyam.

poṉ : cī! ayōkkiya rāskal. pōṭā veḷiyē. erumai mātiri irukkiṟāyē. eṅkēyāvatu pōy vēlai ceytāl? cōmpēṟi nāyē!

piccai : vēlai eṅkum kiṭaikkalē. pacikkiṟatu; oṅkaḷukkup puṇṇiyam,

poṉ : aṭap piccaikkāra nāyē! nāṉ pōṭāṅkiṟēṉ avvaḷavu timirā (cavukkāl aṭikkiṟār. paiyaṉ kīḻē viḻukiṟāṉ.)





﻿

kāṭci 10.



* * *



iṭam : naṭarājaṉ vīṭu.





kālam : pakal





pāttiraṅkaḷ : naṭarājaṉ, kāmāṭci, muṉiyāṇṭi.

[naṭarājaṉ kāmāṭci iruvarum veḷit tiṇṇaiyil uṭkārntirukkiṟārkaḷ; muṉiyāṇṭi pēcik kōṇṭē varukiṟāṉ.]

muṉi : eṉṉa aniyāyam eṉṉa akramam um, yāraiyum colkiṟattukkillē, ūru appaṭik keṭṭup pōcci. eṉṉamā vāḻnta kuṭumpam! ettiṉi kappal ōṭicci ellām pōrāta kālam. anta ayyā irunta kālattilē, inta cērvaikku evvaḷavu upakāram ceytiruppāru; evvaḷavu paṇaṅ kuṭuttiruppāru. ataiyellām neṉaccup pākkāmē, antap paṭupāvi tiṭīruṉṉu ippaṭi vīṭṭē ēlattukkuk koṇṭāntuṭṭāṉē; avaṉ uruppuṭuvāṉā?

kāmā : atai yellām colli ippa eṉṉa pirayōcaṉam? viṭiñcā amīṉā pōṭu pōṭuṉṉu vantu vīṭṭē ēlam pōṭap pōṟāṉ. ēmpā muṉiyāṇṭi! itukku yōvatu ētāvatu oruvaḻi ceyyappaṭātu? puḷḷētāṉ eṉakku aṇip puḷḷaiyāp poṟantirukku. itulē collap pōṉa...vīrāppu vēṟē; intac camayattilē eṅka aṇṇaṉēp pakaiccukkāmē iruntālum (mukattil muntāṉaiyai vaittu aḻukiṟāḷ.) ﻿ naṭa : avaṉum oṉṟum cummā koṭuttuviṭa māṭṭāṉ. intap piramāta vīṭṭukkāka oru peṇṉuṭaiya vāḻkkaiyaik keṭuttu viṭuvatā eṉṉa? inta vīṭu pōṉalum cari! attuṭaṉ nīyum pōy viṭṭālum cari, ataṟkāka nāṉ kavalaip paṭap pōvatillai.

muṉi : tampi! nīṅka eṉṉa ippaṭik kōviccikkiṟīṅka? eṉṉamō avuṅka vayittericcal tōṇiṉataic colṟāṅka, ellām pōyi inta vīṭu oṉṉu tāṉē!

naṭa : ōy! uṉṉai oṉṟum kēṭkavillai. itu eṅkaḷ kuṭumpa viṣayam, nī uṉ vēlaiyaip pārttukkoṇṭu pō.

muṉi : pāttiyā! pāttiyā koñcaṅkūṭap poṟumaiyillaiyē! nī uṉ mēlēyē kuttattē vaccikkiṭṭu ippaṭi colṟavaṅka kiṭṭē ellāṅ kōviccikkalāmā?

naṭa : eṉmēlē eṉṉaiyyā kuṟṟam? kuṟṟamām kuṟṟam!

muṉi : āmām, nī oru vēlai veṭṭiyaip pārttukkiṭṭu iruntā intak kaṭaṅkārappaya, kiṭṭē varuvāṉā?

naṭa : vēlai kiṭaittāl nāṉ vēṇṭāmeṉṟā collukiṟēṉ? appaṭi nāṉ cōmpēṟiyāka irukka virumpavillaiyē!

muṉi : eṉṉamōppā carīṉṉā eṉakkut teriñca yārukkiṭṭēyāccum collikkūṭa ētāvatu ēṟpāṭu ceyyalām. āṉa anta vēlai yellāmā uṉakkup piṭikkum. naṭa: appaṭi yellām oṉṟumillai. eṉ kuṭumpa nalattukkāka niyāyamāṉa enta vēlaiyum ceyyat tayār.

muṉi: eṉakkut teriñca ceṭṭiyār ottar nēttuk kūṭa ēṅkiṭṭē avaru kaṭaikku oru kaṇakkap piḷḷai vēṇum iṉṉu coṉṉāru. aṭuttavāram kappallē tāṉ reṅkōṉukkup pōṟēṉṉu coṉṉāru. oru taram pōyiṭṭu vantuṭṭā, appuṟaṅ kēkka vēṇṭām. āṉal tūrantolaiyā irukkumēṉṉutāṉ tampikku yōcaṉaiyā irukkum.

naṭa: atellām oṉṟumillai, appaṭi iruntāl koñcam, tayavuceytu avariṭam colli ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷēṉ.

kāmā: nāḷaikku naṭakkavēṇṭiya kāriyattukku oṉṉēyuṅ kāṇumē. ate viṭṭuṭṭu eṉṉeṉṉamō mēlēkku naṭakkiṟatep pattip pēcuṟīṅkaḷē.

muṉi: ateṉṉaṅka piramātam. ceṭṭiyāru nalla maṉuṣaṉ, atulēyum, nāṉ coṉṉat taṭṭamāṭṭāru motallē 100, 200 muṉ paṇamā vāṅki ippak kaṭṭi viṭṭup pākkiyai mācā mācam koñcaṅ koñcamākak kaṭṟēṉṉu coṉṉa cērvai kēkkāmēyā pōyiṭuvāṉ? appaṭi nāṉ colliyum avaṉ kēkkalēṉṉā avaṉ inta ūrulēruntu poḷēcciṭuvāṉā, eṉṉa?

kāmā: eṉṉamōppā, nīyāvatu eṅka viṣayattilē ivvaḷavu tūram erakkaṅkāṭṭi ottācai ceyyaṟēṅkiṟiyē, nīyum uṉ piḷḷekuṭṭiyum jeṉma jeṉmattukkum nallā irukkaṇum.



naṭa : nīṅka intac camayattilēyē inta utaviyaic ceytāl itai nāṉ eppoḻutum maṟakka muṭiyātu.

muṉi : aṭaṭē itu eṉṉaṅkap piramātam. cari, nāṉ pōy ceṭṭiyāraip pārttuk kāriyattai muṭiccikkiṭṭu viḷakku vaikkiṟattukkuḷḷē vantiṭuṟēṉ. āṉa nāṉum piḷḷek kuṭṭikkāraṉ. namakku eṅkēyum kuṭukkiṟa mātiri rūpāykku kāl rūvā kamicaṉ uṇṭu. atellām uṅkaḷukkut teriyātatā eṉṉa...appa...nāṉ varaṭṭuṅkaḷā?

naṭa : ākā! atellām uṅkaḷ maṉampōl ceyvōm. nīṅkaḷ maṭṭum eppaṭiyāvatu kāriyattai......

muṉi : aṭāṭā inta muṉiyāṇṭikkuc collavā vēṇum. nāṉ varrēṉuṅka, m............ ētāvatu cillarai...

naṭa : ellām kāriyam muṭiyaṭṭum; piṟaku......

muṉi : makamāyi...... (pōkiṟāṉ)





kāṭci 11.



* * *



iṭam : rōṭu

pāttiraṅkaḷ: jampu, muṉiyāṇṭi

[jampuvum muṉiyāṇṭiyum pēcikkoṇṭu varukiṟārkaḷ]

muṉi : antak kavalaiyē uṅkaḷukku vēṇṭām.

jampu : appō nāḷaikkup pirayāṇam niccayam tāṉ?

muṉi : atutāṉ muṭiñcu pōṉa viṣayamāccē!

jampu : eppaṭi eṉ yōcaṉai?



﻿ muṉi: yōcaṉai eṉṉamō oṅka yōcaṉaitāṉ; āṉā atai uruppaṭiyā muṭiccivaccutu nāṉ; pāruṅka!

jampu : āmāmā! atu maṟantuṭuvēṉā eṉṉa?

muṉi : atāṉē kēṭṭēṉ, appuṟam inta cākkē vaccikkiṭṭē kaiye viricciṭṭā......

jampu : eṉṉaiyā! periya cantēkap pirāṇiyā irukkiṟiyē. peṇ kaḻuttilē tāli ēṟiya uṭaṉē rūpāy ainūṟu kaimēlē vantiṭum.

muṉi : viṣayam pericu ētāvatu koñcam aṭvāṉsu.

jampu : nī tāṉ appappō vāykkarici vāṅkikkiṭṭē irukkiyēyyā. cari ṭayamāccu nāḷaikkup pārum.

muṉi : ētāvatu cillarai iruntā......

jampu : cillaraiyā? intārum.

(cillarai koṭukkiṟāṉ)

muṉi: (vāṅkikkoṇṭu) makamāyi....

(pōkiṟārkaḷ)





kāṭci 12



* * *



iṭam: naṭarājaṉ vīṭu





kālam: kālai





pāttiraṅkaḷ : kāmāṭci, naṭarācaṉ, līlā.

[naṭarācaṉ reṅkōṉ puṟappaṭat tayār ceytukoṇṭirukkiṟāṉ, līlā tamayaṉukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷaiyum tuṇi maṇikaḷaiyum peṭṭiyil eṭuttu vaittukkoṇṭirukkiṟāḷ. kāmāṭci muntāṉaiyil kaṇṇait tuṭaittuk koḷḷukiṟāḷ.]

kāmā : eṉṉamōppā nī poṟanta nēram ippaṭi yellām ākaṇūṉṉu iruntirukku. (aḻukiṟāḷ)



﻿ naṭa : itellām maṉita vāḻkkaiyilē cakajam tāṉē? ēmmā puṟappaṭumpōtu ippaṭi aḻukiṟāy? līlā maṇi ēḻukkumēl ākiviṭṭatu. eṭṭu maṇikku ṭraiyiṉ ṭayamāccu cīkkiram ākaṭṭum.

līlā : ēṉ aṇṇā reṅkōṉukkuk kaṇakku vēlaikkuppōṉāl mūṉṟu varuṣattukkuk kuṟaintu vara muṭiyātu eṉṟu collukiṟārkaḷē......

naṭa : yār appaṭic coṉṉatu? uṉṉai viṭṭu viṭṭu nāṉ aṅkē nīṇṭa nāḷ taṅkuvēṉā? kaṇṭippāy oru varuṣattiṟkuḷ tirumpiviṭuvēṉ. nī oṉṟukkum kavalaippaṭātē līlā.

līlā : nāṉ eppaṭi aṇṇā uṅkaḷai viṭṭup pirintu oru varuṣamvarai taṉiyāy irukkamuṭiyum? nāṉum evvaḷavō maṉataic camātāṉm ceytutāṉ pārkkiṟēṉ; muṭiyavillaiyē? (āttirattōṭu perumūccu viṭṭu aḻukiṟāḷ)

naṭa : iteṉṉa līlā nīyum ammāvaippōl aḻa ārampittuviṭṭāy? nī ciṉṉappiḷḷaiyā eṉṉa? aṭa paittiyamē! paṭitta peṇṇāccē uṉakkuk kūṭavā nāṉ tairiyam collavēṇṭum nīyallavā ammāḷukkut tairiyam colli ellāvaṟṟaiyuṅ kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. eṉṉa piramātam! oru varuṣantāṉē! eṉakkukkūṭa uṉṉē viṭṭup pōka varuttamāyttāṉ irukkiṟatu. vīṇākak kavalaippaṭṭu eṉṉa pirayōcaṉam?

kāmā : eṉṉaip patti oṉṉumillē, līlāvukku oru kaliyāṇattē paṇṇippuṭṭuppōṉā..... naṭa: ārampittuviṭṭāyā ammā maṟupaṭiyum. uṉ kuḻantaikku vayatu iṉṉum 14 kūṭap pūrttiyāka villai. ataṟkuḷ eṉṉa kalyāṇam vēṇṭiyatirukkiṟatu? mēl nāṭukaḷilellām peṇkaḷukku ettaṉai vayatukkumēl kaliyāṇam ceyvārkaḷ eṉṟu teriyumā?

kāmā : ēṇṭāppā avuṅkaḷukkum namakkum īṭukāṭṭa muṭiyumā? avuṅka neṉaiccā kalyāṇam paṇṇik kiruvāṅka, neṉaiccā rattu paṇṇikkiruvāṅka; oruttiyē pala puruṣaṉaikkūṭa kaṭṭikkiruvā eṉṟellām kēvalamā nīyē avaṅkaḷeppatti ettiṉi tarañ colliyirukkē namma nāṭṭukku atellām ottuvarumā? oru vayacup poṇṇe vaccukkiṭṭu nāṉ oṇṭiyā eppaṭittāṉ kālantaḷḷap pōṟēṉō? olaivāyai mūṭiṉālum ūruvāye mūṭa muṭiyātuṉṉu colluvāṅkaḷē......

naṭa : pōtum pōtum; aṭāṭā eppoḻutum uṉṉuṭaṉ itutāṉ tollai. ellām nāṉ vantatum muṭittuviṭalām eṉṟu coṉṉāl nī veḷḷaikkāra peṇkaḷai vimarcaṉam paṇṇa ārampittuviṭṭāyē! ēṉ avarkaḷum nam nāṭṭup peṇkaḷaippōl 10 vayatukkuḷḷēyē kalyāṇam ceytukoṇṭu, 13-liruntu 20 vayatukkuḷḷē ēḻeṭṭup piḷḷaikkut tāyākit toṇṭu kiḻaviyaippōl taḷḷāṭa vēṇṭumeṉkiṟāyā eṉṉa? ......pōmmā! līlā kalyāṇattukku ippoḻutu oṉṟum avacaram illai. ellām nāṉ vanta piṟaku nalla iṭamākap pārttuc ceytukoḷḷalām. nī atai nāṉ iṅku irukkumpoḻutu pēcuvatu pōl ciṭukku veṭukkeṉṟu oṉṟum collāmal jākkirataiyāyp pārttukkoḷ; eṉṉa? nāṉ coṉṉatellām ñāpakam irukkiṟatā? līlā! nīyum ammāḷai jākkirataiyāyp pārttukkoḷ, aṭikkaṭi tapāl eḻutu......

jaṭkāvālā : arē! eṉṉāṅkō cāmi! oṅkaḷukkāva evvaḷavu nāyi cāmi kāttukkiṭṭu irukkiṟatu? aṅkē eṅka niṉṉālum kōraṭṭukkum ṭēcaṉukkumā mūṇu nālu naṭai aṭicciruppēṉē cāmi.

naṭa : cāyapu itō āyviṭṭatu; pōkalām. koñcam poṟu, itō intap peṭṭi paṭukkaikaḷai vaṇṭiyil eṭuttuvai. (eṭuttuvaikkiṟāṉ) cari ṭayamum atikamākiviṭṭatu. ēmmā! nāṉ varaṭṭumā? līlā! pōyviṭṭu varaṭṭumā? nāṉ coṉṉatu ñāpakam irukkaṭṭum. kavalaippaṭavēṇṭām. nāṉ pōṉavuṭaṉ tapāl eḻutukiṟēṉ. pōy varukiṟēṉ" (kāmāṭciyai vaṇaṅkukiṟāṉ. līlā naṭarājaṉai vaṇaṅkukiṟāḷ.)

(naṭarājaṉ pōkiṟāṉ)





kāṭci 13.



* * *



iṭam: tivāṉpakatūr māḷikai





kālam: kālai





pāttiraṅkaḷ:

tivāṉpakatūr, muṉiyāṇṭi, kāmāṭci. [muṉiyāṇṭiyum tivāṉpakatūrum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.]

muṉi : eṉṉa veṟappuṅka antap paiyaṉukku! oṅka pēraic coṉṉā nallapāmpu mātiriyillē cīṟutu. ﻿ poṉ : cīṟuvāṉ cīṟuvāṉ; cīṟamāṭṭāṉā? cari. pākkik kāriyamellām eppaṭi? eṉṉa ēṟpāṭu ceytirukkiṟāy?

muṉi : atu tāṉuṅka! antap paiyaṉē cammatikka vaccu, ceṭṭiyaiyum carippaṭutti, oruvaḻiyā ūrukku aṉuppiṉēṉa?

poṉ : āmām, appuṟam

muṉi: appuṟam eṉṉaṅka muṉiyāṇṭi cummāvā iruntuṭuvāṉṉu niṉaikkiṟīṅka! paiyaṉ ūrukkup pōṉatilē iruntu inta oru vāramā oḻiñca nēramellām eṉakku aṅkētāṉ vēlai appaṭi ippuṭīṉṉu uṅka perumaiyellām aḷḷiviṭṭu ataic ceyvāru itaic ceyvāruṉṉu colli periyammā oru mātiri namma vaḻikku vantuṭṭāṅka. ippakkūṭa iṅkē vantatākac coṉṉāṅka.

poṉ : eṉṉa! uṇmaiyākavā? kāmāṭciyē iṅkē varuvatākac colliṟru? eppoḻutu ettaṉai maṇikku.........

muṉi : atukkuḷḷē ejamāṉ ippaṭi avacarappaṭṟīṅkaḷē! atellām nāṉ pārttukkuṟēṉ. ellān tāṉā naṭakkum; nīṅkapāṭṭukku iruṅka.

poṉ : capāṣ muṉiyāṇṭi! nī ivvaḷavu tūram ceyvāyeṉṟu nāṉ etirpārkkavē illai. cari kāmāṭci varaṭṭum. atellā mirukkaṭṭum. muṉiyāṇṭi! nī eṉṉaip paṟṟip pēcum pōtellām līlā aṅkē iruppāḷā? cantōṣappaṭuvāḷā. nī pārttavaraiyil eṉmēl avaḷukkup... muṉi : ciṟucu tāṉuṅkaḷē iṉṉamē nīṅkaḷtāṉ ellām carippaṭuttik koṇṭāraṇum.....atō anta ammākūṭa vantuṭṭāṅkaḷē!

(kāmāṭci varukiṟāḷ.)

poṉ: vāvā! kāmāṭci vāmmā! ippaṭi uṭkār. aṭāṭā! ivvaḷavu tūram naṭantā vantē? nī varuvāyeṉṟu ippoḻututāṉ muṉiyāṇṭi coṉṉāṉ, eṉ kāraiyē aṉuppi vaikkalām eṉṟu niṉaittēṉ; ataṟkuḷ......

kāmā : paravāllēṇṇā. intap pāḻāppōṉa kaṭṭaikku kāru vēṟaiyā vēṇum kāru!

poṉ : ēṉ kāmāṭci! nī eṉṉa appaṭic collukiṟāy? eṉ mūccu uḷḷavarai uṉakkeṉṉa kuṟai? uṉ kuṇam eṉakkut teriyum. uṉ makaṉ maṭṭum oḻuṅkāy iruntiruntāl uṅkaḷai ippaṭik kaṣṭap paṭa viṭṭiruppēṉā?

kāmā : āmām. yār iruntu eṉṉa? eṉṉamō pāṭi paratēciyā yiruntālum muṉiyāṇṭi camayattilē vantu utaviṉāṉ. avaṉāvatu intac camayattilē utavāmal iruntiruntāl kuṭiyirukkiṟa kuccaiyum iḻantuviṭṭu eṉ piḷḷaikuṭṭikaḷōṭa nāṉ cantiyilē niṟkavēṇṭiyatutāṉ.

(tuṇiyai mukattil vaittu aḻukiṟāḷ.)

poṉ : ōkō! nī appaṭiyā niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy! intat tivāṉpakatūr poṉṉampalampiḷḷai maṉatu vaikkāmal iruntiruntāl, muṉiyāṇṭiyum utaviyiruppāṉ! cērvaiyum cummā viṭṭiruppāṉ! ceṭṭiyum intak kālik kaḻutaiyaik kūṭṭik ﻿koṇṭu pōyiruppāṉ! eṉṉamō antap pāvip payalukkākap pārttāl aniyāyamāka nam taṅkai kuṭumpam keṭṭuppōkumeṉṟu niṉaittuttāṉ maṟaivāyiruntu ivvaḷavu ēṟpāṭum ceytēṉ. uṅkaḷukku ētu anta naṉṟi?

kāmā : uṇmaiyākavā? ippaṭīṉṉu ituvaraikkum eṉakkut teriyātē! ēṉappā muṉiyāṇṭi! nī kūṭa ituvaraikkum ippaṭīṉṉu oru vārttai, collalaiyē.

muṉi : ejamāṉtāṉ intak kāriyamē oruvarukkum teriyakkūṭātuṉṟu coṉṉaṅka! ataṉālētāṉ nāṉum collalē.

kāmā : appaṭiyētāṉ irukkaṭṭumē; kūṭap poṟantavaḷukku nīṅka ceyyāmē vēṟē yārutāṉ utavi ceyyap pōṟā?

poṉ : āmām. ceytu ceytu eṉṉa palaṉ? tūṟṟalum ēccum avamatippumtāṉ. eṉ kuṭumpamum naṉyiṟārukkavēṇṭume eṉṟa eṇṇam iruntu, nām piṟanta kuṭumpam intat talaimuṟaiyōṭu pūṇṭaṟṟup pōyviṭumē eṉṟa kavalaiyum iruntāl ittaṉai nāḷ kaḻittu valiya vanta eṉṉai avaṉ appaṭi avamatittu aṉuppiyataip pārttuk koṇṭu iruntiruppāyā? eṉakkeṉṉa ulakattilēyē vēṟu peṇ kiṭaikkāteṉṟā uṉ peṇṇaik kēṭka vantēṉ?

kāmā : eṉṉaṇṇā ippaṭic colṟīṅka? nāṉā vēṇṭāmuṉṉu coṉṉēṉ. oṅkaḷukkē eṉ peṇṇaik kaṭṭi vaikkaṇum. atukkāvatu oru kuḻantai kuṭṭi piṟantu namma poṟanta eṭattup pēru collaṇuṉṉutāṉ eṉakku maṭṭatta ācai. atukkuttāṉ antap payal muṭṭuk kaṭṭaiyā iruntāṉē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?

poṉ : āmām, ulakattil ellāvaṟṟiṟkum ētāvatu oru cākkuc colla vaḻi uṇṭu muṭṭukkaṭṭaiyāka irunta avaṉtāṉ iṅkē illaiyē! ippoḻututāṉ ākaṭṭumeṉṟu coṉṉāleṉṉa?

kāmā : eṉṉappatti eṉṉaṇṇā yōcaṉai? avaṉ illāta pōtu......

poṉ : pārttāyā mutalil avaṉ muṭṭukkaṭṭaiyāy iruntāṉ eṉṟāy. ippōtu anta muṭṭuk kaṭṭai illaiyē yeṉṟu varuttap paṭukiṟāy um. pēṣ kāmāṭci rompa naṉṟāyirukkiṟatu uṉ pēccu, nāṉ eppaṭip pōṉāl uṉakkeṉṉa?

kāmā : cari, cari! atellām oṉṉum vēṇṭām. nāṉ iṉṉaikki avaḷaiyē nēril kēṭkiṟēṉ. avaḷ carīṉṉu colliṭṭā......

poṉ : itō pār kāmāṭci! nī eṉṉa cuttak karṉāṭakamāka irukkiṟāyē? taṉakku iṉṉa māppiḷḷai tāṉ vēṇṭumeṉṟu kalyāṇap peṇ veṭkattai viṭṭu veḷiyē colluvāḷā eṅkēyāvatu? illai evaṉāvatu oru kālippayalaiyō allatu aṉṉakkāvaṭiyaiyōtāṉ kaṭṭik koḷvēṉ eṉṟu coṉṉāl avaḷ iṣṭattiṟku viṭa muṭiyumā? nām pārttuk kaḻuttai nīṭṭu eṉṟu coṉṉāl nīṭṭavēṇṭiya peṇṇiṭam, yōcaṉai kēṭkap pōkiṟēṉ eṉkiṟāyē! aṭē yāraṭā aṅkē! (oruvaṉ ōṭi vantu niṟkiṟāṉ) kāppi koṇṭuvā (uḷḷē pōkiṟāṉ) muṉiyāṇṭi! ﻿veṟṟilait taṭṭaik koṇṭuvaraccol. (aṉaivarum cāppiṭukiṟārkaḷ) cari itō pār kāmu!" iṉimēl nāḷaik kaṭattakkūṭātu. vīṭṭil peṇ piḷḷai eṉṟu orutti illai yeṉṟāl evvaḷavu kaṣṭam eṉpatu uṉakkut teriyātā eṉṉa? nāṉ oruvaṉ evvaḷavu kāriyaṅkaḷaittāṉ kavaṉikka muṭiyum? (vēlaikkāraṉaip pārttu) aṭē muṭṭāḷ veṟṟilait taṭṭai eṭuttuk koṇṭuvantu vaiyaṭā! (veṟṟilait taṭṭai vaikkiṟāṉ) ūm, kāmu! veṟṟilai pōṭṭukkoḷ.

(taṭṭaik kāmāṭciyiṭam eṭuttuk koṭukkiṟār) inta mātam 22-n tēti oru nalla mukūrttam irukkiṟātām. anta mukūrttattilēyē kūṭa vaittu viṭalām. eṉṉa muṉiyāṇṭi?

muṉi : āmāmā, cīkkiramā muṭikiṟatutāṉ tēvalai. ettaṉai āḷ mākāṇaṅkaḷ iruntālum vīṭṭukkuṉṉu oru cītēvi illēṉṉā atu eṉṉak kuṭittaṉaṅka?

kāmā : 22-n tētiṉṉā, oru vāraṅkūṭa illaiyē! avvaḷavu avacaramā ceyyāṭṭi eṉṉaṇṇā? koñca...

poṉ : ppū...oru vārattilē eṭṭuk kalyāṇam ceyyalām. ippa enta cāmāṉ illaiyē eṉṟu kavalaip paṭappōkiṟōm? itō pār (pīrōvait tiṟantu oru peṭṭiyai yeṭuttu nakaikaḷai aḷḷippōṭṭu) intā ivaikaḷai yellām koṇṭupōy līlāvukkup pōṭu. iṉimēl avaḷ tivāṉ pakatūr maṉaivi (oru kattai nōṭṭai eṭuttu vīci) itō intap paṇattai vaittukkoḷ. avaḷukku vēṇṭiya tuṇimaṇi ellām vāṅkikkoṇṭu. ﻿nīyum vāṅkik koḷ. avaḷ eṉṉa kēṭṭālum vāṅkik koṭu; pōtāviṭṭāl colli aṉuppu. vēṇṭiya paṇam aṉuppukiṟēṉ. itō pār! intac caṅkili 30 pavuṉ. ippoḻutu kaṭaiciyāy mūṉṟāntāramāka vāḻavantāḷē maṅkaḷam, avaḷukkākac ceytatu. itai nī pōṭṭukkoḷ. iṉṉum vēṇṭiyatai caṅkōjamiṉṟik kēḷ.

kāmā : eṉakkeṉṉattukkaṇṇā itellām.

poṉ : aṭaṭē payittiyam, cummā pōṭṭukkoḷ; nī oru tivāṉ pakatūruṭaiya māmiyārallavā? cummā pōṭṭukkoḷ.

kāmā : ēṇṇā? itellām irukkaṭṭum. anta vīṭu...

poṉ : eṉakkeṉṉa avvaḷavu tūram teriyāteṉṟā niṉaittuviṭṭāy... (oru pattirattaik kāṭṭi) itō pār cērvaikkup pūrāttokaiyum celuttik kaṇakkait tīrttup pattirattaiyum tiruppi vāṅki vaittirukkiṟēṉ. itu maṭṭumā? kīḻak kuṟicci kirāmap paṭṭāvai appaṭiyē līlā pērukkē māṟṟiviṭa ēṟpāṭellām ceytirukkiṟēṉ.

kāmā : um...itai yellām koñcamkūṭa yōcikkāma antap paiyaṉ oṅkaḷē evvaḷavu tūram pēcippuṭṭāṉ.

poṉ : avaṉ pōkiṟāṉ maṭaiyaṉ, ciṉṉap paiyaṉ tāṉē? eṉṉamō teriyāmal pēciviṭṭāṉ. ataṟkāka nāṉ uṅkaḷē veṟuttuviṭa muṭiyumā eṉṉa? (vēlaiyāḷ varukiṟāṉ)

vēlai āḷ : cāppāṭu tayārākiviṭṭatu. poṉ : cari, ilai pōṭu. itō varukiṟōm. (vēlai yāḷ pōkiṟāṉ) cari kāmāṭci eḻuntiru, mutalil cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu maṟṟavaṟṟaip pēcikkoḷḷalām.

kāmā : illai yaṇṇā! līlā, vīṭṭil taṉiyā irukkā, nāṉ uṭaṉē tirumpi vantuviṭuvatākac colli viṭṭu vantēṉ. nīṅka cāppiṭuṅka, nāṉ vīṭṭukkup pōyiṭṭu nāḷaikkuk kālaiyil varrēṉ.

poṉ : naṉyiṟārukkiṟatu, uṉṉiṭam iṉṉum pēca vēṇṭiyatu niṟaiya irukkiṟatu. cāyaṅkālam kār aṉuppukiṟēṉ; atil pōkalām. līlā ciṉṉak kuḻantaiyā eṉṉa? eḻuntiru. (iruvarum cāppiṭap pōkiṟārkaḷ.)





* * *



kāṭci 14.



* * *



iṭam : pūntōṭṭam. kālam : mālai

pāttiraṅkaḷ : līlā, pālacuntaram.

[līlāvum, pālacuntaramum kiṇaṟṟaṅkaraiyil uṭkārntu pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.]

pālu : līlā ippaṭiyē varuttappaṭṭuk koṇṭiruntāl uṭampu eṉṉa ākum? uṉ aṇṇaṉ maṭṭum tāṉ aticayamāka reṅkōṉukkup pōyirukkiṟār? ettaṉaiyō lakṣakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ tāy nāṭṭait tuṟantu vayiṟṟup piḻaippukkāka veḷi nāṭukaḷukkuc ceṉṟu evvaḷavu kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ teriyumā? līlā : irukkalām. iruntālum piṟantatu mutal iṇai piriyātu vaḷarntu, iṭaiyil piriya nērntāl eppaṭi varuntāmal irukka muṭiyum? mēlum ivvaḷavu nāḷāy eṅkaḷait tirumpikkūṭap pārāmal irunta eṉ māmāvukku ippōtu tiṭīreṉṟu eṅkaḷ kuṭumpattiṉ mītu irakkam piṟantirukkiṟatu. ammāvum aṭikkaṭi aṅkē pōka ārampittirukkiṟārkaḷ.

pālu : ataṉāleṉṉa? aṇṇaṉ taṅkai yeṉṟiruntāl orukālam illāviṭṭālum orukālattil cērāmal irukka muṭiyumā? uṉ aṇṇaṉtāṉ periya rōṣakkārar. ēṉ! intac camayattilāvatu ottuppōy viṣayattai eṭuttuc collik kēṭṭiruntāl uṉ māmaṉ, ētāvatu utavi ceytirukka māṭṭārā?

līlā : āmām. avar utaviyai etirpārttāl nāṉ cākavēṇṭiyatutāṉ.

pālu : ēṉ?

līlā : avarukku eṉṉai nālāntāramākak kalyāṇam ceytu koṭuppatāy iruntāl, avar enta utaviyum ceyyat tayārām.

pālu : eṉṉa! uṉṉaiyā? uṇmaiyākavā? iṉi mēlā avar kaliyāṇam ceytukoḷḷa virumpukiṟār? pēṣ! avarukku ētāvatu koñcam mūḷaik kōḷāṟu etuvum...... irukkumā?

līlā : pattu nāḷaikku muṉ oru nāḷ etirpārāta muṟaiyil kāraip pōṭṭukkoṇṭu ēka āṭamparamāy eṅkaḷ vīṭṭukku vantār. ﻿ pālu : eṉṉa! tivāṉ pakatūrā! uṅkaḷ vīṭṭukkā! piṟaku?

līlā : aṇṇaṉaik kaṇṭatum ammāvukku āṉantam tāṅka muṭiyavillai. ataic ceykiṟēṉ itaic ceykiṟēṉeṉṟu eṉṉeṉṉamō pīṭikai pōṭṭuk kaṭaiciyil cuṟṟi vaḷaittu campantap pēccukku vantuviṭṭār. itaik kēṭṭatum nāṉ naṭuṅkiyē pōyviṭṭēṉ.

pālu : appuṟam muṭivu eṉṉa āyiṟṟu? līlā ataittāṉē collukiṟēṉ; ataṟkuḷ poṟukkavillaiyā?

pālu : vīṇākak kataiyai vaḷarkkavēṇṭām; muṭivu eṉṉa?

līlā : muṭivu eṉṉa, intap pēccu naṭantukoṇṭirukkumpōtu aṇṇā vantār...

(cirikkiṟāḷ)

pālu : eṉṉatāṉ naṭantatu collēṉ; nāṉum cērntu cirikkiṟēṉ.

līlā : koñca nēram aṇṇā cammatippavarpōl viḷaiyāṭṭākap pēcikkoṇṭē pōṉār. nāṉkūṭa ēmāntuviṭṭēṉ. appuṟam tiṭīreṉṟu ālraiṭ tivāṉpakatūr! kiḷampalām eṉṟu......... appā... appoḻutu aṇṇāvukku vanta kōpattaip pārkka vēṇṭumē! eṉṉa naṭantu viṭumō eṉṟu eṉakkup payamākavē iruntatu.

pālu : appuṟam;

līlā : kaṭaiciyil māmāvantu nāṉ tivāṉpakatūr eṉpatu uṇmaiyāṉāl uṉṉai eṉṉa cey ﻿kiṟēṉ pār eṉṟu capatam ceytuviṭṭu (cirittuk koṇṭē) ṭiraivar kāraiyeṭu eṉṟār............ anta ṭiraivar vantu, ejamāṉ! nālu āḷ vēṇum koṟaicci taḷḷaṉum, eṉṟāṉ.

(cirikkiṟāḷ)

pālu : (cirittu) ākā, anta racamāṉa kāṭciyai nāṉ pārkkāmal pōyviṭṭēṉē! tivāṉ pakatūr uṅkaḷukkut tīṅku ceyvāreṉṟē niṉaikkiṟēṉ.

līlā : cērvai, pirātu pōṭuvatāka nōṭṭīs aṉuppiyataṟkuk kūṭa tivāṉpakatūrtāṉ kāraṇamāyirukka vēṇṭumeṉṟu aṇṇāvukku cantēkam.

pālu : appaṭiyāṉāl, ellāmē tivāṉ pakatūriṉ tūṇṭutaliltāṉ naṭantirukkum pōl terikiṟatu. ellām terintiruntum intac camayattil ēṉ uṉ aṇṇā reṅkōṉ pōkac cammatittār.

līlā : vēṟeṉṉa ceyvatu? intac camayattil ataiyum viṭṭuviṭṭāl kuṭiyirukkum vīṭum pōy viṭum mēlum......... ammā......

pālu : ūm, ammātāṉ irukkiṟārkaḷē ammā uṉ ammāvai nītāṉ meccikkoḷḷavēṇṭum. naṭantirukkum ēṟpāṭukaḷaip pārttāl uṉ ammāvē uṉṉait tivāṉ pakatūrukkuk kalyāṇam ceytu koṭukkat tayār pōlirukkiṟatu.

līlā : yār etaic ceytālum cari. inta uṭalil uṇarcciyō, uyirō irukkum varai atu naṭaipeṟātu. āṉāl nām etaṟkum koñcam jākratai yākattāṉ irukkavēṇṭum.

pālu : āmāmām; avar tivāṉpakatūr; paṇa palam atikamāka uḷḷa avar niṉaittāl etaiyum ﻿ceyyalām. avar viṣayattil jākrataik kuṟaivāy irukkalāmā?

līlā : avar paṇamum, paṭṭamum, pataviyum nammai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? nām maṭṭum orē uṟutiyāka iruntāl nammaip pirikka yārālum muṭiyātu. cari, nāḻiyākiviṭṭatu; innēram ammā vantiruntālum vantiruppārkaḷ. nīṅkaḷ nāḷai mālai varukiṟīrkaḷā!

pālu : āmām, ippōtu uṉ tāyār eṅkē pōyirukkiṟārkaḷ?

līlā : māmā vīṭṭukkuttāṉ. atutāṉ muṉpē coṉṉēṉē!

pālu : āmām maṟantu viṭṭēṉ...... nāḷai nāṉ oru mukkiyamāṉa vēlaiyāka veḷiyūr pōkiṟēṉ. vara iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ākalām. anēkamāka ñāyiṟṟukkiḻamai mālai cantikkiṟēṉ.

līlā : ñāyiṟṟukkiḻamaiyā? viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, ñāyiṟu ammāṭi! nāṉku nāṭkaḷā ākum? atu varai nāṉ eppaṭi uṅkaḷaip pārkkāmal irukka muṭiyum? appaṭi eṉṉa mukkiyamāṉa vēlai atu?

pālu : kāl pantu viḷaiyāṭṭup pōṭṭikkāka eṅkaḷ kālēj māṇavar kurūp oṉṟu veḷiyūr puṟappaṭukiṟatu! attuṭaṉ nāṉum pōka vēṇṭum. kaṇṭippāy eppaṭiyum ñāyiṟṟukkiḻamai mālai uṉṉai itē iṭattil cantikkiṟēṉ. nāṉ varaṭṭumā?

līlā : ñāyiṟṟukkiḻamai mālai maṟantuviṭamāṭṭīrkaḷē! ﻿ pālu : illai! niccayamāy maṟakkamāṭṭēṉ. varukiṟēṉ.

(puṉmuṟuvalōṭu viṭaikoṭukkiṟāḷ; pōkiṟāṉ, perumūcciṭukiṟāḷ.)

līlā : (taṉakkuḷ) eṉ iṉpakkaṉavu naṉavākum nāḷ eṉṟō?



* * *



kāṭci 15.



* * *



iṭam : vīti

pāttiraṅkaḷ : jampu, cuppaiyā.

[jampuvum, cuppaiyaṉum varukiṟārkaḷ]

jampu : ṭēy cuppaiyā!

paiyaṉ : vāṅka kaṇakkappiḷḷai aiyā, ejamāṉ oṅkaḷaik kaiyōṭa kūṭṭikkiṭṭu varaccoṉṉāṅka, oṅka vīṭṭukkuttāṉ vantukkiṭṭiruntēṉ.

jampu : etukkuṭā?

paiyaṉ : ejamāṉ taṅkacciyilliṅka, avaṅka vantirukkāṅka.

jampu : appaṭiyā! eṉṉa viṣayam?

paiyaṉ : ellām muṭuñcu pōccu. ejamāṉukku nāḷ pārkka vēṇṭiyatu oṉṉutāṉ pākki.

jampu : ejamāṉukku nāḷ pākkaṉumā?

paiyaṉ : āmāṅka, ellā ēṟpāṭum muṭuñcu pōccu. aiyaraiyuṅ kūṭṭikkiṭṭu varac colli





* * *



kāṭci 15.



* * *



iṭam : vīti

pāttiraṅkaḷ : jampu, cuppaiyā.

[jampuvum, cuppaiyaṉum varukiṟārkaḷ]

jampu : ṭēy cuppaiyā!

paiyaṉ : vāṅka kaṇakkappiḷḷai aiyā, ejamāṉ oṅkaḷaik kaiyōṭa kūṭṭikkiṭṭu varaccoṉṉāṅka, oṅka vīṭṭukkuttāṉ vantukkiṭṭiruntēṉ.

jampu : etukkuṭā?

paiyaṉ : ejamāṉ taṅkacciyilliṅka, avaṅka vantirukkāṅka.

jampu : appaṭiyā! eṉṉa viṣayam?

paiyaṉ : ellām muṭuñcu pōccu. ejamāṉukku nāḷ pārkka vēṇṭiyatu oṉṉutāṉ pākki.

jampu : ejamāṉukku nāḷ pākkaṉumā?

paiyaṉ : āmāṅka, ellā ēṟpāṭum muṭuñcu pōccu. aiyaraiyuṅ kūṭṭikkiṭṭu varac colli ﻿viṭṭāṅka. kaḻuttilē kayattaip pōṭuṟatukku nāḷ pāttuṭṭā kalyāṇam muṭiñcamātiri tāṉ. um, puṟappaṭuṅka.

jampu : cari. nāṉ muṉṉāṭip pōṟēṉ; nī pōyi namma pālakiruṣṇa cāstiriyēk kaiyōṭa iḻuttuk kiṭṭuvā.

paiyaṉ: itō!-

(pōkiṟārkaḷ)





* * *



kāṭci 16.



* * *



iṭam : naṭarājaṉ vīṭu

pāttiraṅkaḷ : līlā kāmāṭci.

[līlā kaṭṭilil amarntu kaikkuṭṭai piṉṉiyapaṭi pāṭik koṇṭirukkiruḷ. kāmāṭci varukiṟāḷ. oru āḷ talaiyil iraṇṭu mūṉṟu mūṭṭaikaḷaiyum peṭṭiyaiyum koṇṭu vantu iṟakkivaikkiṟāṉ.]

līlā : itu eṉṉa ammā mūṭṭai muṭiccukaḷellām palamāyirukkiṟatē! ivai yellām eṉṉa?

kāmā : ellām oṉakkākattāṉ. intā itai vāṅki appaṭivai.

(ellāvaṟṟaiyum vāṅki vaikkiṟāḷ)

vēlai āḷ : nāṉ pōyiṭṭu varaṭṭuṅkaḷā ammā?

kāmā : makarācaṉāy pōyiṭṭu vāppā. pōyiṭṭuvā. (pōkiṟāṉ)

﻿ līlā: iteṉṉammā intak kūṭaiyil?

kāmā : atuvā paḻaṅkaḷ. ārañci, mātaḷai, cāttuk kaṭṭi, malaippaḻam ellām niṟaiya irukku; eṭuttukkō. vēṇṭiyatai eṭuttuc cāppiṭu. intā itellām palakāraṅkaḷ. itaiyum eṭuttukkō. intā pāru itellām paṭṭuc cēlaiyum ravikkaiyuntāṉ; avvaḷavum niṟaiya jarikai pōṭṭatu. ellām oṉakkākattāṉ vāṅkikkiṭṭu vantēṉ. motallē antap paḻaiya cēlaiyai avutteriñciṭṭu itilē nallatā oṉakkup puṭicca cēlaiyāp pārttu eṭuttuk kaṭṭikkō (kutūkalattuṭaṉ ellāvaṟṟaiyum kalaittup pōṭṭukkoṇṭu līlā āccariyattōṭu collukiṟāḷ.)

līlā : ēmmā! itellām ētu? avvaḷavum putitāyirukkiṟatē!

kāmā : ēṇṭiyammā! uṉ atiṣṭattukku yār poṟantirukkā. ellām nalla kālattukkut tāṉ varum! itaip pāru! (nakaip peṭṭiyait tiṟantu ovvoṉṟāy eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ) kācumālai! itu kaḻuttuc caṅkili, kammal, vaḷavi itellām pāttiyā? intak kallu nakaiyellām avvaḷavum vairamām! itellām pōṭṭukkiṭṭu intac cēlai ravikkaiyaiyum pōṭṭukkiṭṭā uṉ aḻakukku evvaḷavu nallā irukkum:

līlā : ivaiyellām ētammā eṉṟāl ataṟkup patil collāmal nī pāṭṭukku varṇittuk koṇṭē, irukkiṟāyē! ﻿ kāmā : ēṇṭi oṉṉē nāṉ varṇikkāmē piṉṉē yāru varṇippā? iṉṉamē oṉakku eṉṉa kuṟaiccal? ettaṉaiyō lakṣa rūpāykku ejamāṉi ākappōṟē. appuṟam ammāḷaikkūṭak kavaṉikkiṟayō eṉṉamō?

līlā : eṉṉammā cummā uḷarukiṟāy!

kāmā : nāṉā oḷarrēṉ, appaṭittāṉ irukkum. ippavē ippaṭi iruntā appuṟam kēkkavē vāṇṭām, pettavaḷāccēṉṉukūṭat tirumpip pārkkamāṭṭē.

līlā : (kōpattōṭum veṟuppōṭum) eṉṉammā itu pōṭṭukkup puriyāmal pēcikkoṇṭē iruntāl eṉakkuk kōpam varum.

kāmā : puriyumā, puriyātutāṉ. kōpaṅkūṭa varumtāṉ. ēṉṉā. nī tivāṉpakatūr peṇṭāṭṭiyā illaiyā?

līlā : eṉṉa! tivāṉpakatūr peṇṭāṭṭiyā? yār nāṉā?

kāmā : āmāṇṭiyammā, āmā! nī tāṉ inta mātam 22 uṉakkum uṉ māmāvukkum kalyāṇam niccayamāyirukku intat tuṇimaṇi, nakai, naṭṭellām oṉakkākattāṉ avar vāṅkik kuṭuttirukkār.

līlā : pōmmā. itellām eṉṉa viḷaiyāṭṭu!

kāmā : necantāṇṭiṉṉā! veḷaiyāṭṭāvatu veṉaiyāvatu. iṉṉa maṭṭum pēcikkiṭṭu iruntuṭṭu, ayyaraik kūṭṭikkiṭṭu vantu mukūrtta nāḷellām pārttu muṭivu paṇṇikkiṭṭu varrēṅkiṟēṉ. ﻿ līlā : eṉṉa! uṇmaiyākavā? ammā. iteṉṉa aniyāyam uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉ kaṇ kāṇāta nāṭṭukkup pōy iṉṉum oru vāramkūṭa āka villai; ataṟkuḷ itu eṉṉa kūttu? uṉakkeṉṉa paittiyam piṭittuviṭṭatā?

kāmā : eṉṉaṭi itu. eṉṉa vāyellām rompa atikamāp pōccē! aṇṇaṉām aṇṇaṉ. āṭṭukkuṭṭi...... avaṉ iruntiruntā, varuṣam pattāṉālumkūṭa uṉakku oru kalyāṇaṅ kācci ceyyaṉumiṉṉu neṉaikka māṭṭāṉ. eṅka aṇṇaṉ pārttu maṉacuvaikkāmē iruntiruntā nīyum oṅka aṇṇaṉum nāṉum cantiyilē niṉṉu piccai eṭukkavēṇṭiyatutāṉ.

līlā : piccai yeṭuttālumkūṭap paravāyillai. nī ceyyum kāriyaṅkaḷ ataiviṭak kēvalamāyirukkiṟatu.

kāmā : eṉṉaṭītu kēvalam? ūru olakattilē illāta kēvalattē nī aticayamāk kaṇṭuṭṭē. tāy māmaṉaik kalyāṇam paṇṇikkaratā oru kēvalam? (perumūccu viṭṭu) ūm...... uṉṉaic collak kuttamillē, oṉṉep pattu mācam cemantu pettu vaḷattu nālu eḻuttup paṭikkavaiccu, āḷākkiviṭṭēmpāru! atukku ituvum pēcuvē iṉṉamum pēcuvē.

līlā : nītāṉ peṟṟāy, vaḷarttāy, āḷākkiviṭṭāy; ataṟkāka eṉṉai uyirōṭu cittiravatai ceyya vēṇṭumā? itaiviṭa oru pāḻuṅkiṇaṟṟil taḷḷiṉālkūṭa paravāyillaiyē? ﻿ kāmā : nāṉā oṉṉēk kolṟēṅkiṟēṉ. kālam kali kālamā illaiyā? intap pañca kālattilē pattāyiram iruvatāyiramuṉṉu eḻutivaccu nelapalatteyum eḻutivacci nālāyiram ayyāyirattukku nakai yum pōṭṭukkalyāṇam paṇṇikkiṟēṇṇu colṟāṉē. namma peṇṇu nallāruntā namakkuttāṉē kaṇṇukku aḻakuṉṉu pāttā, nī eṉṉaṉṉā talaikku mēlap pēcurē...... ūm......... nallatukkuk kālam ētu?......... ellām ēmputtikkuc collaṇum.

līlā : appaṭi oṉṟu uṉakkuk kūṭavā irukkiṟatu? iruntāl aimpattaintu vayatuk kiḻaṭṭup piṇattiṟkup patiṉaintu vayatuk kumariyai campantam pēciviṭṭu vantu cantōṣappaṭuvāyā? (ellai mīṟiya āttirattil vāy viṭṭu) aiyō aṇṇā! inta akramattai nāṉ yāriṭam colli aḻuvēṉ! ammā! avaṉ paṇattaiyum, nilattaiyum, nakaikaḷaiyum, tuṇimaṇikaḷaiyum nīyē kaṭṭi aḻu. eṉakkuk kalyāṇamum vēṇṭām, karumātiyum vēṇṭām. (aṅku kiṭanta nakai, puṭavai mutaliya cāmāṉkaḷaik kālāl ettiviṭṭuk kaṭṭilil kuppuṟa viḻuntu tēmpit tēmpi aḻukiṟāḷ. kāmāṭci itaik kaṇṭu piramittuc cilaiyāyc camaintu viṭukiṟāḷ.)



* * *





﻿kāṭci 17.



* * *



iṭam : vīti.





kālam : mālai





pāttiraṅkaḷ : jampu, pālacuntaram.

[jampu kaiyil kaliyāṇap pattirikaiyōṭu varukiṟāṉ; etirē vēkamāka pālu varukiṟāṉ.]

jampu : halō misṭar pālu kuṭ īviṉiṅ kuṭ īviṉiṅ ūm......eṅkē innērattilē intap pakkam. ivvaḷavu avacaramā......

pālu : avacaram oṉṟumillai; oru naṇparaip pārkka vēṇṭum, ataṟkākattāṉ .... ippaṭi......

jampu : cari, ippoḻutu uṉṉaic cantittatum oru vakaikku naṉmaitāṉ. illai eṉṟālum nāṉē uṉ vīṭṭukku varavēṇṭu meṉṟutāṉ iruntēṉ.

pālu : appaṭi eṉṉa mukyamāṉa kāriyam?

jampu : namma tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷai irukkiṟārallavā? avarukku nāḷaikkuk kalyāṇam. ataṟku iṉviṭṭēṣaṉ koṭukkattāṉ vara vēṇṭumeṉṟu iruntēṉ.

pālu : avar eṉakku avvaḷavākap pariccayamillaiyē!

jampu : nāṉ irukkumpōtu avar pariccayamillā viṭṭāl eṉṉa? ellām namma tarpārtāṉ (oru pattirikaiyai eṭuttu aṭras eḻutikkoṭukkiṟāṉ) intā avaciyam vantuviṭavēṇṭum. namma ﻿ piraṇsukaḷukkākavē ṭiṉṉarellām speṣalāka ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ.

pālu : (pattirikaiyai vāṅkip paṭittuviṭṭu āccariyattōṭu) eṉṉa! peṇ yār? līlāvā?

jampu : āmām! naṭarājaṉ cisṭar nammuṭaṉ paṭittuk koṇṭirukka villaiyā? aṭaṭē! nāṉkūṭa maṟantu viṭṭēṉē, uṉakkum avaḷukkum kūṭa muṉṉē koñcanāḷ...rompa......

pālu : ūhūm. appaṭiyellām oṉṟumillai. atellām antakkālam. ippōtu ataippaṟṟip pēci eṉṉa payaṉ?

jampu : āmām; intak kālattil yāraittāṉ nampa muṭikiṟatu? ellām paṇattiltāṉ irukkiṟatu. evvaḷavu aṉyōṉyam, evvaḷavu tūram nī nampiyiruppāy? eṉṉa iruntālum, līlā uṉṉai ippaṭi mōcam ceytirukkavē kūṭātu. eṉṉa ceyvatu, paṇam pātāḷam maṭṭum pāyumallavā?

pālu : itellām ulakattil cakajam. cari, nēramāy viṭṭatu. nāṉ varaṭṭumā?

(patilai etirpārkkāmalē pōy viṭukiṟāṉ.)

jampu : (parikācattuṭaṉ cirittu) maṭaiyaṉ! cakajamām cakajam, "cīcci! intap paḻam puḷikkum” eṉṟa kataippōl irukkiṟatu; kātalām kattarikkāyām. itellām inta jampuviṭamā palikkum? nāḷai avaḷ tivāṉpakatūr maṉaivi; aṭuttanāḷ eṉ kātali. itutāṉ piramātam?

(pōkiṟāṉ..)





﻿kāṭci 18.



* * *



iṭam : tōṭṭam





kālam : iravu





pāttiraṅkaḷ : pālu, līlā.

[pālu paraparappuṭaṉ cuṟṟip pārttapaṭi uṭkārntirukkiṟāṉ.]

pālu : iteṉṉa nāṭakam? eṉakku oṉṟum viḷaṅka villaiyē! ivaṉ coṉṉatellām uṇmaitāṉā? allatu eṉ maṉappirēmaiyā? pattirikai aṭittākiviṭṭatu. nāḷaikkuk kalyāṇam, ivvaḷavum līlāviṉ cammatamillāmalā naṭantirukkum? (caṟṟu yōcittu) ēṉ irukkātu? irukkum! irukkum! peṇkaḷiṉ kuṇamē matil mēl pūṉai tāṉē? appaṭi avaḷ cammatamillāmal intak kalyāṇa ēṟpāṭukaḷ naṭappatāyiruntāl iṉṟu mālai iṅku vantu avaciyam cantippatākac collippōṉa avaḷ, ēṉ ituvarai eṉṉaic cantikkāmal irukka vēṇṭum? aṭi caṇṭāḷi! turōki eṉṉeṉṉa kātal kataikaḷellām pēci eṉṉai ēmāṟṟi vantāy! "eṉ uṭaliliruntu uyir pirikkappaṭṭāloḻiya eṉṉai uṅkaḷiṭattiliruntu yārālum pirikka muṭiyātu' eṉṟukūṭac coṉṉayē, atellām eṉṉai mayakkattāṉē? (nīṇṭa peru mūccuviṭṭu eḻuntu nāṟpuṟamum pārttu) orukkāl neṭu nāṭkaḷākavē eṅkaḷ naṭpil poṟāmai koṇṭa ayōkyaṉāṉa jampuviṉ kapaṭa nāṭakamāy irukkumō? irukkalām. pala nāḷ eṉṉuṭaṉ cērntu ﻿paḻakiya paricutta uḷḷamuṭaiya līlāvā ippaṭic ceyvāḷ? orukkālum appaṭiyirukka muṭiyātu. itil ētō cūtu naṭantirukkattāṉ vēṇṭum. (maṟupaṭiyum yōcaṉaiyil āḻntu amarukiṟāṉ; cuṟṟiluṅ kavaṉittuk kaṭiyārattaip pārttu) maṇiyum oṉpatukkumēl āki viṭṭatē! iṉimēlā avaḷ varappōkiṟāḷ? ittaṉai nāḷāka, atilum inta ēṟpāṭṭukkup piṟakum kūṭa avaḷ eṉṉaic cantikkāmalum intak kāriyattait teriyappaṭuttāmalum iruppatiliruntē avaḷ eṉṉaik kaṇṭippāy nirākarittu viṭṭāḷ eṉpatu terikiṟatallavā? ām avaḷ eṉṉē vañcittu viṭṭāḷ. cantēkamē illai. irukkaṭṭum eṅkaḷ vāḻkkaiyil muṭivu eṉṉa eṉpatait tīrmāṉikka iṭaiyil iruppatu, orē oru iravutāṉē? ataiyum pārttuviṭukiṟēṉ.

(cuṟṟic cuṟṟip pārttapaṭi kaṭitattai eḻutik kēṇi uruḷai uttirac cāraḷattil vaittuviṭṭup pōkiṟāṉ.)

(līlā varukiṟāḷ.)

līlā : (caṟṟu nērattil pataipataippōṭu tirumpit tirumpip pārttapaṭi payattuṭaṉ pālu-pālu eṉṟu aḻaittukkoṇṭē vantu) eṅkē? kāṇavillaiyē! orukkāl vantu pārttu viṭṭup pōyiruppārō? āmām appaṭittāṉ irukkum etaṟkum vaḻakkamāyk kaṭitam eḻutivaikkum iṭattaip pārppōm. (pālu vaittuppōṉa kaṭitattai eṭuttu naṭukkattuṭaṉ paṭikkiṟāḷ.)

uṇmaiyai uṇarntēṉ. uṉ iṣṭap paṭi cey ellām paṇattiltāṉ irukkiṟatu. eṉpatai ippōtu uṉṉāl terintu

﻿koṇṭēṉ. nāṉ ēḻai. nī eṉṉai maṟantatu iyaṟkaiyē. nāṉ itaṟkut taṭaiyāka iruppēṉ eṉṟu eṇṇātē. yāvum vitiyiṉ tiru viḷaiyāṭal, ikkaṭitam uṉ kaikkuk kiṭaikkumō kiṭaikkātō eṉ kaṭamaiyai nāṉ ceytuviṭṭēṉ. eṉṉai maṟantuviṭu. āṉāl! uṉṉāl nāṉ vañcikkap paṭṭēṉ eṉpatu maṭṭum ñāpaka mirukkaṭṭum! varukiṟēṉ.



vantaṉam,

pālu





(kaṭitattaippaṭittu piramittu niṉṟuviṭukiṟāḷ. kaṇṇīr perukukiṟatu. pīṟiṭṭu varum aḻukaiyaiyum āttirattaiyum tuṇiyai vāyil vaittu aṭakkikkoṇṭu cōrntu vīḻntu meḷḷat taṭumāṟik koṇṭē eḻuntu)



eṉ aṉpē! inta ulakil eṉṉai nēcikkum uḷḷam paṭaittavar iruvar. oruvar eṉ aṇṇaṉ, maṟṟoruvar, nīṅkaḷ. avar ayalnāṭu ceṉṟu viṭṭār. nampip payaṉillai. nampiyirunta tāṅkaḷum uṇmaiyaṟiyāmal eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭīrkaḷ. iṉi eṉakkup pukaliṭam etuvumillai. viṭintāl vēṟoru kiḻaṭṭu mirukattiṟku iṟaiyākkappaṭuvēṉ. vēṇṭām vēṇṭām. atai viṭa eṉakku iṉiyatu cāvu! muṉpu eṅkaḷ kātalai varavēṟṟatum vaḷarttatum intak kiṇaṟutāṉ. ippōtu eṉ cātalai varavēṟpatum intak kiṇaṟu tāṉ. āmām āmām. inta ulakil eṉakkup pukaliṭam vēṟu eṅkumē illai. intak kiṇaṟutāṉ. (paittiyam pōl alaṟikkoṇṭu kēṇiyil viḻappōkiṟāḷ; iṭi muḻak ﻿kam pōṉṟa kampīramāṉa kural oṉṟu kēṭkiṟatu. tikaittu niṟkiṟāḷ. piṉvarum pāṭal avaḷ cōka vēkattaiyum taṭuttu niṟuttukiṟatu.)

(tōṭṭattiṟku veḷiyē cātu oruvar pāṭik koṇṭu pōkiṟār)

(cātuviṉ pāṭṭu)

(kajal)

akilaṅkaḷ aṉaittum ataṉuḷ āḻntiṭum poruḷ aṉaittum ākkavum aḻikkavum vallāṉ nammai āṇṭavaṉ oruvaṉ allāl.



(pāṭṭu)



(āṭum citamparamām)





māṇṭār mīṇṭatuṇṭō inta vaiyakattē uḻal poyyuṭal nīttē-(mā)



(kajal)

jīvaṉ ovvoṉṟum makā tēvaṉiṉ amsamē ākum jīvaṉuk kiṉṉal ceyvōr yāvarum pāviyē ākum.



(pāṭṭu)



(kyākkaruṉāttē)





uṭalaḻintālum uyirtāṉ ceyviṉaikku uriyatākum ataṉāl maṉamē maṭamaiyiṉāl tuṉpak kaṭaliṭai vīḻntē maṭintupōkum muṉṉamē uṇarmaṉamē-



(pāṭṭaik kēṭṭa līlā kiṇaṟṟai viṭṭut tirumpi, taṉakkuḷ)





līlā : ām, ām nāṉ ēṉ iṟakkavēṇṭum? itu eṉṉa matiyīṉam! kōḻaittaṉam allavā itu? maṉa uṟutiyōṭu nāṉ maṟuttāl? ām! eṉ uyir pāluvai viṭṭu nāṉ piriyēṉ. pārppōm tivāṉpakatūriṉ tirumaṇattai.

(pōkiṟāḷ)





﻿ kāṭci 19.



* * *





iṭam : vīti





kālam : kālai





pāttiraṅkaḷ: muṉiyāṇṭi, vēlaiyāḷ.

[muṉiyāṇṭi poṭiyai uṟiñcikkoṇṭē varukiṟāṉ. etirē tivāṉpakatūriṉ vēlaiyāḷ vēkamāka varukiṟāṉ.]

muṉi : makamāyi, aṭē tampi, eṅkēppā ivvaḷavu avacaramāppōrē poṇṇaḻaikka kār pōyiṭuccā?

vēlai āḷ : poṇṇaḻaikkap pōratukkuttāṉ poṟappuṭṭāṅka, kāru makkārppaṇṇutu. ippattāṉ ellārumāc cērntu kārait taḷḷikkiṭṭu irukkāṅka.

muṉi : aṭaṭē nēramāccē, aṭe reṇṭu māṭṭek kaṭṭiyāccum iḻuttukkiṭṭup pōkaccolṟatu tāṉēppā m....... ejamāṉ eṉṉa ceyyuṟāru?

vēlaiyāḷ : ejamāṉ ciṅkāram paṇṇikkiṭṭirukkāru. uṅkaḷettāṅ kāṇōmṉu cattam pōṭṭukiṭṭiruntāru cīkkiram pōṅka........ m........ pūcāri aiyā! inta naraimuṭi karukkuṅ tailam eṅkē kiṭaikkum?

muṉi : yārukku, ejamāṉukkā?

vēlaiyāḷ : piṉṉē eṉakkā? ﻿ muṉi : aṭaṭē! atu ippak kiṭaikkiṟatu kūṭak kaṣṭamāccē!......... anta ṣāppukkaṭaikaḷilē vicāriccuppāru, kiṭaikkāṭṭi irukkavē irukku vaṇṭi mai, nām pāttukkiṟēṉ; nī cīkkiramā vantiru.

vēlaiyāḷ : āvaṭṭum; nīṅka pōṅka.

(pōkiṟārkaḷ)





* * *



kāṭci 20



* * *





iṭam: tivāṉpakatūr māḷikai



kālam : kālai





pāttiraṅkaḷ : tivāṉpakatūr, muṉiyāṇṭi, vēlaiyāḷ. (poṉṉampalam piḷḷai uṭai uṭuttic ciṅkārittuk koṇṭirukkiṟār; ēvalāḷarkaḷ aṇivittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. muṉiyāṇṭi aṅku varukiṟāṉ.)

muṉi : makamāyi!...

poṉ : eṉṉa muṉiyāṇṭi! ellā ēṟpāṭukaḷum āki viṭṭatā? itō pār! māppiḷḷaik kōlattil nāṉ ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koṇṭirukka muṭiyātu. nī tāṉ kavaṉittuk koḷḷavēṇṭum. aiyar vantuviṭṭārā? ēṉ ataṟkuḷ mēḷattai niṟuttiviṭṭāṉ? vācittuk kaḷaittuviṭṭāṉō? vācittuc collappā.

muṉi : (uḷpakkam pārttu atikāramāka) aṭa eḷavē... mēḷattai vāciṅkayyā.

oru āḷ : mēḷam poṇṇaḻaikkap pōyirukkuṅka.

poṉ : ēppā muṉiyāṇṭi! mēḷam oru ceṭṭukkuttāṉ coṉṉiyā?



muṉi : illaiyē aṭutta mēḷam ippa vantuṭum. aiyar vantu tayārā irukkiṟāru. poṇṇaḻaikka appavē kār aṉuppiyāccu poṇṇu vantatum tiruppūṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. nīṅka oṇṉuṅ kavaleppaṭātiṅka, intak kaliyāṇam oṅka kaliyāṇamē illē. eṅkalyāṇam.

poṉ: ūm cīkkiram pōl mukūrtta nēram neruṅki viṭṭatu. nī pōṉāltāṉ itellām cīkkiram naṭakkum.

muṉi : āhā itō oru koṭiyilē varrēṉ.

(puṟappaṭat tirumpukiṟāṉ.)

poṉ : muṉiyāṇṭi! aṅkē kalyāṇak kūṭattil yār yār irukkiṟārkaḷ, pārttāyā? periya maṉitarkaḷ ellām varuvārkaḷ, ellōraiyum mariyātaiyāy varavēṟṟu cantaṉam tāmpūlam koṭukka nalla āṭkaḷāka......

muṉi : atellām kavaṉiccikka kaṇakkappuḷḷē aṅkēyirukkiṟāruṅka! oṅkaḷukku antak kavalaiyē vēṇṭām. nīṅka curukkā alaṅkārattai muṭiccikkiṭṭu vāṅka; atukkuḷḷē nāṉ pōyip poṇṇek kūṭṭiyārēṉ.

(muṉiyāṇṭi pōkiṟāṉ)

poṉ : (vēlaiyāḷ oruvaṉ kaṇṇāṭiyaip piṭittuk koṇṭu niṟkiṟāṉ. poṉṉampalam taṉṉaik kaṇṇāṭiyil pārttu mīcaiyai muṟukkikkoṇṭu viraippāka nimirntu vēlaiyāḷaip pārttuk kēṭkiṟār) eṉṉaṭā! eppaṭi irukkiṟatu? ellām cariyāy irukkiṟatā? ﻿ vēlai āḷ : cākṣāt irupatu vayatu vālipaṉ mātiri irukkuṅka!

poṉ : maṭaiyaṉ! eṉṉaip pārttuk kiḻavaṉeṉṟu coṉṉāṉ.

vēlaiyāḷ : eṉṉa, oṅkaḷeppāttā appaṭic coṉṉāṉ? avaṉ yāruṅka payittiyakkāraṉ?

poṉ : avaṉ tāṇṭā. antak kālippayal naṭarājaṉ (taṉimoḻi) aṭē naṭarājā! nāṉ yār eṉpatu iṉṉum koñca nāḻiyil teriyum. iṉṟu uṉ taṅkai tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷaiyiṉ maṉaivi ākappōkiṟāḷ. ippōtu uṉ capatam eṉṉa āyiṟṟu? ayōkya nāyē! (aṅkavastirattai alaṭciyamāy tākkip pōṭṭapaṭi rājanaṭai naṭantu cellukiṟār.)





* * *



kāṭci 21.



* * *



iṭam : naṭarājaṉ vīṭu.



kālam : kālai





pāttiraṅkaḷ : kāmāṭci, līlā.

[āṭaikaḷ āparaṇaṅkaḷ ellām alaṅkōlamāyk kiṭakkiṉṟaṉa. līlā aḻuta vaṇṇamirukkiṟāḷ. kāmāṭci kaiyil kaliyāṇap puṭavai nakaikaḷai vaittuk koṇṭu niṟkiṟāḷ.]

kāmā : ēṇṭi! nāṉ colṟatu kātilē kēkkalaiyā? kāru vantu orumaṇi nēramāk kāttukkiṭṭu irukku. mukūrtta nēram neruṅkip pōcci. vanta maṉucā ḷellām kāttukkiṭṭu irukkāṅka iṉṉu, nāṉ ﻿appavēpuṭicci collikkiṭṭē irukkēṉ. nī pāṭṭukkuk kalluppiḷḷaiyāru mātiri ukkāntuk kiṭṭu acaiyamāṭṭēṅkiṟiyē! itu tēvalāmā?

līlā : nī eṉṉai, eṉṉatāṉ ammā ceyyac collukiṟāy? nī eṉṉa coṉṉālum cari; nāṉ kaṇṭippāy vara muṭiyātu.

kāmā : eṉ kaṇṇullē. nī, appaṭiyellāñ collalāmā? poṇṇaḻaikka vantavaṅka ellām evvaḷavu nāḻiyā veḷiyē kāttukkiṭṭu irukkāṅka. nī ippaṭi moraṇṭu paṇṇiṉa avuṅkaḷḷām eṉṉa neṉappāṅka? āṉatu āyip pōcci. iṉṉamē atellām neṉaikkalāmā? nāṉ colṟatak kēḷammā? um, intā itellām pōṭṭukkoṇṭu cīkkiramā......

[eṉṟu collikkoṇṭē nakaiyaik kaḻuttil pōṭap pōkiṟāḷ. līlā utaṟit taḷḷiviṭukiṟāḷ.]

līlā : intā alaṅkāra mellām vēṇṭā meṉṟāl viṭṭu viṭēṉ. eṉṉai ēṉ ippaṭi imcikkiṟāy?

kāmā : nāṉā imcikkiṟēṉ. ēṇṭi! nakai pōṭṭukkiṟatum poṭavai kaṭṭikkiṟatumā uṉakku, imcaiyāyirukku?

līlā : uṉakku imcai illai; eṉakku imcaiyāy irukkiṟatu. itaiviṭa nāṉ iṟantu viṭuvatē mēl,

kāmā : kalyāṇattukkup payantu uyirai viṭṭava olakattilē rompappēruṭi yammā rompappēru! aṭiyē vēṇṭām. ūrulē nālu pērukku, matippā periya maṉuṣeṉṉu irukkiṟa avem ﻿pēru vīṇāk keṭṭup pōyiṭum. ellā ēṟpāṭum āṉatukku appaṟam intak kalyāṇam niṉṉu pōṉā! atu namakkuṅ kēvalam. namma cātiyilē oru taram oru māppiḷḷaikku niccayamāṉa poṇṇe vēṟē oruttarum eṭukkavum māṭṭāṅka, itellām yōcaṉe paṇṇāmē nī pāṭṭukku ciṉṉap puḷḷēttaṉamā.......

līlā : yāruṭaiya kēvalattaip paṟṟiyum eṉakkuk kavalai yillai! intac cammantattaiyō allatu iṉṉoru cammantattaiyō nāṉ virumpavumillai. itaiviṭa nāṉ kaṉṉiyākavē iruppatu pōtum uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu, eṉṉai vīṇākat tontaravu ceyyātē.

kāmā : ūhūm, avvaḷavu tūram āyiṭuccā! oṉṉec collak kuttamillēṭi, oṉṉec collak kuttamillē. oṉṉe inta-inta-inta (vayiṟṟil aṭittuk koḷḷukiṟāḷ) vayiṟṟil pattu mācam cemantu pettēṉpāru, atukkup palaṉ itu. itai avaṉ kēṭṭā inta ūrilēyē kuṭi vaikka māṭṭāṉ. tolaiccēppuṭuvāṉ; inta māṉakkēṭṭaip poṟuttukkiṭṭu eṉ uyirai vaccikkiṭṭu aranāḷikūṭa irukkamāṭṭēṉ. oṉ iṣṭappaṭi cey. intā oru nimiṣattilē eṉ uyire maṭiccikkiṟēṉ.

(kaiyilirunta ellāvaṟṟaiyum vīciyeṟintu viṭṭuk kollappuṟam oṭik kēṇiyil kutikka muyaṟcikkiruḷ; līlā pītiyaṭaikiṟāḷ.)

līlā : aiyō! ammā, vēṇṭām vēṇṭām....... (kattik koṇṭē piṉ toṭarntu pōyp piṭittuk koḷḷukiṟāḷ. intak kūccalaikkēṭṭu veḷiyil peṇ aḻaikka vantirunta yāvarum ōṭivantu kūṭi viṭukiṟārkaḷ.)

kūṭṭattil oruvar : iteṉṉa vēṭikkai! eṉṉa naṭantatu? kār kāttukkiṭṭirukku iṉṉum ciṅkārikkalaiyā?

kāmā : (talaiyil maṭa maṭaveṉṟu aṭittukkoṇṭu) itu eṉ talaiviti talaiviti talaiviti ivvaḷavu ēṟpāṭum āṉapiṟaku peṇṇukku iṣṭamillaiyām! inta vayiṟṟericcalai nāṉ yāriṭattil colli aḻuvatu? (mukattil tuṇiyai vaittuk koṇṭu aḻukiṟāḷ.)

oru peṇ : (līlāviṭam) ēmmā iṣṭamillēṉṉā muṉṉālēyē colliyirukkappaṭātā?

maṟṟoru peṇ : pāvam, ciṉṉap poṇṇu, maṉacu kēkkavāṇṭāmā?

kiḻavi : tāyār colṟataik kēḷammā. petta tāy oṉakkuk keṭutal paṇṇa niṉaippāḷā? avuṅka avuṅkaḷukkuk kuṭuttu vaccatutāṉē keṭaikkum. kōṭṭaiyilē poṟantālum pōṭṭa puḷḷi tavaṟumā?

periyavar : um, um, cīkkiram puṭavaiyai uṭutti aḻaiccikkiṭṭu vāṅka. koḻantap poṇṇu. atukkiṭṭē etamāc collāmē moraṭṭut taṉam paṇṇiṉa carippaṭumā? intā! paṅkajam, talaiyai vārip poṭṭuvaccu um. m. ākaṭṭum...

paṅkajam : cīppu eṅkēmmā? vāmmā - vā. nallā paṭiccavaḷāccē nī, ﻿ oru peṇ: ataṉālētāṉē ivvaḷavu keṭutalum vantatu.

paṅkajam : ēmmā, nī cummā irukkamāṭṭē? kiḻavi conta māmā; ūrukkē periyavaru; aṟupatu vayacāṉālum āmpiḷaikku eṉṉa? rājāṅkamā kārlē pōka vara, nakai naṭṭuppōṭa,....... m, m. pūvai vaiyaṭi.......m. cari puṟappaṭummā. (kāmāṭciyiṭam) m, m. kāmāṭci eḻuntirummā. nī vēṟē ciṉṉap piḷḷaiyāṭṭam aḻutukkiṭṭu, m, m, vā. vā.

(āḷukkoru pakkamāyp pēcuvataikkaṇṭu līlāviṉ uṭal kuṉṟiviṭukiṟatu. uṇarcciyaṟṟa patumai pōl pōkiṟāḷ.)





* * *



kāṭci 22.



* * *



iṭam : tirumaṇa maṇṭapam.



kālam : kālai





(purōkitarkaḷ mantiram collikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. mēḷavāttiyam muḻaṅkukiṟatu cilar vantavarkaḷai varavēṟṟu, cantaṉam tāmpūlam koṭukkiṉṟārkaḷ. aiyar coṟpaṭi peṇṇum māppiḷḷaiyum aracāṇiyaic cuṟṟi varukiṟārkaḷ. peṇ mayaṅkik kīḻē viḻukiṟāḷ, cilar taṇṇīr taṇṇīr eṉṟum, cilar tūkkuṅkaḷ tūkkuṅkaḷ eṉṟum pala vitamākap pēcik koḷḷukiṟārkaḷ. itaṟkiṭaiyil kūṭṭattai vilakkikkoṇṭu vanta jampu, poṉṉampalam piḷḷaiyaiyum purōkitaraiyum iṭittu jāṭai kāṇpittuk kaḻuttil tāliyaik kaṭṭac ceykiṟāṉ.)





kāṭci 23.



* * *





iṭam : pālu vīṭu (oru taṉi aṟai)



kālam : mālai





[tiraikkuppiṉ mēḷavāttiyam olikkiṟatu.]

pālu : (pālu līlāviṉ paṭam oṉṟaik kaiyil vait tukkoṇṭu varuttattuṭaṉ) līlā līlā nīyā eṉṉai ippaṭi mōcam ceyya vēṇṭum? nī ippaṭi naṭantu koḷvāyeṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaittatillaiyē. oru nāḷ pārkkāviṭṭāl uyiraiyē viṭṭuviṭuvēṉeṉṟu eṉṉiṭattil coṉṉa līlā tāṉē nī? ippōtu eṉṉaip pārttu ettaṉai nāḷāyiṟṟu? nī iṟantā pōy viṭṭāy? illaiyē vēṟoru kaṇavaṉōṭu vāḻkkai naṭattukiṟāy. piṭittatutāṉ piṭittāyē, oru vālipaṉākap pārttup piṭittirukkak kūṭātā? kiḻavaṉāṉālum paṇam iruntāl pōtumeṉṟa eṇṇamā? ippoḻutu terikiṟatu! nī āṭiya kātal nāṭakaṅkaḷum kātal pēccukkaḷum eṉṉai mayakkattāṉ eṉṟu. kātalām kātal! ellām poy; veṟum veḷippakaṭṭu; paṭattai virittāṭum viṣappāmpu pōṉṟa uṉṉai nampiṉēṉ. uṉ pēccil mayaṅkiṉēṉ; nalla pāṭam kaṟpittāy! iṉimēleṉṉa? nī oru tivāṉ pakatūriṉ maṉaivi! iṉi eṉṉaippaṟṟi uṉakkeṉṉa kavalai? ulakam paṇattil irukkiṟatu. paṇamuḷḷavaṉ virumpiya poruḷaiyellām aṭaiya muṭiyumeṉṟu kēṭṭatu uṇṭu; āṉāl kātalum viṟkakkūṭiyatu. mārkkaṭṭil ataṟkukkūṭa vilai uṇṭu eṉpatai iṉṟutāṉ uṉṉiṭattiliruntu terintukoṇṭēṉ. līlā nī eṉṉai vañcittāy. pōkaṭṭum, nīyāvatu cukapōkattil anta iḷaṅ kātalaṉōṭu iṉpuṟṟu iru, iru, iru keṭṭuppōṉa ulakam.

(talaiyilaṭittuk koḷḷukiṟāṉ)





* * *



kāṭci 24.



* * *





iṭam : tivāṉpakatūr māḷikai



kālam : iravu





(cāntimukūrtta aṟai)



pāttiraṅkaḷ: tivāṉpakatūr, līlā.





[aḻutu koṇṭirunta līlā kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu talai muṭiyai alaṅkōlam ceytu koṇṭu kaṇṇāṭikku muṉ niṉṟu paittiyam pōlac cirikkiṟāḷ.]

līlā : (taṉakkuḷ) āmām. itutāṉ nalla yōcaṉai! vēṣam naṉṟākavēyirukkiṟatu. āṉāl yukti palikka vēṇṭum. līlā! uṉ kaṟpaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭiya poṟuppu uṉ kaiyiltāṉ irukkiṟatu. itutāṉ kaṭaicik kaṇṭam. itil nī tōlvi aṭaintāyō, avvaḷavutāṉ! uṉ etirkāla maṉakkōṭṭai yāvum iṭintu takarntuviṭum, jākkiratai (ciṟitu meḷaṉam) veṭkakkēṭutāṉ. eṉṉa ceyvatu? nāy vēṣam pōṭṭāl kuraittuttāṉē ākavēṇṭum? (yārō varukiṟa captam kēṭkiṟatu) atō antak kiḻaṭṭuc caṉiyaṉtāṉ varukiṟatu pōlirukkiṟatu, varaṭṭum.

(ōṭippōyt talaiyaṇaimēl mukattaivaittut talaivirikōlamāyk kiṭakkiṟāḷ.) ﻿



poṉ : (tivāṉpakatūr āṭamparamāṉa āṭai āparaṇaṅḷuṭaṉ piravēcikkiṟār) āhā, iṉṟu tāṉ nāṉ jeṉmam eṭuttatiṉ payaṉai aṭaiyappōkiṟēṉ. iṉṟu tāṉ nāṉ tivāṉpakatūr. aṭē naṭarājā. aṉṟu eṉṉaṭā coṉṉāy? inta uṭalil uyir irukkum varai nīr līlāvai maṇappatu muṭiyātu! (pērolic cirippu) muṭiyāteṉpatu yārukkaṭā? uṉṉaippōṉṟa kaiyālākāta, vitiyillāta, katiyillāta piccaikkāra nāykaḷukkallavā? eṉakkā? (maṟupaṭiyum cirippu) eṉ iṉpak kiḷi eṉakkākak kāttiruppāḷ. maturat tēṉaip parukik kāma cukāṉupavak kaḷipēruvakaiyaṭaiya itō pōkiṟēṉ. (mūkkuk kaṇṇāṭi, āṭai aṇikaḷ ellām cari ceytukoṇṭu aṭimēl aṭi vaittu rāja naṭai naṭantu, līlāvai neruṅki, avaḷ alaṅkōlamākap paṭuttiruppataik kaṇṭu, tiṭukkiṭṭu ōṭi arukil amarntu) līlā! līlā! itō pār! eṉṉaip pārēṉ! ēṉ ippaṭip paṭuttirukkiṟāy? iṅku yārāvatu uṉṉai etuvum coṉṉārkaḷā? allatu...... uṭampukku ētāvatu (meḷḷat toṭṭup puraṭṭa ettaṉittapaṭi) ippaṭit tirumpi eṉṉaip pārēṉ! nāṉ kūppiṭuvatu uṉakkut teriyavillai?

(līlā, paṟkaḷai naṟa naṟaveṉṟu kaṭittukkoṇṭu kaṇkaḷai miraḷa miraḷa viḻittup payaṅkaramāṉa captattuṭaṉ kaḻuttaip piṭittu nerikkap pōkiṟāḷ. tivāṉ pakatūr itaik kaṇṭu payappaṭukiṟār.)



līlā : ṭēy...... ūm.....eṉṉai yāreṉṟu niṉaittuk koṇṭāy? nāṉ irukkum iṭattil iṉ ﻿

ṉoru peṇ vantu irukka nāṉ viṭuvēṉā? ūm. avvaḷavu tairiyamā uṉakku? ṭēy...

(periya captattuṭaṉ pēy pōl āṭukiṟāḷ).

poṉ : (naṭukkattuṭaṉ) aiyayyō!...... pēyā piṭittirukkiṟatu!

līlā : ṭēy...... nī intap peṇṇait toṭṭāl uṉṉai māṟu kāl māṟu kai vāṅkiviṭuvēṉ teriyumā?

poṉ : (naṭuṅkikkoṇṭē) illai, illai, illai cattiyamākat toṭavē māṭṭēṉ. tāyē! nītāṉ kāppāṟṟavēṇṭum.

(cāṣṭāṅkamāka viḻuntu kumpiṭukiṟār.)

līlā : cari, pō veḷiyē, um cīkkiram pō.

poṉ : pōkiṟēṉ, pōkiṟēṉ. pōkiṟēṉ!(eḻuntu ōṭi oru oramāy niṉṟu) tāyē! nāṉ pōkiṟēṉ; nī yāreṉṟu coṉṉāl......

līlā : nāṉā? eṉṉaiyā kēṭkiṟāy? um... ṭēy... eṉṉait teriyavillaiyā uṉakku?...um nāṉ tāṉ pūvōṭum mañcaḷōṭum inta vīṭṭilēyē teyvamāyiruntu itu varaiyilum uṉṉaik kāppāttik koṇṭu varum pūvāṭaikkāri maṅkaḷam. nī veḷiyilē ceyyum akkiramaṅkaḷellām pōtāteṉṟu vīṭṭilumā ārampittu viṭṭāy! atu nāṉ irukkum varai muṭiyātu. eṉ uṭampellām erikiṟatu. um. pō. pō. veḷiyē!



﻿ poṉ : (līlā neruṅkukiṟāḷ) itō pōkiṟēṉ. pōkiṟēṉ, pōy viṭṭēṉ. (ōṭi viṭukiṟār)

līlā : (uṭaṉē aṟaik katavait tāḷiṭṭukkoṇṭu, paṭukkaiyil ayarntu uṭkārntu) appāṭi......! caṉiyaṉ tolaintatu; tappiṉōm intak kaṇṭattiliruntu, yōcaṉai veṟṟitāṉ. itutāṉ eṉ kaṟpaik kāppāṟṟikkoḷḷa nalla vaḻi! iṉṉum eṉṉeṉṉa aticayaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumō? eṉṉeṉṉa vēṣam pōṭa vēṇṭiya tirukkumō? irukkaṭṭum pārppōm. (paṭukkaiyil cāykiṟāḷ)





* * *



kāṭci 25.



* * *





iṭam: vīti



pāttiraṅkaḷ: jampu, kaṇapati aiyar.





jampu : ōy, ōy, kaṇapati aiyar ētu atikālaiyilē?...

kaṇapati : ō! rāttiri āttilē illaiyō?

jampu : ēyyā ēka ārppāṭṭamō? (cirippu)

kaṇapati : ārppāṭṭamā! rāttiri muḻukka orē kaḷēpāramāp pōcciṉṉā!

jampu : cakajantāṉē, nālāntāramā vanturukkā, ejamāṉuṭaiya antastu eppaṭippaṭṭa teṉṟu putup peṇṇukkut teriyavāṇṭāmā? iṉimēl koñca nāḷaikku atikāramellām palamāyttāṉirukkum.



﻿ kaṇapati : āmā...! eṉṉa colṟēḷ. cittē puriyum paṭiyāttāṉ colluṅkaḷēṉ.

jampu : vēṟē oṇṉumillaiyā. iṉimēl ejamāṉiyammā tayavai campātittuk koṇṭāltāṉ nāmellām kālam taḷḷamuṭiyum; illaiyō, āpattutāṉ.

kaṇapati : ejamāṉiyammā tayavaic campātikkiṟatā! pēṣ uyir poḻaccā pōtum.

jampu : ēyyā!

kaṇapati : ejamāṉiyammā tayavaic campātikka motallē pūcāriyōṭa tayavu vēṇum.

jampu : eṉṉaiyā viṣayam?

kaṇapati : viṣayamā! rāttiri paṭukkaiyaṟaikkuḷḷē pōṉa ejamāṉ, poḻaccatu puṉar jeṉmaṅtāṉ. pōkaccē avar pōṉa jōrum...appā, alaṟi aṭicciṇṭu vantār pārum, ēmpāṭu vela velattuppōccu.

jampu : eṉṉaiyā camāccāram?

kaṇapati : camāccāramā putu ejamāṉiyammāḷai, cettup pōṉa paḻaiya ejamāṉiyammā piṭiccirukkāḷām, pēy.....!

jampu : pēyā.....!

kaṇapati : āmā pēytāṉ. picācuṉṉum collalām. pūcāri muṉiyāṇṭiyōṭatāṉ vīṭṭukkuḷḷē aṭi yeṭuttu vaikkaṉum, pōṅka. ejamāṉ uṅkaḷe rompa etirpārkkiṟār. nāṉ muṉiyāṇṭiyai aḻaicciṇṭu vantiṭuṟēṉ.

(ōṭukiṟāṉ).



﻿ jampu : (taṉakkuḷ) pēy piṭittirukkiṟatā um. kiḻavaṉai ēmāṟṟa ituvum oru vaḻiyō? pārkkalām.

(pōkiṟāṉ)





* * *



kāṭci 26.



* * *



iṭam : tivāṉpakatūr māḷikai



kālam : kālai





pāttiraṅkaḷ : tivāṉpakatūr, muṉiyāṇṭi.

[muṉiyāṇṭi meḻukik kōlamiṭappaṭṭa oru iṭattil vāḻai ilaikaḷaipparappi pūcaikkuriya cāmāṉkaḷai muṟaippaṭi vaittukkoṇṭirukkiṟāṉ. pakkattil tivāṉpakatūr oru nāṟkāliyil uṭkārntu ivaikaḷai yellām kavaṉittuk koṇṭirukkiṟār.]



poṉ : ēmpā muṉiyāṇṭi! inta oru muṟaiyōṭu intap picācu talaikāṭṭāmal ōṭiviṭumallavā?

muṉi : itu keṭakkutuṅka; itutāṉā oru piramātam. ēmmēlē anta vēppamarak karuppu vantu, intap perampaik kaiyilē eṭuttā āṭāta picācellām vantu āṭum. enta ēvalā iruntālum cari, pilli cūṉiyamā iruntālum cari pañcāp paṟantiṭum. ippap pāruṅkaḷēṉ. koñca nērattilē vēṭikkaiyai.

poṉ : āmāppā itaṉāl evvaḷavu celavu vantālum cari, ataip paṟṟik kavalaiyē illai; eppaṭi yāvatu antap picācu oḻintāl pōtum.

muṉi : atellām nāṉ pārttukkiṟēṅka. nīṅka ammāvaik kūṭṭikkiṭṭu varac colluṅka!



﻿ poṉ : cari! itō kūṭṭivarac collukiṟēṉ. aṭē yāraṭā aṅkē? cīkkirampōy vēlaikkāri lekaṣmiyiṭam colli līlāvai cīkkiram jākkirataiyāka aḻaittuvarac col.

(vēlaiyāḷ pōkiṟāṉ.)

muṉi : itep patti nīṅka koñcaṅkūṭa yōcikkavē vēṇṭām. ate ippa oru nimicattilē tolaiccuppuṭuvēṉ. āṉā ejamāṉ, inta varucam karuppaiyā pūcaikku vēṇṭiya celavellām.........

poṉ : atu evvaḷavāṉālum nāṉē koṭukkiṟēṉ; eppaṭiyum inta...... (līlāvai aḻaittukkoṇṭu lakṣmi varukiṟāḷ)

muṉi : vāṅka vāṅka, ippaṭi uṭkāra vaiyuṅka. (uṭkāravaikkiṟāḷ. muṉiyāṇṭi tēṅkāyai uṭaittuk kaṟpūram kāṭṭi cāmpirāṇip pukaiyaik kiḷappik kaiyil uṭukkai yeṭuttu aṭittu cāmi aḻaikkiṟāṉ. muṉiyāṇṭimītu cāmi vantu cītu kiṟatu. līlāvum pēyāṭa ārampikkiṟāḷ.) nī yārammā? eṅkē vantē? oṉakku eṉṉa vēṇum? vēṇṭiyataik kēṭṭu vāṅkikkiṭṭup pōyiṭu; illēṉṉā nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ teriyumillē? (līlā patilē pēcāmal āṭikkoṇṭē irukkiṟāḷ) cari cari nī oḻuṅkāp pōmāṭṭē! ūm. kuṭukkavēṇṭiyataik kuṭuttāttāṉ pōvē. (pirampai eṭuttu uruvi vaḷaittu) ūm eṉṉa colṟē! nī yāruṉṉu colṟiyā illēṉṉā (eṉṟu pirampai ōṅkukiṟāṉ. līlā pēriraiccal pōṭṭu) ṭēy! nītāṉā eṉṉai viraṭṭa vantavaṉ? um eṉṉai viraṭṭa uṉṉāl muṭiyumāṭā? um eṉṉai yāreṉṟu niṉaittuk koṇṭāy! ﻿ṭēy....... (pirampai veṭukkeṉṟu piṭuṅkik koṇṭu pūcāri mutal poṉṉampalam varai ellōraiyum palamāka viraṭṭi aṭikkiṟāḷ. pūcāri. uyir piḻaittāl pōtumeṉṟu oṭukiṟāṉ.. maṟṟavarkaḷum ōṭukiṟārkaḷ.)



* * *





kāṭci 27.



* * *





iṭam : iraṅkūṉil naṭarājaṉ iruppiṭam.



kālam : kālai





[naṭarājaṉ pattirikaikaḷaip pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. tapālkāraṉ kaṭitaṅkaḷaik koṇṭu vantu koṭukka naṭarājaṉ oru kavarai uṭaittup paṭikkiṟāṉ.]



ṣaṇmukaṉātapuram

aṉpārnta aṇṇā!

tāṅkaḷ ammāḷukku eḻutiya kaṭitattaip pārttēṉ. tāṅkaḷ ceytirunta eccarikkai yellām iṟantupōṉa piṇattiṟkuc ceyta iṉcekṣaṉ pōl payaṉaṟṟup pōyviṭṭatu. uṅkaḷaik kuṟai kūṟuvatāka eṇṇavēṇṭām. vitiyeṉṟu collukiṟārkaḷē. atutāṉ pōlum eṉṉait tiṉamum koṉṟu varukiṟatu. tāṅkaḷ eṉṟu eṉṉait taṉiyē viṭṭuc ceṉṟīrkaḷō aṉṟē eṉ etirkāla maṉakkōṭṭaikaḷ yāvum iṭintu viḻa, ārampittuviṭṭaṉa.

arumai aṇṇā! ētō nāṉ pitaṟṟuvatāka eṇṇavēṇṭām. taṅkaḷaiyum eṉṉaiyum peṟṟeṭuttup pālūṭṭic cīrāṭṭi vaḷartta oru

jīvaṉ uṇṭē! eṉṉa yōcikkiṟīrkaḷ? nam tāy tāṉ. avarkaḷiṉ arum perum muyaṟciyāl iṉṟu nāṉ māmā eṉṟu collakkūṭiya anta miruka maṉitaṉ tivāṉpakatūrukku vāḻkkait tuṇaiviyākkappaṭṭirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ ceṉṟa maṟu vāramē eṉakkut tirumaṇam eṉṉum koṭu maṇam naṭattappaṭṭuviṭṭatu. anta akramattaic colli aḻavum āṟutal kūṟavum inta atē ulakil oruvarumillai. irunta tāṅkaḷum eṉṉiṭamirukkak koṭuttu vaikkavillai. atuvum eṉ kālamtāṉ. ik koṭumaiyai eṉṉāl cakikka muṭiyavillai, iṉimēlāvatu ip paranta ulakil ippaṭippaṭṭa akkiramaṅkaḷ naṭavātirukkum poruṭṭu urukiyōṭum eṉ carīrattai maṇṇil maṟaikkat tīrmāṉittuviṭṭēṉ. iruntālum eṉ kōḻai maṉam iṟappataṟku muṉ taṅkaḷiṉ tivya mukatericaṉattaik kāṇat tuṭittukkoṇṭirukkiṟatu, itutāṉ eṉ kaṭaici ācai.



ippaṭikkut taṅkaḷ taṅkai,

apākkiyavati, līlā,

naṭa : līlā, līlā! uṉakkā ikkati nēriṭavēṇṭum? ippaṭiyākum eṉṟu nāṉ etirpārkkavē illaiyē! eṉṉa akramam pāpi nāṉtāṉ itaṟkuk kāraṇam. uṉṉai antac caṇṭāḷarkaḷiṭaiyē viṭṭu vantatu eṉ tappitamtāṉ........ aṭē ayōkkiyak kiḻaṭṭup payalē! uṉ eṇṇam niṟaivēṟiviṭṭateṉṟā niṉaittukkoṇṭirukkiṟāy? ūm...... eṅkaḷaip peṟṟa tāyē pēyākavā irukkavēṇṭum! irukkaṭṭum. līlā itō ﻿puṟappaṭṭuviṭṭēṉ, kavalaippaṭātē! aṭutta kappalil pativu ceyyappaṭum mutal cīṭṭu eṉṉuṭaiyatutāṉ.

(viraintu cellukiṟāṉ)





* * *



kāṭci 28.



* * *





iṭam : tivāṉpakatūr māḷikai.



kālam : mālai.





pāttiraṅkaḷ : tivāṉpakatūr, muṉiyāṇṭi, jampu



[poṉṉampalam varuttamāka uṭkārntirukkiṟār. muṉiyāṇṭi varukiṟāṉ.]



muṉi: namaskāramuṅka! eṉṉa ippaṭi oru mātiriyā irukkuṟīṅka?

poṉ : (veṟuppōṭu muṟaittuviṭṭu maṟupuṟam tirumpikkoḷḷukiṟār.)

muṉi : ēṅka? eṉṉaip pārkkap puṭikkiliṅkaḷā? āmāmā oṅka kāriyantāṉ muṭiñcupōccē iṉṉemē ivaṉaip pārttu eṉṉa pirayōcaṉam? um, nīṅka eṉṉaip pākkāṭṭip paravāyillē, pēciṉapaṭi paṇattaik koṭuttiṭuṅka!

poṉ : (kōpamāka) paṇamāvatu piṇamāvatu, ētuṭā paṇam! ayōkkiyap payalē!

muṉi : eṉṉaṅka ippaṭic colṟīṅka! eppaṭiyāvatu kalyāṇattē muṭiccuppuṭṭā rūvā ainūṟu tāreṉṉu nīṅkatāṉē coṉṉīṅka!

poṉ: pōtum, pōtum; nāṉ kalyāṇam muṭittatum kaṭṭaiyilē pōṉatum; ituvarai uṉ pēccaik ﻿kēṭṭu aḻutatellām pōtāteṉṟu iṉṉum uṉakku vēṟu aḻavēṇṭumā? erikiṟa vīṭṭil kiṭaittatu ātāyameṉṟā pārkkiṟāy? iṉimēl oru paicākūṭak koṭukkamāṭṭēṉ. mariyātaiyāyp pōyviṭu. teriyumā?

muṉi : iṅkē pāruṅka, eṉṉātu? kāriyam muṭiñcu pōcciṉṉā ippaṭip pēcuṟīṅka? itellām nallāllēṅka!

poṉ : ṭēy yāraṭā aṅkē? (jampuvum maṟṟoru vēlaiyāḷum varukiṟārkaḷ; avarkaḷiṭam) inta ayōkkiyap payalaip piṭittu veḷiyil taḷḷuṅkaḷ.

(eṉṟu colliviṭṭu tivāṉpakatūr uḷḷē pōy viṭukiṟār.)



jampu: ēy muṉiyāṇṭi! eṉṉa kalāṭṭā itu?

muṉi : ēyyā! nīṅka irukkum pōtutāṉē coṉṉāru. kāriyam muṭiñcatum rūvā ainūṟu tārēṉṉu. ippak kēṭṭā, pōṭā vāṭāp poṭṭak kaṇṇāṉṉu ōṭṭuṉā atukku nāṉā macivēṉ!

jampu : kāriyam muṭiya nī eṉṉa cātittu viṭṭāy? ivar illāviṭṭāl kāriyam muṭintirukkumō?

muṉi : yāru illēṉṉā atu vēṟē namakkuḷḷē ottuppōṟa viṣayamullē atu. ippa avaru paṇaṅ kuṭuttā nāṉ tāṉ eṉṉa, maṟantuṭuvēṉā? atu vaḻakkappaṭi uḷḷa kamiṣaṉ uṅkaḷukkuk kuṭuttiṭuvēṉ. ippaṭi aṭiyōṭa oṇṉumillēṉṉā? atu nāyamāṅkuṟēṉ?

(jampu muṉiyāṇṭi kātil rakaciyamāka ētō colkiṟāṉ)





﻿ muṉi: cari cari appaṭiyā camāccāram, ūm. nakattuṅka. ōkō atāṉē nāṉum eṉṉaṭā cōḻiyaṅ kuṭumi cummā āṭātēṉṉu pārttēṉ. appa cariṅka, maṟantiṭātiṅka nāṉ varrēṅka, cillarai...

jampu: ākaṭṭum kāriyam muṭiyaṭṭum.

muṉi : makamāyi!

(pōkiṟāṉ).





* * *



kāṭci 29.



* * *



iṭam : naṭarājaṉ vīṭu.



kālam : mālai





pāttiraṅkaḷ: naṭarājaṉ, kāmāṭci.



[kāmāṭci orupalakaiyil uṭkārntirukkiṟāḷ. naṭarājaṉ āttiramum, tukka āvēcamum tūṇṭappaṭṭavaṉāy kōpattōṭu]



naṭa: ām. nītāṉ peṟṟāy! vaḷarttāy! ataṟkāka ippaṭiyā ceyyavēṇṭum? ammā! ammā! nī maṭṭumā ulakattil aticayamāka makkaḷaip peṟṟu vaḷarttāy? uṉṉaippōl ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa tāymārkaḷ makkaḷaip peṟṟu vaḷarkkavillaiyā? avarkaḷil yārāvatu ippaṭi uṉṉaip pōl taṉ makkaḷē uyirōṭu palikoṭukka virumpuvārkaḷā? aiyō! itaiviṭa nī līlāvai āṟṟilō kuḷattilō taḷḷiyiruntāl kūṭap paravāyillaiyē! ataiviṭak koṭumaiyallavā ceytirukkiṟāy!

kāmā: ippa eṉṉaṭā ulakattilē illāta koṭumaiyai nāṉ ceytu viṭṭēṉ? līlā orutti tāṉ aticayamā nālāntāramākak kaṭṭikkiṭṭā? iṉṉam ettaṉaiyō laṭcam pēr intamātiri reṇṭāntāram, mūṇāntāramuṉṉu kalyāṇam ceytukkāmēyā irukkāṅka! ellām atatu vitiyappōlattāṉ naṭakkuṉṉuṭṭup pōvāmē...

naṭa : viti viti yārukku viti: cōmpēṟikaḷum, kaiyālākātavarkaḷum allavā taṉṉāl ākāta kāriyaṅkaḷukkellām viti vitiyeṉṟu colli, yāṉai, talaiyil tāṉē maṇṇai aḷḷip pōṭṭuk koḷvataip pōl taṅkaḷait tāṅkaḷē keṭuttuk koḷvārkaḷ. antō vitiyiṉ peyaraic colli innāṭṭil, ettaṉai kōṭip pērkaḷaik keṭuttirukkiṟārkaḷ; ettaṉai kōṭip pēr taṉṉaittāṉē keṭuttukkoṇṭārkaḷ; ammā koñcam naṉṟāka yōcittup pār. līlāvai iṉṟu oru kiḻavaṉukku maṉaiviyākki avaḷ vāḻkkaiyaip pāḻākkiyatu nīyā allatu vitiyā? nī vitiyeṉṟu tāṉ colvāy; appaṭiyāṉāl nāḷaiyē līlāvukku maṟumaṇam ceyya ēṟpāṭu ceykiṟēṉ; appōtu anta viti eṉṉa ceykiṟatu? anta vitiyiṉāl itait taṭukka muṭikiṟatā eṉpataippār. ataṉ piṟakāvatu vitiyiṉ peyarāl nī evvaḷavu periya akramattaic ceytu viṭṭāy eṉpatu teriyum.

kāmā : ippaṭi yellām varumuṉṉu nāṅkaṇṭēṉ? ellām uṉ naṉmaiyai uttēcittuttāṉ ceytēṉ.

naṭa: maṟupaṭiyum eṉakkākac ceytēṉeṉṟu collātē; uṉ aṇṇaṉ uṟavu viṭṭuppōkakkūṭātu ﻿eṉpataṟkākak kiḷiyai vaḷarttup pūṉaikkuk koṭuttataippōl koṭuttuviṭṭu, eṉ naṉmaikkākac ceytēṉeṉṟu vēṟā collukiṟāy?

kāmā : atuṉālē ippa eṉṉaṭā keṭṭuppōccu! avaḷ rājātti mātiri irukkā. avaḷukkeṉṉa kuṟaiccal?

naṭa: rājāttimātiri iruppatu atu illai...... nī tāṉ ippōtu appaṭi irukkiṟāy...... taṅkac ceyiṉ, paṭṭup puṭavai, eṉṉa alaṅkāram! eṉṉa oyyāram cē! inta aṟpap poruḷkaḷukkākavā oru peṇṇaip pali koṭukka vēṇṭum? uṉṉāl, uṉ paṇa ācaiyāl, uṉ aṟiyāmaiyāl iṉṟu līlā taṉ vāḻkkaiyil cukaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum iḻantu naraka vētaṉaip paṭukiṟāḷ teriyumā?

kāmā : avaḷ cukattukku oṇṇum kuṟaiccal illai; nī....

naṭa : cukamā! aṭaṭāṭā, inta cukam uṉ vayiṟṟil piṟavātiruntāl kiṭaittirukkumā?......... viṣamē uruvākiya uṉ vayiṟṟil nāṅkaḷ piṟantōmē!

kāmā : (mukattil tuṇiyai vaittuk kacakkikkoṇṭu). hum itellām eṉṉep puṭiccap pōrāta kālam. nallatukkuc ceyyappōṉā eṉṉamōp periya kolai paṇṇiṭṭāppōla pēcuṟē! em puttikki ituvum vēṇum iṉṉamum vēṇum.

naṭa : kolai ceytiruntāl kūṭap paravāyillaiyē, ammā! ataiviṭap periya koṭumai yallavā ceytu viṭṭāy. aiyō! pattu mātam cumantu ﻿varuntip peṟṟup pālūṭṭic cīrāṭṭi vaḷartta pacciḷaṅ kaṉṉikaiyai uyirōṭu paliyiṭṭāyē ammā! nīyē yōcittuppār; nī kalyāṇam ceytu koṇṭa kālattil eṉ tantai oru kiḻavaṉāy iruntiruntāl, uṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum.

ammā, ammā, ammā! peṇṇāy piṟanta uṉakku oru iḷam peṇṇiṉ uṇarcci teriyāmal pōyviṭṭatē! ammā, aiyō! niṉaittālum neñcam veṭittuviṭum pōlirukkiṟatē! uṉatu tāyuḷḷattaip paṇap pēykku iraiyākki viṭṭāyē! ammā, aiyō! uṉatu hirutayameṉṉa kallāki viṭṭatā? toṇṭu kiḻavaṉ uṉṉaruṅ kumariyait toṭṭut tālikaṭṭiya antak kōrak kāṭciyaikkaṇṭu uṉ kaṇkaḷilē irattam cintavillaiyā? aiyō eṉ uḷḷattiṉ kumuṟal, itayattiṉ etiroli, uṉ cevikaḷilē viḻavillaiyā? ammā...ammā...... ām, ām! uṉ mītu kuṟṟamillai! intac caṇṭāḷarkaḷiṉ kūṭṭattil apalaiyāṉa eṉ taṅkaiyai viṭṭuc ceṉṟatu eṉ aṟiyāmaiyē! antō! nāṉē caṇṭāḷaṉ! nāṉē caṇṭāḷaṉ...ām. maṉamaṟṟa it tirumaṇattai utaṟit taḷḷiviṭṭu nāḷaiyē maṟumaṇam ceyvēṉ eṉ taṅkaikku nīyalla uṉ tamaiyaṉalla, inta ulakamē etirttu niṉṟālum cari, kavalaiyillai. maṟumaṇam ceytē tīruvēṉ. iruḷaṭainta eṉ aruntaṅkaiyiṉ vāḻkkaiyil oḷi nilavaṭṭum, maṉam poruntā maṇam maṇṇāyp pōkaṭṭum.

(veṟi koṇṭavaṉpōl ōṭukiṟāṉ.)





* * *





﻿kāṭci 30.



* * *





iṭam: tivāṉpakatūr māḷikai



kālam: mālai.





pāttiraṅkaḷ: līlā, tivāṉpakatūr, naṭarājaṉ.



[līlā, pāluviṉ paṭam oṉṟaik kaiyil vaittut taṉakkuḷ aḻutukoṇṭirukkiṟāḷ.]



līlā: eṉ aṉpē! eṉ maṉamāra uṅkaḷaittāṉē nampi iruntēṉ. kaṉavilum nāṉ taṅkaḷai maṟantatillaiyē! eṉmēl taṅkaḷukku ēṉ ivvaḷavu kōpam? nāṉ iraṇṭu mūṉṟu muṟai kūppiṭṭaṉuppiyum eṉṉaip pārkkāmalum, eḻuti yaṉuppiya kaṭitaṅkaḷukkum patil aṉuppāmalum, iruppatai niṉaittāl nīṅkaḷ eṉṉai uṇmaiyil kaiviṭṭu viṭṭīrkaḷā? allatu eṉṉaiyē tavaṟāka niṉaittu viṭṭīrkaḷā? eṉakkoṉṟum puriyavillaiyē! (poṉṉampalam piravēcittu maṟaivāka niṉṟu kavaṉikkiṟār) aṉparē! nāṉ vēṟoruvaṉukku maṉēviyākkap paṭṭiruppatu eṉ kuṟṟamā? aiyō! intappāvi intak kiḻavaṉiṭattiliruntu eṉ kaṟpaik kāppāṟṟik koḷḷa tiṉamum māṉattai viṭṭup pēyāṭuvatait tāṅkaḷ eppaṭi aṟiyamuṭiyum? aiyō eṉ uṇmai nilaiyai nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷā? aṟintāl, eṉṉai ittuṉpattiliruntu kāppāṟṟāmal iruppīrkaḷā? nātā! eṉakku oṉṟum puriya villaiyē! orukkāl vēṟoruvaṉukku maṉaiviyākkappaṭṭavaḷai nām virumpiṉāl ūr ulakam nakaikkumē eṉṟu payap ﻿paṭukiṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl eṉakkāka aniyāyamāṉa muṭivaṭainta taṅkaḷ uṇmaik kātalikkāka eṉ maṟaivukkup piṉṉāvatu nīṅkaḷ varuntiyē tīravēṇṭum. eṉ aṇṇā eṉṟaikku vantu cēruvārō? intap pāviyiṉ iruṇṭa vāḻvu eṉṟu muṭivuṟumō? ataṉ piṟakāvatu tāṅkaḷē taṅkaḷ tavaṟai uṇarntu ataṟkāka varuntittāṉ tīravēṇṭum. (nīṇṭa perumūccōṭu) hum itutāṉ tāṅkaḷ eṉ mītu koṇṭa uṇmaik kātaliṉ payaṉ...

(līlā pāṭṭu)



māmatiyum eḻilāy vāṉ mīteḻuntatuvē muḻu (mā)





tāmarai kuḷir teṉṟalum eṉai takippatēṉaṟiyēṉ





iṉi cakikkum vakaiteriyēṉ (mā)





nātamillā vīṇaipōl nāṉ iṉṟāṉēṉ





kātalaṉ vārārō varuvārō tōṇēṉ

ketiyilā apalaiyāy :cōtaṉai ceyyalākumā

itu tūya taṉmaiyatō

eṉṉa māyamō cūtō (mā)





(poṉṉampalampiḷḷai āttirattōṭu veḷiyil vantu meḷḷak kaṉaikkiṟār, līlā tiṭukkiṭṭup paṭattai maṟaikkiṟāḷ.)

poṉ : ēy! atu eṉṉa? eṅkē ippaṭik koṭu pārppōm. ﻿ līlā : oṉṟumillai, um..... veṟum kākitam....

poṉ : kākitamā! ētō paṭattaip pōlallavā..... terikiṟatu.

līlā : āmām, atu eṅkaṇṇāvuṭaiya paṭam.

poṉ : eṉṉa, uṉ aṇṇāvuṭaiya paṭamā? eṅkē, ippaṭik koṭu pārppōm.

līlā : ūhum? uṅkaḷiṭattil koṭuttāl nīṅkaḷ kiḻittu viṭuvīrkaḷ.

poṉ : atellām appaṭi oṉṟuṅ kiḻittuviṭa māṭṭēṉ; cummā koṭu.

līlā : illai, eṉṉait tontaravu ceyyātīrkaḷ; nāṉ koṭukkavē māṭṭēṉ.

poṉ : eṉṉa! nāṉ kēṭkiṟēṉ; koṭukkavē muṭiyātā ! eṉakku ellām teriyum. nī uṉ aṇṇaṉaiyē kātalippavaḷeṉṟu mariyātaiyāyk koṭu.

līlā : pōtum niṟuttum. vittiyācamāy oṉṟum pēca vēṇṭām.

poṉ : eṉṉa ṭī! pōṉāl pōkiṟateṉṟu pārttāl aḷavukku mīṟukiṟāy. ippoḻutu koṭukka muṭiyumā? muṭiyātā?

līlā : muṭiyātu.

poṉ : muṭiyātu, ūm.cari. koṭukkavēṇṭām; antak kaḷḷap puruṣaṉ yāreṉṟāvatu col.

līlā : atuvum muṭiyātu. ﻿ poṉ : (kōpac cirippu) tēvaṭiyāc cirikki! ippoḻutu terikiṟataṭi nī pēyāṭiya nāṭakamellām, hum koṭu ippaṭi. (paṭattaip piṭuṅka ettaṉikkiṟār muṭiyāmal taḷḷāṭik kīḻē viḻukiṟār; kōpam atikarikkiṟatu.) avvaḷavu timirā uṉakku? mayilē mayilē eṉṟāl iṟaku pōṭumā, irukkaṭṭum (pakkattil māṭṭiyirunta cavukkai yeṭuttu aṭikkiṟār, līlā-aṇṇā! aṇṇā! eṉṟu kattukiṟāḷ. toṭarntu aṭikkiṟār; aṭi tāṅkāmal cōrntu, aiyō! 'aiyō! aṇṇā! aṇṇā' eṉṟu aṭiyaṟṟa marampōl cāykiṟāḷ.)

poṉ : (oru kaiyil mīcaiyai muṟukkikkoṇṭē). aṇṇā! aṇṇā! eṅkēyaṭi aṇṇaṉ? aṇṇaṉ nī kūppiṭṭa uṭaṉē kaṭalait tāṇṭi appaṭiyē vantu kutittu viṭuvāṉē? ēṇṭi! (maṟupaṭiyum cavukkai ōṅki aṭikkappōkiṟār. appōtu aṅku vanta naṭarācaṉ tāvi tivāṉ pakatūriṉ kaiyilirukkum cavukkaip piṭuṅkik koṇṭu, tivāṉ pakatūrai āttiram tīra aṭikkiṟāṉ. tivāṉ pakatūr, aiyō! aiyō! aṭē aṭikkātēṭā eṉṟu kattukiṟār.)

līlā : ā! aṇṇā (eṉṟu ōṭi aṇṇaṉaik kaṭṭik koḷḷukiṟāḷ.)

poṉ : (aṭiyait tuṭaittukkoṇṭē eḻuntu) aṭē ayōkkiyap payalē! eṉ peṇṭāṭṭiyai nāṉ aṭittāl nī yāraṭāvaṉ kēṭpataṟku? iṅkē yāraik kēṭṭuṭā uḷḷē vantāy?

naṭa : uṉ peṇṭāṭṭi! uṉ peṇṭāṭṭiyā? puruṣaṉ aḻakaippār! kiḻaṭṭu ayōkkiyap payalē!



﻿(maṟupaṭiyum oru pōṭu pōṭukiṟāṉ, kiḻavaṉ kīḻē viḻuntapaṭiyē)

poṉ: aṭē yāraṭā aṅkē? muṉiyā! rāmā! jampu! ellōrum vāṅkaṭā iṅkē! (āṭkaḷ ōṭivarukiṟārkaḷ) ivaṉaip piṭittu veḷiyil taḷḷuṅkaḷ. (vēlaikkārarkaḷ naṭarājaṉaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ, līlā, aṇṇā! aṇṇā! eṉṟu kattikkoṇṭu toṭarukiṟāḷ. tivāṉ pakatūr avaḷ talaimuṭiyaippaṟṟi iḻuttuk kīḻē taḷḷi)

yāraṅkē? (vēlaikkāri lakṣimi varukiṟāḷ) ivaḷē iḻuttuk koṇṭu pō! (aḻaittup pōkiṟāḷ) ayōkkiyap payal, eṉṉiṭamā inta jampamellām cellum? irukkaṭṭum; pūṇṭōṭu tolaittu viṭukiṟēṉ.





* * *



kāṭci 31.



* * *





iṭam : tivāṉ pakatūr



kālam : mālai māḷikaiyiṉ tōṭṭam





pāttiraṅkaḷ: jampu, līlā.

[līlā oru peñciṉ mītu uṭkārntu tēmpit tēmpi aḻutukoṇṭirukkiṟāḷ. jampu tiruṭaṉaip pōl aṭimēl aṭivaittu vantu pakkattil niṉṟu mellak kaṉaikkiṟāṉ. līlā tiṭukkiṭṭuk kaṇṇait tuṭaittuk koḷḷukiṟāḷ.]

jampu : līlā ēṉ oru mātiri irukkiṟāy? vīṭṭil ētāvatu.....



﻿ līlā: nāṉ eppaṭi iruntāl uṉakkeṉṉa? nīyēṉ nāṉ taṉiyāka irukkum iṭattiṟku vantāy?

jampu : neṭunāḷākavē uṉṉait taṉittuk kaṇṭu pēca vēṇṭumeṉpatu ācai. ataṟku iṉṟutāṉ cantarppam kiṭaittatu.

līlā: eṉakkup pēcac cantarppamillai, nī pōkalām.

jampu : ēṉ eṉṉaik kaṇṭāl piṭikkavillaiyā? āmām, pālacuntarattaik kaṇṭāl piṭikkum.

līlā: jampu nām paḷḷikkūṭattil paṭitta kālattiliruntē uṉṉai eṉakku naṉṟāt teriyum. tayavu ceytu nī pōyviṭu. iṅku nām taṉittiruppatu takātu.

jampu : līlā aṉṟutāṉ pālacuntarattai nampi iruntāy. ippōtu avaṉum kaiviṭṭu viṭṭāṉ! ippoḻutāvatu eṉṉai uṉatu ācai nāyakaṉāka..

līlā : jampu,nī mariyātaiyākap pōkamāṭṭāyā eṉṉa? ulakil nāṉ yāraiyumē virumpavillai.

jampu : eṉṉa! pāluvaikkūṭavā?

līlā : āmām.

jampu : okō ataṉāltāṉ iṅku vanta piṟaku kūṭa iraṇṭu muṟai tapāl eḻutikkoṭuttu āḷ aṉuppiṉāyō?

līlā : yār nāṉā?

jampu: nītāṉ, līlā! eṉakku ellām teriyum. paḷḷiyil paṭitta kālattilum ataṉ piṟaku nī paḷḷiyai niṟuttiya piṟakum, tiṉamum nīyum avaṉum uṅkaḷ ﻿vīṭṭut tōṭṭattil cantippatiliruntu nēṟṟu leṭṭar eḻutik koṭuttaṉuppiyatu varai ellām eṉakkut teriyum. nī eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātu.

līlā : āmām uṇmaitāṉ, atu eṉ iṣṭam. ataik kuṟittuk kēṭka nī yār?

jampu : eṉakkuk kēṭka urimai yillāmalā nāṉ kēṭṟēṉ? nī iṉi pāluvai nampip payaṉillai. avaṉ uṉṉai virumpavē māṭṭāṉ. avaṉ eṉṉa eṉṉaiviṭa uyarntavaṉ. nī avaṉiṭattil virumpum iṉpattai eṉṉiṭam virumpiṉāl kiṭaikkātā eṉṉa?

līlā : cīcci maṭaiyā! eṉṉa coṉṉāy?

jampu : līlā! pataṟātē. itaṟkumuṉ pala taṭavaikaḷil coṉṉataittāṉ iṉṟum colkiṟēṉ. āṉāl nī iṉṟu tivāṉpakatūr maṉaivi. nāṉ uṅkaḷ vēlaikkāraṉ eṉṟu niṉaikkalām. āṉal anta tivāṉpakatūr inta jampuviṉ kaiyil irukkiṟār teriyumā? picācu āṭik kiḻavaṉai ēmāṟṟuvatu pōl eṉṉai ēmāṟṟi viṭa muṭiyātu. eṉṉai nī pakaittukkoṇṭāl uṉ rakaciyaṅkaḷai ellām veḷiyiṭṭu viṭuvēṉ. līlā, līlā eṉ maṉatai nī yaṟiyavillai. nāṉ ettaṉai varuṣaṅkaḷāka uṉṉaik keñcukiṟēṉ. evvaḷavu pāṭupaṭukiṟēṉeṉpatu uṉakkut teriyumā? eṉ eṇṇattaik kaṭaiciyāka ippaṭiyāvatu niṟaivēṟṟalāmeṉṟu tāṉē iṅku tivāṉ pakatūr vīṭṭil vēlaikku amarntu intak kalyāṇattaiyum muṭittu vaittēṉ. ﻿ līlā : (āccariyattuṭaṉ) eṉṉa! kalyāṇattai nī muṭittuvaittāyā?

jampu : ām, līlā! uṉ mītuḷḷa kātalāl uṉṉai eppaṭiyāvatu pāluviṭamiruntu pirikkavēṇṭu meṉṟu niṉaittēṉ. ataṟkākavē tivāṉpakaturariṭam vēlaikkamarntēṉ. avar kuṇam eṉakkut teriyumākaiyāl avarai nālāntāramāka kalyāṇam ceytukoḷḷumpaṭi tūṇṭi, uṉṉaip paṟṟiyum uṉatu aḻakaip paṟṟiyum aṭikkaṭi avariṭam tūpampōṭṭu, uṉ pōṭṭōvaiyum kāṭṭi avarai uṉ aḻakil mayaṅkumpaṭi ceytēṉ. nāṉ āṭṭivaittēṉ, avar āṭiṉār. paḻaiya kuṭumpa varuttaṅkaḷaikkūṭap poruṭpaṭuttāmal avar peṇ kēṭka vantār. eppaṭiyum uṅkaḷ aṇṇaṉ iruntāl kāriyam muṭiyāteṉa niṉaitta nāṉ, takunta cūḻcci ceytu uṉ aṇṇaṉaiyum raṅkōṉukkuk kaṭattiṉēṉ. uṅkaḷ kalyāṇattai muṭittuvaittēṉ. ēṉ, tivāṉpakatūrukkākavā? illai. eppaṭiyāvatu uṉṉai pāluviṭamiruntu pirittuviṭṭāl, piṟaku.. nī vayatu ceṉṟa tivāṉpakatūrai veṟuttu eṉ iṣṭattiṟku iṇaṅkuvāyeṉṟutāṉ. līlā! līlā! nāṉ ceytatellām akramamtāṉ. ēṉ appaṭic ceytēṉ? uṉ mītuḷḷa, oppaṟṟa kātalāltāṉ. ippoḻutu nī cariyeṉṟu oru vārttai ceṉṉāl pōtum. namatu varḻkkai intira pōkamāyt tikaḻum. ittiraṇṭa celvam ellām uṉṉaiyē cērum; nām iruvarum mataṉum ratiyumpōl iṉpamāy vāḻalām. kiḻavaṉaip paṟṟi nī koñcamum kavalaikoḷḷa ﻿vēṇṭām. avaṉai orē nimiṣattil muṭippataṟku eṉakku vaḻi teriyum. eṅkē! eṅkē oru vārttai collu, oru vārttai cari eṉṟu collu. (līlāvai neruṅkukiṟāṉ.)

līlā : cīccī mirukamē! uṉakku veṭkamillai. tū! uṉ neñcu eṉṉa kallā allatu irumpā? nāṉ paṭitta, kēḷvippaṭṭa kataikaḷil kūṭa uṉṉaippōl oru acuraṉ iruntatillaiyē! maṉitarkaḷilum ivvaḷavu koṭiya kaṭiṉa cittam uṭaiyavarkaḷ iruppārkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaittatillaiyē. aiyō, aṭappāvi! uṉ vāḻkkaiyaik keṭuttatellām nāṉē eṉṟu ivvaḷavum eṉ muṉṉālēyē kūṟa uṉakku eṉṉa tuṇivu? aṭē caṇṭāḷā! itutāṉ nī eṉmēlkoṇṭa uṇmaik kātal! itutāṉ oppaṟṟa kātal, kāmaveṟi eṉṟu col. nī eṉṉai virumpiṉāy. āṉāl nāṉ uṉṉai virumpavillaiyē! tāṉākak kaṉiyāta kāyait taṭikoṇṭaṭittāl paḻukkumā? vempi aḻuki allavā pōkum. (aḻukiṟāḷ), aiyō, jampu jampu uṉ kāma nōyait tīrkka vēṟu oru vaḻiyum tōṉṟavillaiyā? eṉakkāka nī ceyta akramaṅkaḷai yellām nī tiyākameṉṟā niṉaikkiṟāy? uṉ mēlnāṭṭu nākarīka mōkam uṉ paḷḷippaṭippu uṉṉai evvaḷavu kēvala vaḻikaḷil celuttiviṭṭateṉpatai uṇarāmal nī ceytatai yellām perumaiyākac collik koḷḷukiṟāyē! aiyō! eṉṉaik keṭuttu, eṉ aṇṇaṉai ūrai viṭṭup piṟa nāṭu kaṭatti, ittaṉaiyum pōtāteṉṟu ituvarai uṉṉai nampi, uṉ collaik kēṭṭu, uṉakku ūtiyam koṭuttuk ﻿kāppāṟṟi vanta tivāṉ pakatūraiyum koṉṟu viṭṭuc cukamaṭaiya niṉaikkum nī oru maṉitaṉā? nī virumpuvatu kātalā? illai! illai! nī kaṟpaṉaikkum eṭṭāta oru arakkaṉ; kāmaveṟi piṭitta mirukam. paicāca veṟikoṇṭa oru kāmap picācutāṉ nī ām; ittaṉai aniyāyaṅkaḷaiyum ceyta uṉakku etutāṉ iṉik kaṭiṉam illai? nī etaiyum ceyvāy, aṭa caṇṭāḷā! narampum, tōlum, elumpum, tacaiyum, malamum, mūttiramum niṟainta inta nāṟṟa carīrattiṟkut tāṉē ittaṉai aniyāyaṅkaḷum ceytāy? itō eṭuttukkoḷ, eṭuttukkoḷ, nāṉē koṭukkiṟēṉ. nī eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytu koḷ. āṉāl eṉ hirutayattai, nāṉ vēṟoruvarukku aḷittuviṭṭa eṉ uḷḷattai eṉ iṉpa nāyakaṉ iṭaiviṭātu irukkum itayattai (āvēcam vantavaḷaip pōl neñcil tiṭīr tiṭīreṉṟu palaṅkoṇṭavarai tākkikkoḷḷukiṟāḷ. jampu naṭuṅkukiṟāṉ.) nī kavarntu viṭa muṭiyātē? (aṭiyaṟṟa marampōl mūrccaiyōṭu kīḻē cāykiṟāḷ.)

jampu : līlā! līlā! teriyāttaṉam, mōka veṟi, eṉṉai maṉṉittu viṭu; eṉṉai maṉṉittu viṭu. nāṉ iṉi uṉ cakōtaraṉ, cattiyamāka nāṉ iṉi uṉ cakōtaraṉ. līlā!, līlā! (līlā kīḻē viḻuvataṟku muṉ, jampu taṉ kaikaḷil tāṅkip pakkattil uḷḷa kalliṉ mēl kiṭattukiṟāṉ. ic camayam at tōṭṭattiṟku appuṟam rōṭṭil pōykkoṇaṭirunta pālu, ‘līlā līlā’ eṉṟa jampuviṉ captattaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tōṭṭap pakkam eṭṭip pārkkiṟāṉ. appōtu ﻿līlā jampuviṉ aṇaippil iruppataik kaṇṭu tappapiprāyattōṭu paṟkaḷaik kaṭittukkoṇṭu tirumpi viṭukiṟāṉ. itē camayam jampuvum pāluvaip pārttu viṭukiṟāṉ, līlāvukkut taṇṇīrait teḷittu viciṟik koṇṭē) aiyō! iteṉṉa kiṇaṟu veṭṭa pūtam puṟappaṭṭa kataipōl āki viṭṭatē! inta makā uttamikku nāṉ ceyta tīmai yellām pōtāteṉṟu kaṭaiciyil nāṉ ceyta naṉmaiyumallavā tīmaiyākiviṭṭatu. mayaṅki vīḻnta līlāvait toṭṭut tūkkiyataikkaṇṭa pālu, eṉṉait tavaṟākavallavā niṉaittukkoṇṭu pōkiṟāṉ. iṉi avaṉai eppaṭi inta uṇmaiyai nampac ceyvēṉ? (kaṇṇīr viṭukiṟāṉ, līlā meḷḷap puraṇṭu kaṇṇait tiṟakkiṟāḷ) līlā, līlā, itō pār! nāṉ iṉi uṉ cakōtaraṉ. cattiyamāka nāṉ iṉi uṉ cakōtaraṉ. līlā! nī eṉṉai maṉṉikka māṭṭāyā? eṉṉai maṉṉikka māṭṭāyā?

(kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu kataṟukiṟāṉ, līlāvum kaṇṇīr viṭukiṟāḷ.)

līlā : uṉṉaik kaṭavuḷ maṉṉippār. eḻuntiru.

jampu : cari, līlā! keṭṭa kuṭiyē keṭum, paṭṭa kālilē paṭum eṉpatu pōl ippōtum namakku oru āpattu. mayaṅki vīḻnta uṉṉait tūkkumpōtu captam kēṭṭu ippakkam pōṉa pālu eṭṭip pārttuviṭṭu nammītu tappapiprāyam koṇṭu pōkiṟāṉ. nāṉ cīkkiram pōy uṇmaiyai viḷakki avaṉ cantēkaṅkaḷait teḷivittu muṉpu uṅkaḷaik keṭuttup piritta intac caṇṭāḷaṉē oṉṟupaṭuttiyum vaittuviṭukiṟēṉ. nī pō paṅkaḷāvukku nāṉ itō varukiṟēṉ.



﻿ līlā :vēṇṭām vēṇṭām. avarukku intac cantēkam maṭṭumalla. avar cantēkaṅkaḷ ellām tāṉākavē oru nāḷ nivarttiyākum. appōtu avar uṇarntāl pōtum.

jampu : illai, illai, līlā iṉi uṉ aṇṇaṉ naṭarājaṉ reṅkōṉil irukkiṟāreṉṟu niṉaikkātē. itō itō irukkiṟēṉ. iṉi eṉakku uṉ iṉpa vāḻvaik kaṇṭu āṉantippatait tavira vēṟoṉṟumillai. uṇmai yāvum pāluvukku uraippēṉ. avaṉiṭamum maṉṉippaip peṟuvēṉ. avaṉ cammatattaiyum peṟuvēṉ. tivāṉ pakatūrē cammatittu uṅkaḷ maṟumaṇattai naṭatti vaikka ēṟpāṭu ceyvēṉ. atutāṉ nāṉ uṅkaḷukkuc ceyta tīmaikaḷuk kellām, pirāyaccittamākum. pō, nī pō, nāṉ varukiṟēṉ.

(ōṭukiṟāṉ)





* * *



kāṭci 32.



* * *





iṭam : pālu vīṭu, taṉi aṟai.



kālam: mālai.





pāttiraṅkaḷ: pālu, naṭarājaṉ, jampu.



(pālacuntaram āttirattuṭaṉ līlāviṉ paṭattai eṭuttu vaittuk koṇṭu)



pālu: aṭi caṇṭāḷi! turōki! vipacāri! iṉṉumā uṉ paṭam iṅku irukka vēṇṭum? mōcakkāri! (paṭattaik kīḻē pōṭṭu mitikkiṟāṉ) paṇattiṟkāka oru kiḻavaṉaik kaṭṭik koṇṭāy kāma nōyait tīrkka ippōtu oru vālipaṉai atilum neṭunāḷāy vēppaṅkāy eṉṟu veṟuttup ﻿pācāṅku ceyta jampuvaip piṭittuk koṇṭāy. ākā! eṉṉē uṉ vāḻkkai. tū tū makāveṭkam, vipacāri kūṭa ivvaḷavu iḻivāy naṭakkat tuṇiyāḷ cē! eṉṉa ulakamō (varuttattuṭaṉ talaiyaik kaviḻntu koṇṭirukkiṟāṉ. naṭarājaṉ varukiṟāṉ. pālu tiṭukkiṭṭu) yār? nīṅkaḷā! vāruṅkaḷ ippaṭi uṭkāruṅkaḷ. ūriliruntu eppoḻutu vantīrkaḷ?

naṭa : (uṭkārntapaṭiyē) nēṟṟu vantēṉ.

pālu : ētu ivvaḷavu tūram apūrvamāka irukkiṟatē!.

naṭa : ēṉ varakkūṭātā eṉṉa?

pālu : illai, illai. ituvarai vantatillaiyē eṉṟu tāṉ kēṭṭēṉ.

naṭa : uṉṉiṭam oru mukkiyamāṉa viṣayattaik kuṟittup pēca vēṇṭum; ataṟkākattāṉ vantēṉ.

pālu : yār-eṉṉiṭattilā?

naṭa : ām, eṉ taṅkai līlā viṣayamāka!

pālu : eṉṉa! uṅkaḷ taṅkai viṣayamākavā? eṉṉiṭamā?

naṭa : āmām, uṉṉiṭamtāṉ pālu! uṉakkum līlāvukkum evvaḷavu āḻnta aṉpu uṇṭeṉpatu eṉakkut teriyum.

pālu : uṇmaitāṉ! atu oru kālam. ataṟku ippoḻutu eṉṉa? līlāvukkuttāṉ kalyāṇamāki ettaṉaiyō nāṭkaḷāyiṟṟē. ﻿ naṭa : āmām kalyāṇamākiviṭṭatu, atai nīyum oppuk koḷḷukiṟāyā? uṉ irutayam atai ātarikkiṟatā?

pālu : nāṉ oppukkoṇṭālum oppuk koḷḷāviṭṭālum ulakam oppukkoṇṭuviṭṭatu. iṉi eṉṉa?

naṭa : ulakam oppukkoḷḷum, inta akrama ulakam etaittāṉ oppukkoḷḷātu? ulakamā oppuk koṇṭatu-illai. ulakattil uḷḷa maṭaiyarkaḷ oppuk koṇṭārkaḷ eṉṟu col.

pālu : ataṟku nāmeṉṉa ceyya muṭiyum?

naṭa : nāmeṉṉa ceyya muṭiyumā? ellām nammiṭam tāṉ irukkiṟatu? nammaip pōṉṟa vāliparkaḷ tuṇintāl atait taṭukka muṭiyumā muṭiyātā?

pālu : muṭiyum. muṭiyāteṉṟu yār coṉṉatu!

naṭa : appaṭiyāṉāl nī eṉ taṅkaiyai maṉappūrvamākak kātalittiruntum avaḷukku ēṟpaṭṭa inta akramattai ēṉ taṭuttirukkak kūṭātu? taṭukka muṭiyā viṭṭālum paravāyillai. taṭukkavāvatu muyaṟci ceytāyā?

pālu : itil nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? līlāvē cammatittuk kāriyam naṭakkumpōtu atait taṭukka eṉakku eṉṉa urimaiyirukkiṟatu?

naṭa : pālu! uṉ kuṟṟattai nī līlāviṉ mītu cumattap pārkkiṟāy. peṇkaḷiṉ cammatattaik kēṭṭuk kalyāṇam ceyvateṉpatē nam nāṭṭu vaḻakkamillaiyē! uṭaintu pōkum pommaiyai ﻿vāṅkavum, kiḻintu pōkum puṭavaiyai vāṅkavum, peṇkaḷiṉ apippirāyattaik kēṭkum peṟṟōrkaḷ, vāḻkkai muḻuvatum iṉpa tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇamā yirukkum tirumaṇa viṣayattil taṅkaḷ maṉampōṉa pōkkil tāṉē naṭantu varukiṟārkaḷ. peṇkaḷukku antac cutantiramāvatu iruntiruntāl nam nāṭu evvaḷavō muṉṉēṟṟam aṭaintirukkukumē... pālu! pōṉatu pōkaṭṭum. ippoḻutu oṉṟum mōcam vantu viṭavillai. uṉṉaiyē uṇmaiyāy nēcittu varum oru peṇṇai, allum pakalum uṉṉaiyē niṉaintu niṉaintu urukum oru apalaiyai ippōtu nī kāppāṟṟap pōkiṟāyā, illaiyā?

pālu : eṉṉa līlāvaiyā? iṉimēlā? atu eppaṭi muṭiyum?

naṭa : ām, līlāvaittāṉ! eṉ taṅkai līlāvait tāṉ pālu! nāṉ māṉattai viṭṭuc collukiṟēṉ; līlāvai nāṉē aḻaittu vantu uṉakku. maṟumaṇam ceytu vaikkiṟēṉ; cammatam tāṉē?

pālu : (ēḷaṉac cirippuṭaṉ) atu namakkuc cari. āṉālum eṅkaḷ vīṭṭiluḷḷavarkaḷum maṟṟavarkaḷum cammatikka vēṇṭāmā? mēlum iṉṉoruvaṉukku vāḻkkait tuṇaiviyāṉa oruttiyai nāṉ tirumpavum maṇappateṉṟāl ulakam eṉṉaip paḻikkātā?

naṭa : ataittāṉ nāṉ muṉpē colli viṭṭēṉē, pālu! nammaip pōṉṟavarkaḷ tuṇintāltāṉ, ivaikaḷai yellām cīrtirutta muṭiyum.

pālu : eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ iṉṉum avvaḷavu ciṟanta cīrtiruttakkāraṉ eṉṟa nilaikku varavillai. ﻿ naṭa : pālu veṭkamillaiyā uṉakku! nāṉ anta nilaikku varavillai yeṉṟu colla uṉ nāvu kūcavillai? avvaḷavu neñcut tuṇivillāta nī ēṉ eṉ taṅkaiyaik kātalittāy? peṟṟōrukkum ulakattukkum payappaṭum intap putti uṉakku ēṉ appoḻutē illāmal pōyiṟṟu? kātalikkat tuṇinta uṉakku ataṉ viḷaivukaḷai ēṟkat tuṇivillaiyā? pālu! kātal etaiyum poruṭpaṭuttā teṉpatai nī yaṟiyāyā? kātalukkāka ettaṉaiyō pēr evvaḷavō periya tiyākaṅkaḷai yellām ceytirukkiṟārkaḷē! appaṭiyirukkap piṟar iḻivākap pēcuvārkaḷē eṉpataṟkāka uṉ kātaliyai iḻantuviṭap pōkiṟāyā?

pālu : iḻantuviṭap pōvateṉṉa? (perumūcciṭṭu) iḻantutāṉ āyiṟṟē. iṉiyoru taramā atai virumpavēṇṭum?

naṭa : appaṭiyāṉāl nāṉ colvatai nī kēṭka māṭṭāyā?

pālu : kēṭkak kūṭiyatāyillai. maṉṉikkavēṇṭum. eṉ uḷḷam muṉpē puṇpaṭṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum oru vipacārikkākap parintu pēcuvatu......

naṭa : (neruppai mitittavaṉaip pōl tuṭittu) āhā, eṉṉa coṉṉāy (ōṅki pāluvai aṟaikiṟāṉ, āttirattil veṟi piṭittavaṉ pōl) vipaccāri vipaccāri!! yār eṉ taṅkaiyā vipac cāri aṭē pēṭi, uṉṉaiyum oru maṉitaṉ eṉṟu niṉaittut taṉ vilai matippaṟṟa kātalai viraiyamākkiṉāḷē, eṉ taṅkai. turōki uṉṉaippōl ﻿uṇarcciyaṟṟa cōmpēṟikaḷ irukkumvarai inta nāṭu eppaṭi muṉṉēṟappōkiṟatu; oru pētaip peṇṇiṉ uḷḷattil kātalai vitaittu vaḷarttup payirākki muṭivil atai aṭiyōṭu pāḻ paṭuttiviṭṭāyē! ccīy, āṇ makaṉā nī? iṉiyāvatu uṉṉaip pōṉṟa pēṭikaḷ ippaṭic ceyyāmal irukkum poruṭṭāvatu uṉ mūṭattaṉattukku, uṉ aṟpattaṉattukku, uṉ kōḻait taṉattukku, illai, innāṭṭuk kaṟparacikaḷiṉ viṭutalaikkākavāvatu, eṉ aṉpil eṉ rattattil ūṟiya eṉ taṅkaiyaiyum eṉṉaiyum pali koṭukkiṟēṉ. piṟakāvatu uṉ pōṉṟa kōḻaikaḷ vāḻaṭṭum. (naṭarājaṉ ōṭukiṟāṉ.)

pālu : (etirpārāta vitamāy vīḻnta aṭiyilum pēccilum stampittuk kaṉṉattait taṭaviyapaṭi, taṉakkuḷ) līlā vipaccāri illaiyā! līlā vipaccāri illaiyā! līlā vipaccāri yillaiyā? nāṉ pārttēṉē! avaṉ anta jampu avaḷait taṉ iru kaikaḷālum aṇaittut tūkki.......

(maṟṟoru puṟattiliruntu jampu ōṭi varukiṟāṉ.)



jampu : pālu! pālu! līlā vipaccāriyillai. līlā vipaccāriyillai. nī niṉaippatu tavaṟu. avaḷ makā uttami!

pālu : yār, jampuvā līlāviṉ putiya kātalaṉa? aṭē ayōkkiyap payalkaḷā! yārai ēmāṟṟap pārkkiṟīrkaḷ? (pālu tiṭīreṉṟu jampuviṉ mītu pāyntu avaṉ kaḻuttaip piṭittu aḻuttik kolla muyaṟcikkiṟāṉ.)

jampu : (kammiya kuralil) pālu cattiyamākac collukiṟēṉ. uṉ kātali līlā vipaccāriyalla; makā ﻿uttami. avaḷ uṉmītu koṇṭatu uṇmaiyāṉa kātal, paricuttamāṉa kātal, oppaṟṟa kātal...

pālu : eṉ līlā uttamiyā?

jampu : ām. eṉ vārttaiyai nampu; avaḷaik kai viṭātē; kāppāṟṟu! uṅkaḷ maṟumaṇattiṟku nāṉē ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. pāviyākiya eṉṉai maṉṉittuviṭu, eṉṉai maṉṉittuviṭu. intap paḻikkellām nāṉē kāraṇam.

pālu: līlā... līlā... aiyō... naṭarājaṉ avaḷaik koṉṟuviṭuvatāka..... līlā...... līlā......

(alaṟikkoṇṭē ōṭukiṟāṉ)





* * *



kāṭci 33.



* * *





iṭam: tivāṉ pakatūr paṭukkai aṟai.



kālam: iravu





(naṭarājaṉ cāḷarattiṉ vaḻiyē mēlmāṭiyil kutikkiṟāṉ. tūrattiliruntē itaik kavaṉitta pāluvum atē vaḻiyil piṉ toṭarukiṟāṉ. mēlē paṭukkai aṟaiyil maṅkiya tīpam oṉṟu erintu koṇṭirukkiṟatu. poṉṉampalam oru kaṭṭilil paṭuttirukkiṟār, līlā kīḻē taraiyil paṭuttirukkiṟāḷ. naṭarājaṉ tivāṉ pakatūr mītu pāyntu avar neñcil piccuvāvaic celuttukiṟāṉ. poṉṉampalattiṉ ‘hā! aiyō’...... ēṉṟa kōrak kural eṅkum etirolikkiṉṟatu. vēṟoru āḷ mēṉmāṭiyil kutikkum captam kēṭṭa naṭarājaṉ, iṉṉatu ceyvateṉṟē puriyāmal piccuvāvaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu maṟṟoru puṟam tāvik kutittu ﻿ōṭi viṭukiṟāṉ. atē camayattil aṅku vanta pālu aṅku kīḻē kiṭanta rattam tōynta piccu vāvai naṭukkattuṭaṉ eṭukkiṟāṉ. tūkkattiliruntu kōra cattattaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭu eḻunta līlā oṉṟum puriyāmal kolai-kolai-kolai' eṉṟu kattukiṟāḷ. vēlaiyāṭkaḷ ellām viḻittu vantu, 'viṭātē piṭi, piṭi’ eṉṟu kūccaliṭṭup pāluvaic cūḻntu piṭittukkoḷḷukiṟārkaḷ. oruvaṉ viḷakkaip pōṭukiṟāṉ. veḷiccattil pāluvai rattam tōynta piccuvāvuṭaṉ kaṇṭa)

līlā : hā aiyō! iteṉṉa! nāṉ kāṇpatu kaṉavā, allatu uṇmaitāṉ? eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē!

(kīḻē cāykiṟāḷ)

pālu : (taṉakkuḷ) ellām vitiyiṉ viḷaiyāṭṭu.

kūṭṭattil oruvaṉ : āḷaippār, kolaikārap payalukku vētāntām vēṟā ēṇṭā niṟkiṟāy? cīkkiram pōlīs sṭēṣaṉukkup pōy viṣayattaic collip pōlīcai aḻaittuvā? um, pō cīkkiram.

(oruvaṉ ōṭukiṟāṉ).





* * *



kāṭci 34.



* * *





iṭam : vīti

[vītiyil palar pēcikkoḷḷutal]



āḷ 1 : pāvam eṉṉa iruntālum oru maṉuṣaṉai inta mātirik kolai ceyyakkūṭātu. āḷ 2 : aṭapōṅka cār, paccaip pacalaikaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttukiṟa ippērppaṭṭa kiḻaṭṭup payalkaḷ iruntā eṉṉa, cettā eṉṉa cār?

āḷ 3 : āmāmā. pālacuntarattaip pōla nālu pēru ippaṭit tuṇiñcāttāṉ inta mātiri aniyāyaṅka oḻiyum.

āḷ 1 : āmā naṭarājaṉtāṉ rompa cīrtiruttavātiyāccē, ēṉ intak kāriyattai muṉṉāṭiyē taṭuttirukkak kūṭātu?

āḷ 2 : avaṉ tāṉ reṅkōṉukkup pōyiṭṭāṉē, iruntā cammatippāṉā? taṅkacciṉṉā uyiraiyē viṭuṟavaṉāccē!

āḷ 4 : naṭarājaṉukkut takavalē eṭṭiyirukkātō?

āḷ 3 : kaliyāṇattukku appuṟam iṅkē vantiruntāṉāmē, nāṉ pākkalē! kolaikku appuṟam naṭarājaṉaiyē kāṇōmām.

āḷ 1 : āmā, pāluvukkum līlāvukkum muṉṉāṭiyē toṭarpu uṇṭō?

āḷ 4 : paḷḷikkūṭattup paḻakkamām. antap poṇṇu pāluvaiyētāṉ kaṭṭikkiruvēṉṉu ottakkāllē niṉṉuccām

āḷ 1 : aṭē, piṉṉē appaṭiyē paṇṇit tolaiccirukkalāmē.

āḷ 2 : aṭa avaṉ oru kōḻaippayal cār. vīṭṭukkup payantavaṉ.

āḷ 3 : ippak kolai ceyyat tuṇiñcavaṉukkuk kalyāṇattutku muṉṉēyē puttiyiruntā?...

āḷ 4 : um-ulakamē ippaṭittāṉ. nammaḷavaṅkaḷukkellām kāriyam muṭiñcatukkappuṟamtāṉē mūḷai toṟakkum. ﻿ āḷ 1: ēṉ cār, jampuvaip pārttīṅkaḷā? yāru kūṭavum pēcuṟatillē, eṉṉamō oru mātiri āḷē māṟiṭṭāṉē.

āḷ 2 : kēcaikkūṭa avaṉtāṉ tīviramāy naṭattuṟāṉ.

āḷ 3 : um eṉṉa naṭatti eṉṉa? tūkkut taṇṭaṉai niccayam.

āḷ 2 : cē, niṉaiccāk kaṇrāviyā irukku.

āḷ 4 : ellām aṭutta vicāraṇaiyilē teriyum.

āḷ 2 : kolai paṇṟatu carkkār caṭṭappaṭi tapputāṉ. āṉā, vāḻkkaiyaik kolai ceyyiṟa ippērppaṭṭavarkaḷai carkkārē kolai ceytiṭaṉum. tarma ñāyam pārttāt tappēyillē.

āḷ 1 : cari cari, pēccu rompatūram pōkutu. pakallē pakkam pārttup pēcuṅka, periya eṭattu vivakāram namakketukku? um, vāṅka.

(pōkiṟārkaḷ)





* * *



kāṭci 35.



* * *





iṭam: ṣaṇmukanāta purattiliruntu



kālam : mālai





70-mailkaḷukku appāluḷḷa ūril oru potut tōṭṭam.

[āṇkaḷum peṇkaḷumāka anēkar ulāvukiṟārkaḷ. oru puṟam taṉiyāy iruvar amarntu aṉṟaiya tiṉacari oṉṟaip paṭittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. tivāṉ pakatūraik kolaiceytu viṭṭu ṣaṇmukanātapurattai viṭṭu ōṭiya naṭarājaṉ urumāṟi ﻿aḻukku niṟainta kantal āṭaiyuṭaṉum nīṇṭa tāṭiyiṭaṉum paittiyampōl cuṟṟi varukiṟāṉ.)

napar 1 : (pattirikaiyaip puraṭṭip pārttu āccariyattuṭaṉ) tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷai kolai vaḻakku nāḷaikkut tīrppāmē?

(naṭarājaṉ tiṭukkiṭṭu ataik kavaṉikkiṟāṉ).

napar 2 : nāḷaikkā? eṅkē ataip paṭiyuṅkaḷ!

napar 1 : (pattirikaiyaip paṭikkiṟār)

tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷai kolai vaḻakku

poruntāmaṇattiṉ koṭumai!

kaḷḷakkātalaṉ kuṟṟattai oppukkoṇṭāṉ!

ṣaṇmukanātapuram, jūṉ-2

iṉṟu ivvūr pirapala mirāstār tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷai kolai vaḻakku ceṣaṉ jaṭj amāṉullākāṉ avarkaḷ muṉ vicārikkappaṭṭatu. etiri tāṉ kolai ceytatu uṇmai eṉṟu oppuk koṇṭāṉ. etiri kolai ceyya nērnta kāraṇattaik kūṟa maṟuttuviṭṭāṉ. etirikkum kolai ceyyappaṭṭavariṉ nāṉkāvatu maṉaivikkum ēṟpaṭṭa kaḷḷak kātalē kolaikkuk kāraṇameṉṟu nampappaṭukiṟatu. mēṟpaṭi kolai vaḻakku campantamāy nāḷait tīrppaḷikkappaṭumeṉat terikiṟatu. (na. nī.)

(paṭittu muṭikkumvarai āccariyattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta naṭarājaṉ āvēcattuṭaṉ eḻuntu) eṉṉa kolai ceytavaṉ pālacuntaramā? eṅkē eṅkē ataik koṭuṅkaḷ! (pattirikaiyai avarkaḷ kaiyiliruntu veṭukkeṉṟu paṟittu maḷamaḷaveṉṟu paṭittuk kīḻē pōṭṭuviṭṭu) aiyayyō! iteṉṉa aniyāyam? avaṉ niraparātiyāyiṟṟē! pālacuntaram niraparātiyāyiṟṟē! pālu.. pālu...



(ōṭukiṟāṉ)

napar 1 : iteṉṉa paittiyam..... itu putu mātiriyāka irukkiṟatē!

napar 2 : lēṭṭasṭu māṭal pōlirukkiṟatu.

(iruvarum cirikkiṟārkaḷ)





* * *



kāṭci 36.



* * *





iṭam: nītimaṉṟam.



kālam: kālai





[vakkīlkaḷ, jūrarkaḷ yāvarum amarntirukkiṟārkaḷ. pālu kaitikkūṇṭil niṟkiṟāṉ. līlā, jampu, pōlīs iṉspekṭar, javāṉkaḷ mutaliyavarum irukkiṟārkaḷ. uriyakālattil nītipati vantu uṭkārntu tīrppai vācikkiṟār. yāvarum amaitiyāka irukkiṉṟārkaḷ.]



nītipati:- mikavum cātāraṇamākak karutappaṭum inta vaḻakku eṉ varaiyil mikavum cikkal niṟaintateṉṟē niṉaikkiṟēṉ. kolai ceyyappaṭṭa tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷaiyō pirapalastar. kuṟṟavāḷi eṉṟu karutappaṭum pālacuntaramō nērmaiyum nalloḻukkamum uḷḷa iḷaiñar. eṉ aṉupavattil it takaiya vicittiramāṉa kuṟṟavāḷiyai nāṉ iṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ. etiri tāṉ kolai ceytatāka oppukkoḷvatait tavira vēṟu evvita patilum colla maṟukkiṟār.

campavam naṭanta atē camayattil atē iṭattil kaiyil rattam tōynta piccuvāvuṭaṉ etiri piṭipaṭṭatākavum kolaiyuṇṭavariṉ nāṉkāvatu maṉaiviyākiya līlāvukkum pālacuntarattiṟkum naṭpu iruntirukka vēṇṭumeṉṟum taṅkaḷ kātalukkut tivāṉpakatūr iṭaiyūṟāy iruppatāka niṉaittē pālacuntaram kolai ceytirukka vēṇṭumeṉṟum cāṭcikaḷ nirūpippatālum, perumpālāṉa jūrarkaḷum pālacuntaram kuṟṟavāḷi eṉṟē apippirāyap paṭuvatālum caṭṭappaṭi pālacuntarattiṟku maraṇa taṇṭaṉai vitikkiṟēṉ.

līlā : hā! (mūrccaiyākiṟāḷ; arukiliruppavarkaḷ tāṅkik koḷkiṟārkaḷ.)

iṉspekṭar : ṭēy 203, intap peṇṇai jākkirataiyāka appuṟappaṭuttuṅkaḷ. (pōlīsār līlāvai appuṟappaṭutta neruṅkum camayam iḷaitta tēkamum, nīṇṭa tāṭiyum, eṅkum kiḻintu toṅkum uṭaiyum, aruvaruppāṉa tōṟṟamum uḷḷa naṭarājaṉ vīrāvēcattuṭaṉ kūṭṭattait taḷḷik koṇṭu piravēcikkiṟāṉ; āccariyattuṭaṉ yāvarum avaṉaik kavaṉikkiṟārkaḷ.)

naṭa : niṟuttuṅkaḷ! niṟuttuṅkaḷ! pālacuntaram niraparāti! avaṉ kolai ceyyavillai.......

(kōrṭṭil paraparappu uṇṭākiṟatu.)

﻿iṉspekṭar : yāraṭā ivaṉ paittiyakkāraṉ? (javāṉaip pārttu) ṭēy! ivaṉai veḷiyil taḷḷuṅkaḷ! (pōlīs taḷḷa neruṅka)

naṭa : (jaṭjiyaip pārttu) yuvar hāṉar. nāṉ paittiyakkāraṉ illai. tayavu ceytu eṉakkuk koñca nēram pēca aṉumati koṭuttāl iv vaḻakkaip paṟṟiya ellā viṣayaṅkaḷaiyum viparamākac collukiṟēṉ.

nītipati : ālraiṭ. 10 nimiṣattiṟkuḷ ivvaḻakkaip paṟṟi umakkut terintataic collalām.

naṭa : yuvar hāṉar. kolai ceyyappaṭṭa tivāṉpakatur poṉṉampalam piḷḷai eṉatu tāymāmaṉ. antap peṇ avaratu nāṉkāvatu maṉaivi. iṟantu pōṉavar eṉ taṅkaiyai nālāntāramākak kalyāṇam ceytukoḷḷa virumpiṉar. nīṅkaḷē yōcittup pāruṅkaḷ. paṭittu ulakam terinta enta vālipaṉtāṉ taṉ taṅkaiyai aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭa oru kiḻavaṉukkuk koṭukkac cammatippāṉ? ākavē nāṉ avar viruppattiṟku iṇaṅka maṟuttuviṭṭēṉ. nāṉ iruntāl avar eṇṇam niṟaivēṟāteṉpatai uṇarnta poṉṉampalam piḷḷai, taṉ paṇattaiyum celvākkaiyum koṇṭu pala pēraip piṭittu anēkam cūḻccikaḷaic ceytu eṉṉai raṅkūṉukkup pōkumpaṭi ceytuviṭṭār. nāṉ ceṉṟa oru vārattiṟkuḷ eṉ tāyārait taṉ vacappaṭutti eṉ taṅkaiyiṉ iṣṭamillāmalē palavantamākat tālik kayiṟṟaik kaḻuttil ēṟṟiviṭṭāl, avaḷ taṉ maṉaivitāṉē eṉṟa mūṭattaṉamāṉa maṉap pāṉmaiyuṭaṉ kalyāṇattai muṭittuviṭṭārkaḷ. maṇam muṭinta piṉ eṉ taṅkai avar iṣṭattiṟku iṇaṅkātatiṉāl ap peṇṇai vēṟu cila kāraṇaṅkaḷaic colli imcikkat toṭaṅkavē, imcai poṟukkamuṭiyāta nilaiyil eṉ taṅkai eṉakku eḻutiya oru kaṭitattiṉ mūlam nāṉ uṇmaiyaṟintu intiyā vantu cērntēṉ. itu niṟka. ikkoṭumai naṭappataṟkumuṉṉē ippōtu taṇṭaṉai vitikkappaṭṭirukkum pālacuntarattiṟkum eṉ taṅkaikkum parasparam kātal uṇṭu eṉpatu eṉakkut teriyum. ākaiyāl cīrtiruttattil ārvam koṇṭa nāṉ, pālacuntarattiṭam ceṉṟu ippōtāvatu eṉ taṅkaiyai maṟumaṇam ceytukoḷ eṉṟu vēṇṭiṉēṉ. avaṉ ataiyum maṟuttuviṭavē, eṉ taṅkaiyai vēṟuvakaiyil kāppāṟṟac caktiyaṟṟavaṉāy iruntēṉ.

iraṅkūṉiliruntu vanta aṉṟē līlāvaic cantikkat tivāṉpakatūr vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. aṅku līlāviṉ carīramellām rattam pīriṭṭu oḻuka oḻukat tivāṉpakatūr cavukkiṉāl aṭittukkoṇṭiruppataik kaṇṭēṉ. taṭutta eṉṉai, avar vēlaiyāṭkaḷaik koṇṭu veḷiyil taḷḷac ceytār; poṟumaiyai iḻantēṉ.

eppaṭiyum appeṇṇai akkoṭiyōṉiṭamikuntu kāppāṟṟa vēṇṭumeṉa eṉ maṉam tuṭittatu. vēṟu vaḻiyillai. maraṇattait tavira vēṟu vaḻiyil avaḷukku viṭutalai iruppatāka eṉakkut teriyavillai; avaḷ iṟantāl ataṟkup poṟuppāḷi yār? poṉṉampalam tāṉ. ﻿ākaiyāl avaraiyum koṉṟu viṭṭu nāṉum iṟantu viṭuvatākat tīrmāṉittēṉ.

piṟaku aṉṟu iravē tivāṉpakatūr vīṭṭukkup pōy, poṟukkamuṭiyāta āttirattōṭum, āvēcattōṭum, eṉ taṅkaiyaiyum, iṉṉum ettaṉaiyō āyirakkaṇakkāṉa peṇkaḷaiyum keṭutta tivāṉpakatūr poṉṉampalam piḷḷaiyaip piccuvāviṉāl kuttiṉēṉ. itaṟkuḷ eṉ taṅkaiyum viḻittukkoḷḷa atē camayam eṉakkup piṉṉāl yārō ōṭivarum captamum kēṭkavē eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāta nāṉ pītiyuṭaṉ piccuvāvai aṅkēyē pōṭṭuviṭṭu ōṭi viṭṭēṉ. piṟaku iṅku naṭantatoṉṟum eṉakkut teriyātu.

ōṭiya nāṉ ūr ūrāka alaintu tirintēṉ. paci, tākam, iṉpam. tuṉpam, veyyil. maḻai etaip paṟṟiyum kavalaiyiṉṟi naṭaip piṇamāy alaintu koṇṭiruntēṉ. etirpārāta vitamāy nēṟṟu mālai pattirikai mūlam ivvaḻakku campantamāyp pālacuntaram taṇṭaṉaiyaṭaiyap pōkiṟa viṣayam aṟintu niraparātiyākiya pāluvaik kāppāṟṟa 70 mailkaḷai ōṭṭamum, naṭaiyumākak kaṭantu eppaṭiyō iṅkuvantu cērntēṉ. uṇmai itutāṉ. ākaiyāl camūkattil tīra vicārittu uṇmaik kuṟṟavāḷiyākiya eṉṉait taṇṭittu niraparātiyākiya pālacuntarattai viṭutalai ceyya vēṇṭumāyk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

nīti : misṭar naṭarājaṉ colluvatellām uṇmaiyāyiruppiṉ niraparāti oruvaṉait taṇṭitta apavātattiliruntu āṇṭavaṉ eṉṉaik kāppāṟṟa ﻿vēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṟēṉ. vallamai mikka aracāṅkattiṉ piratiniti eṉṟa muṟaiyil niyāyātipatiyāy amarntu nāṉ pāluvaik kuṟṟavāḷiyeṉat tīrmāṉittut tūkkut taṇṭaṉaiyum aḷittu viṭṭēṉ. taṇṭaṉaik kālattai iṉṉum cila nāḷ ottivaikka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. pāluviṉ cārpil vaḻakkai mēlkōrṭkku appīl ceytāl anēkamāka vaḻakku pāluvukkuc cātakamākat tīrppaḷikkap paṭalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ. inta vaḻakku campantamāka mēṟkoṇṭu naṭavaṭikkai etuvum nāṉ eṭuttukkoḷḷa muṭiyātiruppataṟkāka varuntukiṟēṉ.





* * *



kāṭci 37.



* * *





iṭam : antamāṉ tīvu.



kālam : iravu.





pāttiraṅkaḷ : ciṉṉak kaiti, periya kaiti.



[ārampak kāṭciyiṉ toṭarcci. maṟupaṭiyum antamāṉ tīvil kaitikaḷiṉ campāṣaṇai]



ciṉṉak kaiti :piṟaku vaḻakku appīl ceyyappaṭṭu līlāvaiyum, pāluvaiyum pirittuviṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, tivāṉ pakatūriṭam vēlaikkamarntu tivāṉpakatūrukkut, tūpampōṭṭuk kalyāṇa ēṟpāṭṭai ārampittu eṅkaḷ vīṭṭai ēlattukkuk koṇṭu vantu, eṉṉai reṅkōṉukkuk kaṭatti, eṉ tāyai mayakki, pāluvukkum līlāviṉ mēl veṟuppuṇṭākac ceytu tivāṉpakatūrukkuk kalyāṇam muṭittu, muṭivil līlāvait tāṉē ﻿aṭaiya vēṇṭumeṉa acura muyaṟciyum, cūḻccikaḷum ceyta atē jampu, taṉ tavaṟukaḷai uṇarntu varunti, ataṟkup pirāyaccittamākavēṉum pāluvai viṭutalai ceytu, līlāvaiyum, pāluvaiyum catipatikaḷākkip pārkka vēṇṭum eṉṟa tiyāka puttiyōṭum tīvira vairākkiyattōṭum taṉ piturārjita cottukkaḷ yāvaiyum appīl vaḻakkukkē celavaḻittu vaḻakkai veṟṟiyaṭaiyac ceytāṉ. līlā, pālu ivarkaḷai oṉṟu paṭutti vaikka vēṇṭiyatē taṉatu vāḻkkaiyiṉ laṭciyamāka koṇṭa jampuviṉ tiyākam eṉṟum maṟakka muṭiyātatu.

(itu camayam taṉṉai mīṟi varum kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷḷukiṟāṉ.)



piṟaku pālacuntaram viṭuvikkappaṭṭāṉ. kuṟṟattai nāṉē oppuk koṇṭataṟkākat tūkkut taṇṭaṉaiyai māṟṟit tīvāntira ciṟai vitikkappaṭṭu nāṉ iṅku vantēṉ.

periya kaiti : (peru mūcciṭṭu) appaṭiyāṉāl antap paiyaṉ pāluvukkum uṉ taṅkaikkum maṟupaṭiyum kalyāṇam ākiviṭṭatā?

ci. kaiti : eṉakkut teriyātu. āṉāl atutāṉ eṉ maṉappūrvamāṉa ācai. ataṟkākattāṉ nāṉ ip piṟaviyil kolaikāraṉeṉṟa paḻiyaiyum tēṭik koṇṭēṉ. iṉṟum ataṟkākattāṉ intac ciṟaiccālaiyilē tavamirukkiṟēṉ. eṉṉilum paṉ maṭaṅku tīvira vairākkiyam koṇṭa jampu aṅku irukkumpōtu avarkaḷ maṟumaṇam ituvarai tāmatittirukka muṭiyāteṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ﻿ (nīṇṭa perumūccu, mēlē pārttu) iṉpa alaikaḷē itayattil eḻuppum pūraṇac cantiraṉ polivuṟṟut tikaḻum inta iravilkūṭa avarkaḷ āṉantamāyt taṅkaḷ maṟumaṇattāl puttuṇarcci peṟṟa putu vāḻkkaiyai naṭattuvārkaḷ, (kaṇkaḷai mūṭip puṉmuṟuval tavaḻa) ām, naṭattuvārkaḷ; aṉutiṉamum eṉ maṉakkaṇṇāl avarkaḷ ullāca vāḻkkaiyiṉ iṉpak kaṉavaittāṉ kāṇukiṟēṉ. itō! itō pāruṅkaḷ. ippoḻutukūṭa atē iṉpak kāṭcitāṉ!

(kaṇṇai mūṭikkoṇṭē veṭṭa veḷiyaik kāṭṭip paittiyampōl atō atō! eṉṟu taṉakkuḷ makiḻcci aṭaikiṟāṉ.)

pe.kaiti: ccu-ccu-cci (perumūcciṭṭu) aiyō! pāvam, oru peṇṇāl uṉ vāḻkkaiyē keṭṭu viṭṭatē!

ci.kaiti: illai, illai! tāttā. nāṉ keṭṭataṟkuk kāraṇam antap peṇṇā? caṟṟu yōcaṉai ceytu pāruṅkaḷ.

pe.kaiti: piṉṉē eṉṉappā?

ci.kaiti: ippaṭipaṭṭa akramaṅkaḷukkellām iṭamaḷippatu nam intu camūkamallavā? vēṟu enta nāṭṭil intak koṭumaikaḷ naṭakkiṉṟaṉa? (caṟṟu meḷaṉam, perumūccu) iruntālum tāttā eṉakku ippōtu āṉantamāyttāṉ irukkiṟatu. eṉ vāḻkkaiyiṉ laṭciyattai niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ. iṉṟaikku eṉ taṅkai taṉ kātalaṉōṭu iṉpa vāḻkkai naṭattuvāḷeṉpatu tiṇṇam. eṅkaḷ ﻿kataiyaik kēṭṭa iḷam kātalarkaḷum avaravarkaḷiṉ vāḻkkai laṭciyattil veṟṟipeṟṟu iṉpa vāḻkkai vāḻvārkaḷāṉāl, atuvē pōtum; atutāṉ eṉ ācai atutāṉ nāṉ inta jeṉmattil kaṭavuḷiṭam kōrum kaimāṟu. eṉ taṅkaiyaip pōṉṟa innāṭṭu iḷam cakōtarikaḷ cukamaṭaivataṟkāka, intiyat tāyāl īṉṟeṭukkappaṭṭa nāṉ inta antamāṉ tīvil oru kaitiyāka iruppatil eṉakkut tiruptitāṉ. eṉṉaip pārttāvatu innāṭṭut tāy tantaimārkaḷukkup putti vantāl, atuvē inta antamāṉ tīvai eṉakku intiralōkamākkiviṭum.

pe.kaiti: appā! nī periya vairākkiyacālitāṉ, um cari-nāḻikai atikamākiviṭṭatu. vārṭar tēṭuvār, vā pōkalām.

(pōkiṟārkaḷ.)

cupam





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima Shaila

Balajijagadesh

Tshrinivasan

Rabiyathul

Info-farmer

TVA ARUN

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





