atikamāṉ neṭumāṉ añci


					ki. vā. jakannātaṉ





1964





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





atikamāṉ neṭumāṉ añci ★

vā. jakannātaṉ

★

amuta nilaiyam limiṭeṭ

tēṉāmpēṭṭai ceṉṉai-18



﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





amutam-181

urimai pativu

mutaṟ patippu: navampar, 1959

nāṉkām patippu: jūṉ. 1964





vilai rū. 1-00





Approved by the Madras Text Book Committee for Tam Non- Detailed Study for Standards VIII & IX vide page 17 of Fort St. George Gazette 10-5-67





Printed on Double Grown White Printing Paper 10-9 kg.





muṉṉurai

tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil vīramum kātalum iṇaintu oḷirkiṉṟaṉa. caṅka kālattu nūlkaḷil kātaṟ pāṭṭukkaḷ aintupaṅkum vīrappāṭalkaḷ orupaṅkumāka irukkiṉṟaṉa. kātaṟ pāṭṭukkaḷ ellām puṉainturaikaḷ; kaṟpaṉaik kāṭcikaḷai uṭaiyaṉa. āṉāl vīrap pāṭalkaḷ perumpālum varalāṟṟu uṇmaikaḷaik karuvākak koṇṭavai.

eḻu peruvaḷḷalkaḷil oruvaṉum oḷavaikkuc cāvā mūvā nilai tarum nellikkaṉiyai vaḻaṅkiyavaṉumākiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ varalāṟu cuvaiyāṉatu. caṅkanūṟ pāṭalkaḷaik koṇṭu avaṉ perumaiyai vaṭittu vaṭivam koṭuttu eḻutiyatē intap puttakam. puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, akanāṉūṟu ākiya nūlkaḷum, takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷum, koṅkumaṇṭala catakap pāṭalum inta varalāṟṟaiyaṟiyat tuṇaiyāka iruntaṉa. aṉṟiyum atikamāṉ kōṭṭaiyiṉ irakaciyattaic cēraṉukku oru vañcakamakaḷ aṟivittāḷ eṉṟa ceyti atikamāṉ vāḻnta tarumapurip pakkattil karṇaparamparaiyāka vaḻaṅkivarukiṟatu. ataiyum payaṉpaṭuttik koṇṭēṉ.

ārāycci muṟaiyil eḻutiyataṉṟu itu. paṭippavarkaḷ neñcil atikamāṉ uruvamum ceyalkaḷum oviyamāka niṟkavēṇṭum eṉṟa karuttōṭu uraiyāṭalkaḷaiyum varuṇaṉaikaḷaiyum iṇaittu eḻutiṉēṉ. āyiṉum talaimaiyāṉa nikaḻccikaḷukkellām.ātāraṅkaḷ uṇṭu; avaṟṟai aṭik kuṟippilē tantirukkiṟēṉ.





“kānta malai”



ceṉṉai.28 ki. vā. jakannātaṉ



13—11-59





poruḷ aṭakkam

pakkam

1. muṉṉōrkaḷ





...





1

2. atikamāṉum auvaiyārum





...





6

3. vīramum īkaiyum





...





13

4. amutak kaṉi





...





20

5. paṭarnta pukaḻ





...





28

6. auvaiyār tūtu





...





36

7. kōvalūrp pōrum kumaraṉ piṟappum





...





44

8. iyalum icaiyum





...





54

9. cēramāṉ ceyta muṭivu





...





59

10. pōriṉ toṭakkam





...





67

11. muṟṟukai





...





77

12. antappura nikaḻcci





...





85

13. vañcamakaḷ ceyal





...





95

14. pōr mūḷutal





...





107

15. muṭivu





...





115





atikamāṉ neṭumāṉ añci





1.muṉṉōrkaḷ

tamiḻ nāṭṭaip pala maṉṉarkaḷ āṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. āyiṉum avarkaḷukkuḷḷē mikap paḻaṅkālan toṭṭu iṭaiviṭāmal āṇṭu vantavarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ. inta mūvēntarkaḷiṉ paḻamaiyai, 'paṭaippuk kālan toṭṭē iruntu varupavarkaḷ' eṉṟu collip pulavarkaḷ pārāṭṭuvārkaḷ. tamiḻnāṭu mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷākap pirintiruntatu. cōḻa maṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam, cēra maṇṭalam eṉpavai avai. avaṟṟai āṇṭuvanta maṉṉarkaḷ mūvaraiyum muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu ilakkiyam kūṟum. avarkaḷuṭaiya talaimaiyiṉ kīḻum, taṉiyēyum pala ciṟiya aracarkaḷ ciṟiya ciṟiya nāṭukaḷait taṅkaḷ āṭcikkurimaiyākki āṇṭu vantatuṇṭu; āṉāl avarkaḷukku muṭi aṇiyum urimai illai. paḻaṅkāla mutal tamiḻ nāṭṭai āṇṭu vanta cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷukkē anta urimai iruntatu.

inta mūṉṟu maṉṉarkaḷukkum taṉittaṉiyē aṭaiyāḷap poruḷkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil ciṟappāṉavai mālaiyum koṭiyum. cēraṉ paṉai mālaiyaiyum viṟkoṭiyaiyum uṭaiyavaṉ. cōḻaṉ ﻿ātti mālaiyaiyum pulik koṭiyaiyum uṭaiyavaṉ. pāṇṭiyaṉ vēppa mālaiyaiyum mīṉ koṭiyaiyum uṭaiyavaṉ. ellōrum aṇikiṟa mālaikaḷai aṇintu koṇṭāl taṉiyāka aṭaiyāḷam teriyātu. ākaiyāl nāṭṭil uḷḷa makkaḷ vaḻakkamāka aḻakukkum iṉpattukkum aṇintu koḷḷum malarmālaikaḷai avarkaḷ taṅkaḷ aṭaiyāḷa mālaiyāka vaittukkoḷḷavillai. piṟar aṇiyāta mālaikaḷākat tērntu taṅkaḷukku uriyaṉavākkik koṇṭārkaḷ. paṉai mālaiyaiyō ātti mālaiyaiyō vēppamālaiyaiyō yārum maṇattukkeṉṟō aḻakukkeṉṟō aṇikiṟatillai. avai tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷukku uriyaṉavākap pukaḻ peṟṟavai. tolkāppiyam eṉṉum paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlil avaṟṟiṉ perumaiyai ataṉ āciriyar kūṟiyirukkiṟār.[1]

tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkē uḷḷa pakutiyaic cōḻa maṉṉarkaḷum, teṟkē uḷḷa pakutiyaip pāṇṭiya aracarkaḷum, mēṟkē malaināṭu eṉṟu vaḻaṅkum pakutiyaic cēra vēntarkaḷum āṇṭu vantārkaḷ. malai nāṭṭil cērar paramparai iṉṟum iruntu varukiṟatu. ippōtu cēranāṭṭil malaiyāḷa moḻi vaḻaṅkiṉālum akkālattil tamiḻē vaḻaṅkiyatu. tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyākavē anta nāṭu iruntatu.

cēra nāṭṭiṉ talainakaram vañci. ippōtu tiru vañcaik kaḷam eṉṟu vaḻaṅkum ūrum koṭuṅ kōḷur eṉṟa ūrum cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷum cērnta periya nakaramāka viḷaṅkiyatu vañci. cēra aracar kaḷiṉ aracirukkai nakaramākiya aṅkē ayalnāṭṭu vāṇikarkaḷum vantu malaināṭṭu viḷaiporuḷkaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar. avarkaḷ carakkukaḷai ēṟṟic celluvataṟku ēṟṟapaṭi muciṟi eṉṟa periya tuṟaimukappaṭṭiṉam annāṭṭil iruntatu. cērarkaḷuṭaiya perumaiyai maṭṭum taṉiyē pāṭukiṟa caṅka kālattu nūl oṉṟu irukkiṟatu. ataṟkup patiṟṟuppattu eṉṟu peyar. atu pattuc cēra aracarkaḷiṉ pukaḻaippattup pattup pāṭalkaḷāl veḷiyiṭukiṟatu. ovvoru pattaiyum ovvoru pulavar pāṭi, cēra maṉṉar vaḻaṅkiya paricaip peṟṟār. cēra maṉṉarkaḷiṟ cilar tamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantavarkaḷāka ilaṅ kiyatuṇṭu. avarkaḷ pāṭiya taṇṭamiḻp pāṭalkaḷ cilavaṟṟai iṉṟum nām paṭittu iṉpuṟalām.

ivvāṟu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya cērar kulattil mikap paḻaiya kālattil oru ciṟu kalām viḷaintatu. cērar kulattu aracurimaiyaip peṟum tiṟattil cakōtararkaḷ iruvariṭaiyē viḷaintatu atu. ovvoruvarum aracurimai tamakkē eṉṟu vātiṭṭaṉar; pōr purintaṉar. iṟutiyil oruvarē veṉṟār. tōlviyuṟṟavar tammuṭaiya paṭaippalattaik koṇṭu cēra nāṭṭai aṭuttuḷḷa takaṭūr eṉṟa ūril taṅki, ataiyē tamakkuriya talainakarāka ākkikkoṇṭār. kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai amaittuc ciṟṟaracarāka vāḻalāṉār. cēraṉ vaḻi vantavar eṉṟa perumaiyai viṭa avarukku maṉam illai. ātalāl tamakkum paṉaimālaiyaiyē aṭaiyāḷa mālaiyāka vaittuk koṇṭār. appaṭi oru putiya aracait tōṟṟuvittavariṉ peyar atikamāṉ eṉpatu; atiyamāṉ, atiyaṉ eṉṟum avaraic colvatuṇṭu. avarukkup piṉ takaṭūrai irāca tāṉiyākak koṇṭu āṇṭavarkaḷai atiyaṉ kulattiṉar eṉṟum, atiyaraiyar eṉṟum peyar cūṭṭi makkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āṭciyil iruntatu kutirai eṉṉum malai. pulavarkaḷ atai ﻿ūrāk kutirai eṉṟu pukaḻntārkaḷ. makkaḷ ēṟic celuttum kutirai aṉṟu itu; itu malai'[2]eṉpatai niṉaippūṭṭi appaṭip pāṭiṉārkaḷ.

atiyar kulattil vantavarkaḷ civapakti nirampiya varkaḷ; maṟṟat teyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭu vēṇṭiya kaṭamaikaḷai āṟṟukiṟavarkaḷ. vēḷvi ceytu tēvarkaḷuṭaiya aṉpaip peṟṟavarkaḷ. civapirāṉaip pūcai ceykaiyil appirāṉukku aruccaṉai ceyta vilvattaip pūcai muṭinta piṟaku tam talaiyil vaittukkoḷvatu oru vaḻakkam. atiyarkula maṉṉaril talaivar appaṭic ceytār. pūcai muṭintu veḷiyilē vantu vēṟu ceyalkaḷai āṟṟumpoḻutum avar muṭiyil antak kūviḷam viḷaṅkiyatu. nāḷaṭaivil atuvē avarukkuriya aṭaiyāḷakkaṇṇi yākiviṭṭatu. mārpilē tam kulap paḻamaiyai niṉaivūṭṭum paṉaimālaiyaiyum talaiyilē tam civapaktic ciṟappaik kāṭṭum kūviḷaṅ kaṇṇiyaiyum aṇintu vantār.[3] piṉvanta aracarkaḷum inta vaḻakkattaiyē mēṟkoṇṭaṉar.

intak kulattil vanta oru maṉṉar tam nāṭṭil vēḷāṇmaiyaivaḷappaṭutta eṇṇiṉār. takaṭūrukku arukil vāyppāṉa pērāṟu ētum illai. ērikaḷum kuḷaṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟāl neṟpayir viḷaintatu. nilattukku nellum karumpum ciṟappai aḷippavai; "nilattuk kaṇi eṉpa nellum karumpum" eṉṟu oru pulavar pāṭiyirukkiṟār. ak kālattil nīrvaḷam mikka cōḻa nāṭṭilum, pāṇṭi nāṭṭil cila pakutikaḷilum karumpaip payir ceytu vantārkaḷ. tammuṭaiya nāṭṭilum nellaip pōlak karumpaiyum koṇṭu vantu payirākki nalam ceyya vēṇṭumeṉṟu anta maṉṉar eṇṇiṉār. cōḻa nāṭṭukkut takkavarkaḷai aṉup aṅkuḷḷa vēḷāḷarkaḷai aḻaittuvarac ceytār. avarkaḷukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceytu karumpaip payir ceyyum muṟaikaḷait terintu koṇṭār. ciṟanta karumpuk karaṇaikaḷaic cōḻa nāṭṭiliruntu koṇṭuvarac ceytu payir ceytār. avai naṉṟāka vaḷarntaṉa. atukāṟum kāṇāta putumaiyāka atiyar nāṭṭil karuppan tōṭṭaṅkaḷ ōṅki vaḷarntaṉa. itaṉai ōr aticayamākavē makkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. anta vēntarai, "karumpu tanta kāvalar " eṉṟu pōṟṟip pukaḻntārkaḷ.[4]

intak kulattil tōṉṟiya maṉṉarkaḷ vīrattilum koṭaiyilum ciṟantavarkaḷāka vāḻntārkaḷ. koṅku nāṭṭiṉ pala pakutikaḷait tammuṭaiya āṭcikku uṭpaṭuttiṉārkaḷ. mēṟkup pakutiyākiya malai nāṭṭil avarkaḷuṭaiya aracu paravāviṭṭālum kiḻakkup pakutiyil atu virintatu.



↑ tolkāppiyam. puṟattiṇaiyiyal, 5.

↑ puṟanāṉūṟu,168.

↑ puṟanāṉūṟu, 158.

↑ puṟanāṉūṟu,99.





* * *





﻿2. atikamāṉum auvaiyārum

ittakaiya ciṟanta kulattilē piṟantāṉ neṭu māṉ añci eṉpavaṉ. atiyar kulattilē piṟantavaṉātaliṉ avaṉuṭaiya muḻup peyar atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉṟu vaḻaṅkiyatu. avvaḷavu nīḷamāka vaḻaṅkāmal añci eṉṟum colvatu uṇṭu. atikamāṉ, atikaṉ, atiyaṉ eṉṟum colvārkaḷ. atikar kulattil tōṉṟiya ellā maṉṉarkaḷukkum potuvāṉa peyar atikamāṉ eṉpatu. āṉālum atikamāṉ eṉṟu aṭaiyiṉṟic coṉṉāl atu neṭumāṉ añciyaittāṉ kuṟikkum. iraku kulattil tōṉṟiya ovvoru maṉṉaṉaiyum irakunātaṉ eṉṟu collalām. āṉālum irakunātaṉ eṉṟāl irāmaṉtāṉ niṉaivukku varukiṟāṉ. avaṉuṭaiya iṇaiyaṟṟa perumaiyē ataṟkuk kāraṇam. atikamāṉ eṉṟa potup peyarum ataip pōlavē añcikku uriyatāyiṟṟu. īṭum eṭuppum illātapaṭi pala tiṟattilum avaṉ ciṟantu viḷaṅkiyatē ataṟkuk kāraṇam.

takaṭūr eṉpatu iṉṟu cēlam māvaṭṭattil tarumapuri eṉṟa peyarōṭu nilavukiṟatu. ataṟkut teṟkē nāṉku mail tūrattil iṉṟum atikamāṉ kōṭṭai eṉṟa iṭam irukkiṟatu. ivai yāvum cērnta periya parappuḷḷa iṭamē paḻaṅkālattil atikamāṉ iruntu aracāṭci naṭattiya takaṭūrāka viḷaṅkiyatu.

atikamāṉ iḷam paruvattilēyē aracāṭciyai mēṟkoṇṭāṉ. tuṭituṭippuḷḷa iḷamaiyum uṭal vaṉmaiyum uḷḷattuṟutiyum uṭaiyavaṉāka avaṉ viḷaṅkiṉāṉ. takaṭūrk kōṭṭaiyai virivupaṭutti

mikka valimaiyai uṭaiyatākkiṉāṉ. putiya putiya ūrkaḷait taṉ ceṅkōlāṭcikkuḷ koṇṭuvantāṉ. ciṟiya ciṟiya nāṭukaḷai vaittukkoṇṭu vāḻntirunta kuṟunila maṉṉarkaḷ koṅku nāṭṭilum ataṟku arukilum iruntārkaḷ. avarkaḷiṟ palar koṭuṅ kōlarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷāl makkaḷukku viḷainta tīṅkai uṇarnta atikamāṉ attakaiyavarkaḷaip pōrceytu aṭakkiṉāṉ. ippaṭi avaṉ taṉṉuṭaiya iḷamaip paruvattil ēḻu pērkaḷai aṭakki avar āṇṭa iṭaṅkaḷait taṉ āṭcikkīḻk koṇṭuvantāṉ. avaṉukku muṉpum avaṉ muṉṉōrkaḷ ēḻu pērkaḷai veṉṟatuṇṭu. avarkaḷ ēntiyirunta ēḻu koṭikaḷaiyum tam koṭikaḷākap piṭittut tām peṟṟa veṟṟiyaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. atikamāṉ ippōtu taṉ valimaiyiṉāl vēṟu ēḻu pērkaḷai veṉṟāṉ.[1]

iḷamaiyil aracāṭciyai mēṟkoṇṭataṉāl avaṉukku ūkkamum taṉ nāṭṭai virivākkavēṇṭum eṉṉum ārvamum iruntaṉa. ataṉāl ovvoru kuṟunila maṉṉaṉāka aṭakki vantāṉ. antak kālaṅkaḷil eppōtum pōraip paṟṟiyē cintaṉai ceytu vantāṉ. avaṉuṭaiya vīrattai makkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. pulavarkaḷ avaṉaip pārkka vantārkaḷ. avarkaḷiṭam perumatippu vaittup paḻakiṉāṉ. atikamāṉ pōr campantamākat taṉṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷuṭaṉ cūḻcciyil īṭupaṭṭiruntāl avaṉaip pārppatu aritu. orumai maṉattōṭu mēlē ceyya vēṇṭiya viṉaivakaikaḷaippaṟṟi ārāyntu koṇṭiruppāṉ.

avaṉuṭaiya vīrac ciṟappum, pulavarkaḷai ātarittup paricil tarum koṭaip pukaḻum tamiḻ nāṭṭil mella mellap paraviṉa, nāḷaṭaivil pala pulavarkaḷ avaṉiṭam vantu pāṭic ceṉṟaṉar.

tamiḻ nāṭṭup pulavarukkuḷ peṇpālār palar uṇṭu. avarkaḷil mikka ciṟappaip peṟṟavar auvaiyār. avar nallavarkaḷ eṅkē iruntālum ceṉṟu kaṇṭu naṭpurimai pūṇṭu pārāṭṭum paṇpāḷar. avarkaḷukku vēṇṭiya nallurai kūṟi mēlum naṟ ceyalkaḷaic ceyyac ceyyum iyalpuṭaiyavar.

avar kātil atikamāṉuṭaiya pukaḻ viḻuntatu. iḷaiyavaṉāka iruntālum peruntaṉmaiyum koṭaiyum vīramum uṭaiyavaṉ eṉṟu pulavarkaḷ pārāṭṭuvatai avar kēṭṭār. appaṭiyāṉāl nāmum avaṉaip pōyp pārttuvaralām eṉṟu puṟappaṭṭār. pala nāḷ naṭantu takaṭūrai aṭaintār. appōtu atikamāṉ yārō ciṟṟaracaṉmītu paṭaiyeṭuttup pōr ceyvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceytukoṇṭiruntāṉ ; amaiccarōṭum paṭait talaivarōṭum taṉiyē iruntu ālōcaṉai ceytukoṇṭiruntāṉ. antac camayattil auvaiyār aṅkē pōyc cērntār.

ap perumāṭṭiyaik kaṇṭa araṇmaṉai atikāri oruvar avarai varavēṟṟu amarac ceytār; naṉṉīr aḷittu aruntac coṉṉār : “tāṅkaḷ yār?” eṉṟu kēṭṭār.

“nāṉ auvai yeṉṉum peyarai uṭaiyavaḷ” eṉṟu viṭai vantatu.

atikāri ataik kēṭṭavuṭaṉ tiṭukkiṭṭār. oḷavaiyāriṉ perumaiyaik kēḷvi vāyilāka naṉṟāka uṇarntavar avar. antap pulamai ceṟinta pirāṭṭiyiṉ perumaiyait tamiḻulakam muḻuvatumē naṉku aṟintu koṇṭiruntatu; appaṭiyirukka atikamāṉ araṇmaṉai atikāri terintu koṇ ṭiruntatil viyappu oṉṟum illai. avar kaiyaik kuvittu auvaiyārait toḻutār; “ētēṉum ciṟitu uṇavu koḷḷalāmā?” eṉṟu kēṭṭār.

“atikamāṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu vantēṉ. anta maṉṉaṉaik kaṇṭa piṟakutāṉ uṇavu mutaliyavaṟṟaik kavaṉikkavēṇṭum; avaṉaik kāṇa muṭiyum allavā ?” eṉṟār.

atikāri tarmacaṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭār. atikamāṉ taṉiyāka iruntu ālōcaṉai ceyyumpōtu yārum aṅkē cellakkūṭātu. enta vēlaiyāṉālum avaṉuṭaiya ālōcaṉai muṭinta piṟakē colla vēṇṭum. āṉāl ippōtu vantiruppavarō, pulavar ulakam pōṟṟum poṟpuṭaiya ammaiyār. avaruṭaiya varukaiyai maṉṉaṉukku uraiyāmal iruntāl avarai avamatittatākum. ittakaiya cikkalāṉa nilaiyil akappaṭṭut tiṇṭāṭiṉār atikāri. “itō maṉṉar vantuviṭuvār; caṟṟē poṟuttiruṅkaḷ” eṉṟu coṉṉār. “puṟattē ceṉṟirukkiṟār” eṉṟu eḷitilē colliviṭalām. āṉāl pēraṟivuṭaiya anta mūtāṭṭiyiṭam poy collum tuṇivu atikārikku uṇṭākavillai.

ciṟitu nēram kaḻintatu. atikamāṉ veḷiyē varavillai. atikāri puḻuvāyt tuṭittār. “nāṉ vantataip pōyc collavillaiyā?” eṉṟu auvaiyār kēṭṭār. atikāri uḷḷē pōy vantār; “vantuviṭuvār” eṉṟu mīṭṭum coṉṉār. avar atikamāṉai aṇukavē illai. piṉṉum ciṟitu nēram poṟuttup pārttār auvaiyār. atikāriyaic ciṟitē ciṉakkuṟipput tōṉṟap pārttār. ataṟku mēl avvatikāriyāl aṅkē niṟka muṭiyavillai; uḷḷē pōyviṭṭār.

mīṭṭum ciṟitu pōḻtu kāttirunta mūtāṭṭi yārukkup poṟumai citaintatu; ciṉam mūṇṭatu; eḻuntār. aṅkē vāyilaik kāttuniṉṟa kāvalaṉaip pārttār.

“ē vāyil kāvalaṉē, vāyil kāvalaṉē !” eṉṟu aḻaittār. avaṉ tirumpip pārttāṉ. “itō nāṉ colvatai uṉṉuṭaiya maṉṉaṉiṭam pōyc col” eṉṟu collat toṭaṅkiṉār. “pulavarkaḷ koṭaiyāḷikaḷait tēṭic ceṉṟu tammuṭaiya iṉcollākiya vitaiyai avarkaḷ kātil tūvuvārkaḷ. tām nāṭi vantataip peṟṟuk koḷvārkaḷ. tammuṭaiya taram aṟintu, varicaiyai aṟintu, paricaḷippavarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ eṉṟu nāṭic celvārkaḷ. attakaiya paricilarukku aṭaikkāmal tiṟantirukkum vāyilaik kākkum kāvalaṉē!”

vāyil kāvalaṉukku viyapput tāṅkavillai. ‘ivar nammaip pārttallavā pāṭukiṟār?’ eṉṟu makiḻcciyum uṇṭāyiṟṟu.

“vēkamāṉa kutiraiyai naṭattum talaivaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añci taṉ perumaiyaic cari vara uṇarntu koḷḷavillai pōlirukkiṟatu. taṉṉait tēṭi vanta pulavarkaḷai matippāka upacarittup paricil vaḻaṅkukiṟavaṉ eṉṟa peyarai avaṉ peṟṟirukkiṟāṉ. ataik kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭum eṉpatai avaṉ maṟantu viṭṭāṉō ?”

“nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu vāyil kāvalaṉ oṉṟum teriyāta nilaiyil kēṭṭāṉ.

“avaṉ eṉṉaikkūṭa aṟintu koḷḷavillai pōlum! vaṟumaiyāl vāṭip piccai kēṭka vantavaḷ eṉṟu niṉaittāṉō?”

ciṟitu nēram pulamaip pirāṭṭiyār cintittār; maṟupaṭiyum toṭarntu pēciṉār. “aṟivuṭaiyōrum pukaḻuṭaiyōrum oru kālattil tōṉṟi maṟaintu pōy viṭukiṟārkaḷ eṉpatu illai. ulakam cūṉiyamākap pōy viṭavillai. ātalāl inta iṭattai viṭṭāl ettaṉaiyō iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. vaḷarntu ceṟinta maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭṭilē kōṭariyaik koṇṭu pukum taccaṉukku marattukkā pañcam? ulakam atupōṉṟatu. entat ticaiyilē ceṉṟālum aṅkē eṅkaḷukkuc cōṟu kiṭaikkum.”

intak karuttai amaittu oru pāṭalai avar colli vāy mūṭiṉar; atikamāṉ viraivāka vantu aṅkē niṉṟāṉ; “varavēṇṭum; varavēṇṭum. vantu neṭunēram āyiṟṟup pōlum! intap piḻaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭum. ētō pāṭalaip pāṭiyatu kātil viḻuntatē!” eṉṟāṉ.

“āmām ; eṉ uḷḷattilē tōṉṟiyataip pāṭiṉēṉ; kēḷ” eṉṟu pāṭṭaic coṉṉār.[2]

ataik kēṭṭu atikamāṉ naṭuṅkiṉāṉ. “iṉi naṭatta irukkum oru pōr campantamāṉa yōcaṉaiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. nīṅkaḷ vantiruppatu teriyātu. terintiruntāl muṉpē vantu pārttiruppēṉ. ippōtutāṉ ceyti terintu ōṭi vantēṉ. eṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭum” eṉṟu mikavum paṇivākak kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭa mūtāṭṭiyārukku uḷḷam nekiḻntatu. avaṉmēl piḻai illaieṉpatai naṉku uṇarntu ciṉam āṟiṉār.

atikamāṉ avarai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ. takka irukkaiyil amarac ceytāṉ. uṇṇac ceytāṉ. piṉpu mikavum aṉpōṭu pēcik ﻿ koṇṭiruntāṉ. “ituvaraiyilum taṅkaḷai nāṉ kāṇum pēṟu peṟṟilēṉ. iṉṟu tāṅkaḷē karuṇaiyiṉāl valintu vantīrkaḷ. appaṭi vantum eṉ kaṭamaiyai uṭaṉē ceyyāmal iruntu viṭṭēṉ. intap perum piḻaiyai iṉi oru nāḷum ceyyamāṭṭēṉ. taṅkaḷait tamiḻnāṭē pukaḻntu matittup pārāṭṭukiṉṟatu. ivvaḷavu peru matippuṭaiya aṉṉaiyārākiya tāṅkaḷ eṉṉaiyum oru poruḷākak karuti vantataṟku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyya vallēṉ!” eṉṟu maṉam kuḻaintu kūṟiṉāṉ.

iruvarum uraiyāṭiṉārkaḷ. auvaiyāriṉ pulamaic ciṟappai ovvoru collilum uṇarntu makiḻntāṉ atikamāṉ. avaṉuṭaiya paṇpiṉ perumaiyaip pēcap pēca aṟintu koṇṭār auvaiyār. iraṇṭu nāṭkaḷ pulavar perumāṭṭiyār aṅkē taṅkiṉār ; piṟaku viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭār. appōtu atikamāṉ mika varuntiṉāṉ. “nāṉ āṇṭilum cari; aṟivilum cari, mikavum ciṟiyavaṉ; nīṅkaḷō iraṇṭilum periyavarkaḷ. taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ eṉakku vaḻi kāṭṭiṉāl ettaṉaiyō mēṉmai uṇṭākum. iṉimēl tāṅkaḷ aṭikkaṭi vantukoṇṭirukka vēṇṭum” eṉṟu collip pala paricukaḷai vaḻaṅki viṭai koṭuttaṉuppiṉāṉ.



↑ puṟanāṉūṟu, 99.

↑ puṟanāṉūṟu 92.





* * *





﻿3. vīramum īkaiyum



atikamāṉ virumpiyapaṭiyē auvaiyār piṉṉum oru muṟai takaṭūrukku vantār. appōtu atikamāṉ ēḻu kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum veṉṟa perumitattōṭu iruntāṉ. auvaiyārai mikac ciṟappāka varavēṟṟu upacāram ceytāṉ. neṭunēram avarōṭu pēcip poḻutu pōkkiṉāṉ. tāṉ ceyta pōrkaḷaippaṟṟiyum appōtu peṟṟa anupavaṅkaḷaiyum eṭuttuc coṉṉāṉ. auvaiyār avaṟṟaik kēṭṭu avaṉ vīrattaip pārāṭṭiṉār. pala pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ovvoru pāṭalaiyum ovvoru cantarppattil pāṭiyataippōla amaittār. avaṟṟaip paṭittāl, pōrkkaḷattil atikamāṉuṭaṉ iruntu avaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷaik kaṇṭu kaṇṭu avvappōtu pāṭiyavaipōlat tōṉṟum.

pakaivarkaḷaip pārttuc colvatu pōla amaintatu oru pāṭṭu.

“pakaiyaracarkaḷē, pōrkkaḷattilē pukavēṇṭām. pukuntāl nīṅkaḷ tolaintu pōvīrkaḷ. eṅkaḷiṭam oru vīraṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya valimaiyai eppaṭi aḷantu kāṭṭuvatu ? mikavum kaivaṉmaiyaiyuṭaiya taccaṉ oru nāḷaikkucciṟanta tērkaḷ eṭṭaic ceyyum āṟṟalaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ. attakaiyavaṉ oru mātam muyaṉṟu oru tērc cakkarattaic ceytāl atu evvaḷavu valivuṭaiyatāka irukkum ? attakaiya peru valimaiyai uṭaiyavaṉ eṅkaḷ atikamāṉ” eṉṟa poruḷaik kōṇṭatu antap pāṭṭu. ﻿

kaṉampukal ōmpumiṉ tevvir, pōretirntu

emmuḷum uḷaṉoru porunaṉ ; vaikal

eṇtēr ceyyum taccaṉ

tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē![1]





(kaḷam-pōrkkaḷattil. pukal-pukutalai. ōmpumiṉ-niṟutti viṭuṅkaḷ. porunaṉ-pōr ceyyum vīraṉ. vaikal-kāṉ tōṟum. valitta-eṇṇic ceyta.)

atikamāṉaiyē pārttuc collum pāṭṭu oṉṟu evvaḷavu aḻakāka avaṉ vīrap perumaiyai eṭuttuc collukiṟatu! antap pāṭal muḻuvatum kēḷvikaḷ.“ malaiccāralilē uḷḷa valimaiyai uṭaiya puli ciṉam mikuntāl ataṉōṭu etir niṟkum māṉiṉam uṇṭō ?” eṉpatu oru kēḷvi. “illai” eṉṟu tāṉē colla vēṇṭum ? ippaṭiyē, illai illai eṉṟu collumpaṭi cila kēḷvikaḷaik kēṭṭār anta aṟivuṭaip peruñcelviyār. “katiravaṉ ciṉantāl ticai muḻutum ceṟinta iruḷ irukkumō? vaṇṭi maṇalil āḻntāl ataic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal maṇalaik kiḻittukkoṇṭum pāṟaiyai uṭaittukkoṇṭum cakkaram uruḷumpaṭi iḻukkum cerukkaiyuṭaiya kāḷaikku itutāṉ eḷiya tuṟai, itu eḷiya tuṟai yaṉṟu eṉṟa vēṟupāṭu uṇṭō ?” eṉṟu viṉākkaḷai aṭukkiṉār. piṟaku ittaṉai viṉākkaḷaiyum aṭukkiyataṟkup payaṉāka uḷḷa viṉāvaiyum kūṟiṉār; “matiṟ katavaip pūṭṭum kaṇaiyamaram pōṉṟa tōḷaiyuṭaiyavaṉē, valiya kaiyaiyuṭaiyavaṉē, nī pōrkkaḷattil pukuntuviṭṭāl uṉ maṇṇaik kaikkoṇṭu veṟṟi muḻakkam ceyyum āṟṟalai yuṭaiya vīrarum irukkiṉṟaṉarā?” eṉṟu kēṭṭār auvaiyār. [2] ivvāṟu pala pāṭalkaḷai avar pāṭap pāṭak kēṭṭu makiḻntāṉ atikamāṉ.

“uṅkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ eṉṉaip pukaḻpavai eṉṟa eṇṇattōṭu pārttāl eṉakku nāṇamē eḻukiṟatu. āṉāl atai maṟantu coṟporuṭ cuvaiyai nōkkumpōtu antap pāṭalkaḷil āḻntu iṉpuṟukiṟēṉ. ettaṉai arumaiyāṉa pāṭalkaḷ !” eṉṟu avaṉ pārāṭṭiṉāṉ.

“pāṭṭilē ciṟappu irukkiṟatō, illaiyō, uṟutiyākac colla muṭiyātu. āṉāl oṉṟu maṭṭum uṟuti. intap pāṭalkaḷai nī cuvaippataṟkuk kāraṇam uṉakku eṉṉaippōṉṟa pulavarkaḷiṭattil uḷḷa periya aṉputāṉ.”

“eṉṉa, appaṭic colkiṟīrkaḷ?”

“ām; nāṉ uṇmaiyaittāṉ colkiṟēṉ. ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ maḻalaic col pēcukiṉṟaṉa. antap pēccilē ētāvatu paṇ olikkumā? illai. iṉṉa kālattukku iṉṉa paṇṇaip pāṭiṉāl iṉimaiyāka irukkum eṉṟa varaiyaṟai uṇṭu. appaṭip poḻutaṟintu varukiṟa icaiyā atu? antac coṟkaḷukkup poruḷ uṇṭā ? oṉṟum illai. āyiṉum tantaimārkaḷukkut tam kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic coṟkaḷ iṉpattait tarukiṉṟaṉa; aruḷ curakkumpaṭi ceykiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya vāyc coṟkaḷum attakaiyaṉavē. pakaivarkaḷuṭaiya kāvalaiyuṭaiya matilkaḷaiyellām aḻittu veṉṟa peruvīraṉākiya nī eṉṉiṭam aruḷuṭaiyavaṉāka iruppataṉāltāṉ avai uṉakku iṉikkiṉṟaṉa!” eṉṟu auvaiyār oru pāṭṭilē coṉṉār.[3] ﻿

“naṉṟākac coṉṉīrkaḷ ! yār tantai ? yār kuḻantai? nīṅkaḷ āṇṭilē mutirntavarkaḷ ; nāṉ mika iḷaiyavaṉ; iṉṉāriṭam iṉṉapaṭi pēca vēṇṭum eṉpatai aṟiyātavaṉ. appaṭi iruntum eṉṉōṭu nīṅkaḷ pēci aṟivurai pakarkiṟīrkaḷ. uṇmaiyāka nīṅkaḷ eṉakkut tamakkaipōṉṟavarkaḷ. uṅkaḷuṭaiya perumaiyait tamiḻulakam naṉṟāka aṟiyum. uṅkaḷ aṉpukku āḷākum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatē eṉṟu eṇṇieṇṇi iṉpam aṭaintu keṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ uṅkaḷukkut tampi pōṉṟavaṉ. tampi eṉṟē eṇṇi eṉṉiṭam urimaiyōṭu paḻakavēṇṭum.”

avaṉuṭaiya paṇivum uḷḷaṉpum auvaiyāraik kavarntaṉa. auvaiyārōṭu paḻakap paḻaka atikamāṉukkum centamiḻiṉpattiṉ kūṟupāṭukaḷ pulaṉāyiṉa. pulavarkaḷiṭam matippu uṇṭāyiṟṟu. ettaṉai vīram uṭaiyavaṉāka iruntālum, koṭaiyai uṭaiyavaṉāka iruntālum pulavaruṭaiya aṉpaip peṟṟāltāṉ ulakam matikkum eṉṟa uṇmaiyai uṇarntāṉ ; auvaiyārait teyvampōlak koṇṭāṭiṉāṉ. pulavarkaḷai naṉku matikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattil ūṉṟip pativataṟkuk kāraṇamāṉa nikaḻcci oṉṟu oru camayam nikaḻntatu.

★

auvaiyār viṭai peṟṟuc ceṉṟapiṟaku oru nāḷ peruñcittiraṉār eṉṟa pulavar avaṉait tēṭi vantār. avar vanta camayattil atikamāṉ ētō iṉṟiyamaiyāta vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. muṉpellām attakaiya cevviyil yārum avaṉai aṇuka muṭiyāmal iruntatu. auvaiyāraik kākka vaittu ataṉāl avar ciṉam koḷḷumpaṭi nērntatallavā ? atu mutal pulavarkaḷ vantāl maṭṭum iṉṉār vantirukkiṟār eṉṟu terivikkumpaṭi colliyiruntāṉ atikamāṉ.

ātaliṉ peruñcittiraṉārai vaḻakkampōla etirkoṇṭu aḻaittu irukkac ceyta atikāri, atikamāṉiṭam ceṉṟu avar varavait terivittār. antap pulavarai muṉpu atikamāṉ kaṇṭatillai; avaraippaṟṟik kēṭṭatum illai. appōtu avaṉ īṭupaṭṭiruntatu mikavum mukkiyamāṉa vēlai; ātalāl atai viṭṭuviṭṭuc cella maṉam varavillai. pulavaraik kāttirukkumpaṭi colvatum muṟaiyeṉṟu tōṉṟavillai. ākaiyāl avarukkuc cila paricilkaḷaik koṭuttu aṉuppumpaṭi atikāriyiṭam coṉṉāṉ. appaṭiyē avar oru taṭṭil paḻam, veṟṟilai pākku vaittup poṉṉum uṭaṉ vaittup pulavarai aṇuki avarmuṉ vaittār; “maṉṉar perumāṉ mikavum iṉṟiyamaiyāta ālōcaṉaiyil īṭupaṭṭirukkiṟār; taṅkaḷ varavaik kēṭṭu makiḻntu ivaṟṟaic cērppikkac coṉṉār; āṟutalāka mīṭṭum orumuṟai varumpaṭi coṉṉār.” eṉṟār.

pulavar paricilkaḷ vaittirunta taṭṭaip pārttār; atikāriyai ēṟa iṟaṅka nōkkiṉār. ciṟitu nēram cummā iruntār: kaṉattukkoṇṭār. avaraip pārttuc collat toṭaṅkiṉār.

“ummuṭaiya maṉṉaṉ itaik koṭuttu aṉuppumpaṭi coṉṉāṉā? avaṉuṭaiya pukaḻaik kēṭṭu avaṉaik kaṇṭu iṉpuṟavēṇṭumeṉṟu neṭuntūrattiliruntu nāṉ varukiṟēṉ. ciṟiya kuṉṟukaḷaiyum periya malaikaḷaiyum kaṭantu vantirukkiṟēṉ. nāṉ paricilaip peṟṟukkoṇṭu celvataṟkākavē vantirukkiṟēṉ eṉṟu eṉpāl aṉpu vaittaruḷi, itaip peṟṟuk koṇṭu ippaṭiyē pōkaṭṭum eṉṟu colli aṉuppiṉāṉē. avaṉ eṉṉai eppaṭi aṟintirukkiṟāṉō, aṟiyēṉ. eṉṉaik kāṇāmal vaḻaṅkiya intap poruḷaik koṇṭucella nāṉ vāṇika nōkkamuṭaiya paricilaṉ allēṉ. paṇam oṉṟē kuṟiyāka niṉaittu nāṉ iṅkē varavillai. maṉam makiḻntu mukam malarntu kaṇṭu aḷavaḷāvi, taram aṟintu koṭuttaṉuppuvatāka iruntāl, avarkaḷ koṭuppatu tiṉaiyaḷavāka iruntālum eṉakku iṉiyatu” eṉṟu pāṭṭiṉāṟ collip pulavar puṟappaṭṭuc celvataṟkāka eḻuntuviṭṭār.

“nīṅkaḷ ciṉam koḷḷak kūṭātu. tayai ceytu amaravēṇṭum” eṉṟu colli uḷḷē ōṭiṉār atikāri. “nāṉ vāṇikap paricilaṉ allēṉ” eṉṟu aḻuttantiruttamākap pulavar coṉṉatu avar kātilē pukuntu kuṭaintatu. atai appaṭiyē pōy atikamāṉiṭam coṉṉār.

atikamāṉ uṭaṉē eḻuntuvantāṉ; auvaiyāraik kākkavaittatu eppaṭip piḻaiyō, appaṭiyē pulavaraik kāṇāmal piccaikkārarkaḷukkup piccaiyiṭac ceyvatupōlap paricilai aṉuppuvatum piḻai eṉpatai uṇarntukoṇṭāṉ. “kuṟṟattaip poṟukka vēṇṭum” eṉṟu collik koṇṭē vantāṉ.

“nīr kiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē, cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam” eṉpārkaḷ. atikamāṉaik kaṇṭavuṭaṉ peruñcittiraṉāruṭaiya ciṉam māṟiyatu.

atikamāṉ avarai upacarittup pēcikkoṇṭiruntāṉ. avar ciṉattāṟ pāṭiya pāṭalai maṟupaṭi yum collaccollik kēṭṭāṉ.[4] pulavarum vaḷḷalum maṉam kalantu uṟavāṭiṉārkaḷ. piṟaku palaparicilkaḷait tantu appulavar kōmāṉai aṉuppiṉāṉ takaṭūr maṉṉaṉ.

ataṉ piṉpu entap pulavar vantālum uṭaṉē kaṇṭu akamum mukamum malarntu kulāvat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ. avarkaḷai entavakaiyilum puṟakkaṇikkāmal paḻaka vēṇṭum eṉṟu uṟuti pūṇṭāṉ. itaṉ payaṉāka avaṉai nōkkip pala pala pulavarkaḷ vantārkaḷ; paricil peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. cilarukkup poṉṉum poruḷum aḷittāṉ. cilarukkuk kutirai koṭuttāṉ. cilarukku yāṉaiyai vaḻaṅkiṉāṉ. cilarukkut tērai īntāṉ. avaṉuṭaiya vīrattait tamiḻulakam aṟintatupōla īkaiyaiyum uṇarntu pārāṭṭiyatu.



↑ puṟanāṉūṟu, 87.

↑ puṟanāṉūṟu 90.

↑ puṟanāṉūṟu, 92.

↑ kuṉṟum malaiyum pala piṉ oḻiya

vantaṉeṉ paricil koṇṭaṉeṉ celaṟkeṉa

niṉṟa eṉ nayan taruḷi, ītu koṇṭu

īṅkaṉam celka tāṉeṉa eṉṉai

yāṅkaṟin taṉaṇō tāṅkaruṅ kāvalaṉ?

kāṇātu īnta ipporuṭku yāṉ ōr

vāṇikap paricilaṉ allēṉ; pēṇit

tiṉaiyaṉain tāyiṉum iṉitu, avar

tuṇaiyaṉa vaṟintu nalkiṉar viṭiṉē.





-puṟanāṉūṟu, 208.

[paricil koṇṭucelaṟku vantaṉeṉ eṉa. nayantu-virumpi. tāṉ-avaṉ (pulavaṉ.) vāṇikap paricilaṉ-poruḷ oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭa pulavaṉ. pēṇi-pārāṭṭi. tiṉaiyaṉaittu-tiṉaiyavvaḷavu. tuṇai aḷavu aṟintu-pulamai aḷavait terintu koṇṭu. nalkiṉar viṭiṉ-paricaḷittu vaḻiyaṉuppiṉāl.]





* * *





﻿4. amutak kaṉi

atikamāṉ kāṭṭil pala malaikaḷ iruntaṉa. kutirai malai eṉpatu oṉṟu. kañca malai eṉpatu maṟṟoṉṟu. ippōtu cērvairāyaṉ malai eṉṟu collum malaiyum avaṉ āṭciyil iruntatu. kañca malaiyil pala vakai maruntu maraṅkaḷ vaḷarntiruntaṉa. mūlikaikaḷ paṭarntiruntaṉa. muṉivarkaḷum cittarkaḷum anta malaiyai nāṭi varuvārkaḷ. ciṟanta maruttuvarkaḷ arumaiyāṉa maruntukkuriya ceṭi koṭikaḷait tēṭi antamalaikku varuvārkaḷ. vēṟu iṭaṅkaḷil kiṭaikkāta ariya maruntuc ceṭikaḷ aṅkē kiṭaittaṉa. kañca malaic cittar eṉṟa aṟputa āṟṟaluṭaiyaperiyavaroruvar anta malaiyilvāḻntiruntatākap piṟkālattil eḻunta kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.[1]

anta malaiyil mikavum arumaiyāṉa nelli maram oṉṟu iruntatu. tamiḻ maruttuvattil valla aṟiñarkaḷ ataik kaṇṭupiṭittārkaḷ. atu pala āṇṭukaḷukku oru muṟaiyē kāykkum; pūttup piñcu viṭum; āṉāl piñcukaḷellām utirntuviṭum. ataṉ kaṉiyai uṇṭāl narai tirai mūppiṉṟip pala kālam vāḻalām. itaṉai uṇarnta maruttuvarkaḷ anta marattai aḻiyāmal pātukākkavēṇṭumeṉṟu atikamāṉiṭam coṉṉārkaḷ. avaṉ appaṭiyē anta marattukkut taṉiyē vēli kōlittakka kāvalāḷaraiyum amaittāṉ.

orumuṟai anta marattil piñcukaḷ uṇṭāyiṉa. atu kaṇṭu makkaḷukku nāvilē taṇṇīr ūṟiyatu. “kāy kāyttāl ataṉaip peṟap palar muṉ varuvārkaḷ; aracaṉukku viruppamāṉavarkaḷukkē avai kiṭaikkum” eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ. nāḷāka ākap piñcukaḷ ovvoṉṟāka utirntu vantaṉa. atikamāṉ marattaic ceṉṟu pārttāṉ. ovvoru nāḷum maram aṇikalaṉai iḻantuvarum maṅkaiyaip pōlap piñcukaḷai utirttu vantataip pārttāṉ. yārukku nallūḻ irukkiṟatō avarkaḷukkuk kiṭaikkum eṉṟu eṇṇip pōyviṭṭāṉ. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. cila periya piñcukaḷē miñciṉa.

nāṭkaḷ cella, avaikaḷum utiralāyiṉa. kaṭaiciyil orē oru kāyē miñciyatu; mutirntatu. nellikkaṉi pala iruntāl yār yār uṇpatu eṉṟa cikkal uṇṭāka iṭam uṇṭu. orē oru kaṉi tāṉ niṉṟatu. aracaṉē atai uṇṇuvataṟkuriyavaṉ eṉṟu yāvarum eṇṇiṉārkaḷ ; periyavarkaḷ ataiyē coṉṉārkaḷ. oru nalla nāḷ pārttu maṉṉaṉ atai uṇṇa vēṇṭum eṉṟu cāṉṟōrkaḷ tiṭṭam ceytārkaḷ.

anta nāḷ vantatu. marattiliruntu kaṉiyaip paṟittu vantārkaḷ. atikamāṉ araṇmaṉaiyil avaṉ vaḻipaṭum kaṭavuḷukkumuṉ vaittārkaḷ. atikamāṉ paṇintu eḻuntāṉ. ōriṭattil ceṉṟu amarntāṉ. kaṉiyai oru poṟkalattil ēnti vantāḷ eḻiluṭai maṅkai orutti; avaṉ arukil niṉṟāḷ. avaṉ uṇṇalāmeṉṟu atai eṭukkap pōkum camayattil auvaiyār vantu cērntār. veyilil neṭuntūram naṭantu vantirukkiṟāreṉṟu tōṉṟiyatu.

avaraik kaṇṭatum atikamāṉ eḻuntu varavēṟṟāṉ. avar ippōtuatikamāṉ araṇmaṉaiyil uḷḷa yāvarukkum paḻakkamāki viṭṭamaiyāl taṭai yillāmal uḷḷē vantuviṭṭār. atikamāṉ avarai amarac colli naṉṉīr parukac ceytāṉ. intak kaṭumaiyāṉa veyilil vantīrkaḷē!” eṉṟāṉ.

“ām, kaṭumaiyāṉa veyiltāṉ. āṉāl eṉṉa? iṅkē vantāl kuḷirnta collum kuḷirnta nīrum kuḷirnta aṉpum kiṭaikkiṉṟaṉa” eṉṟu coṉṉavar, aṅkē taṭṭai ēnti niṉṟa maṅkaiyaip pārttār. antat taṭṭil irunta nellikkaṉi avar kaṇṇil paṭṭatu, “atu nellik kaṉiyā? varum vaḻiyil nākku orē vaṟaṭciyāki viṭṭatu. eṅkēyāvatu nellikkāy kiṭaittāl uṇṭu nīr vēṭkaiyaip pōkkik koḷḷalām eṉṟu pārttēṉ. oru nelvi maraṅkūṭa eṉ kaṇṇil akappaṭavillai” eṉṟār.

atikamāṉ uṭaṉē ciṟitum yōciyāmal, “intāruṅkaḷ; itai uṇṇuṅkaḷ” eṉṟu colli atai eṭuttu avar kaiyil koṭuttāṉ. antap pulavar perumāṭṭiyār atai vāṅki vāyil pōṭṭu meṉṟār, atuvaraiyil avar uṇṭa nellik kaṉikaḷaip pōla irukkavillai atu. taṉiyāṉa iṉcuvai uṭaiyatāka iruntatu. “itu eṉṉa, aticayak kaṉiyāka irukkiṟatē! ittakaiya cuvaiyaiyuṭaiya kaṉiyai nāṉkaṇṭatē illaiyē!” eṉṟu viyantār avar.

aṅkē irunta cila mutiyavarkaḷum piṟarum inta nikaḻcciyaip pārttuk kalakkamum kōpamum koṇṭārkaḷ. ‘intac camayattil intak kiḻam iṅkē eṅkē vantatu?’ eṉṟu cilr porumiṉārkaḷ. ‘inta aracar uṇmaiyaic collak kūṭātō? tiṭīreṉṟu eṭuttuk koṭuttu viṭṭārē!’ eṉṟu ciṇuṅkiṉar cilar. ‘itutāṉ kaikku eṭṭiyum vāykku eṭṭavillai eṉṟu colvatō!’ eṉṟu iraṅkiṉar cilar. “itu aticayak kaṉiyāka irukkiṟatē!” eṉṟu auvai coṉṉatum aṅkirunta mutiyavar oruvar, “ām, aticayak kaṉitāṉ. aracar uṇṇuvataṟkākap pātukātta kaṉi. itai uṇṭavarkaḷ narai tirai mūppiṉṟi nīṭuḻi vāḻvārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. avar pēccil ciṟitu ciṉamum aṭaṅki olittatu.

“eṉṉa! narai tirai mūppai nīkkuvatā?”

“ām; kañca malaiyil uḷḷa arumaiyāṉa marattil pala āṇṭukaḷukku oru muṟaitāṉ inta aṟputak kaṉi uṇṭākum. inta muṟai inta oṉṟu tāṉ kiṭaittatu. itai maṉṉarpirāṉ uṇṇa vēṇṭum eṉṟu ellōrum ācaippaṭṭōm. āṉāl-”

“aṭaṭā! nāṉ kuṟukkē vantēṉō? eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭēṉ!” eṉṟu varuntiṉār auvaiyār.

“ellām iṟaivaṉ tiruvaruḷ. atai uṇṇum tavam uṅkaḷiṭantāṉ irukkiṟatu” eṉṟu atikamāṉ collikkoṇṭiruntapōtē, iṭaimaṟittu, “nī uṇṭāl nīṭūḻi vāḻntu nāṭṭiluḷḷa makkaḷukkellām nalam ceyvāy; nāṉ uṇṭu payaṉ eṉṉa?” eṉṟār.

“eṅkaḷaip pōṉṟa maṉṉarkaḷ uṇṭu vāḻvataṉāl ulakattiṟku oṉṟum periya naṉmai uṇṭākap pōvatillai. pōrtāṉ viḷaiyum. aracarkaḷukkup piṟar nāṭu koḷvatum, ataṟkākap pōr ceyvatum, ataṉ poruṭṭup paṭaikaḷait tokuppatumē vēlai ākiviṭṭaṉa. nāṉ eṉ anupavattil itai uṇarntirukkiṟēṉ. ettaṉaiyō muṟai pōr campantamāka ālōcaṉaiyil īṭupaṭṭup pulavarkaḷaip puṟakkaṇittirukkiṟēṉ.”

“atu maṉṉarkaḷiṉ kaṭamai.”

“etu kaṭamai? pulavarkaḷaip puṟakkaṇippatā? pōrukku āyattam ceyvatā?”

“vīrattai veḷiyiṭuvatu maṉṉarkaḷiṉ pukaḻai vaḷarkkum ceyal allavā ?”

“ataṟkāka ettaṉai kālam vīṇākiṟatu?avarkaḷ pōr ceyvataṉāl pukaḻ vaḷarvatillai. uṅkaḷaip pōṉṟa pulavarkaḷ vāḻttip pārāṭṭuvataṉāl tāṉ pukaḻ vaḷarkiṟatu. pulavarkaḷ tammuṭaiya ariya kavikaḷāl piṟarai vāḻavaikkiṟārkaḷ; tāṅkaḷum vāḻkiṟārkaḷ. aṟiviṉ piḻampāka viḷaṅkum nīṅkaḷ intak kaṉiyai uṇṭatutāṉ muṟai. nīṅkaḷ vāḻa, ulakam vāḻum. iṟaivaṉ nāṉum uṇṇavēṇṭum eṉṟu tiruvuḷḷam koṇṭāṉāṉāl maram irukkiṟatu; kaṉi iṉṉum viḷaiyalām.”

“ittakaiya koṭaiyāḷiyai nāṉ eṅkum kaṇṭatillai. nī nīṭūḻi vāḻavēṇṭum. cāvait tarum nañcai uṇṭum cāvāmal yāvarukkum aruḷ ceytu viḷaṅkum nīlakaṇṭap perumāṉaip pōlap pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻavēṇṭum!” eṉṟu maṉam uruki vāḻttiṉār auvaiyār. uṇarccimikka nilaiyil antap perumāṭṭiyār tam karuttai amaittu ōr ariya pāṭalaip pāṭiṉār.

“veṟṟiyai uṇṭākki veṭṭa vēṇṭiyatait tappāmal veṭṭum vāḷai eṭuttup pakaivarkaḷaip pōrkkaḷattilē aḻiyumpaṭi veṉṟavaṉē, kaḻalukiṉṟa vīra vaḷaiyaip periya kaiyilē aṇintavaṉē, eppōtum āravārattōṭu iṉiya kuṭinīrkaḷaip piṟaruṭaṉ uṇṭu makiḻum atiyar kōmāṉē,pōril vañciyāmal etir niṉṟu kollum vīrat tiruvaiyum poṉṉālāṉa mālaiyaiyum uṭaiya añciyē, pāl pōṉṟa piṟaiyai mēlē aṇinta muṉtalaiyaiyum nīla maṇipōṉṟa tirukkaḻuttaiyum uṭaiya civaperumāṉaip pōla, perumāṉē, nī nilaittu vāḻvāyāka! mikap paḻaiyatāka niṟkum nilaiyai uṭaiya malaippakkattup piḷappilē tōṉṟiya marattil viḷaiyap peṟṟa ciṟiya ilaiyaiyuṭaiya nelliyiṉ iṉiyakaṉiyai, itaṉāl varum naṉmaiyai nām iḻattal kūṭātu eṉṟu eṇṇāmal, ataṉ perumaiyai eṉakku veḷiyiṭāmal aṭakkikkoṇṭu, cāvu nīṅkumpaṭi eṉakkut tantāyē! ippaṭi yārāl ceyyamuṭiyum?” eṉṟa poruḷōṭu antap pāṭṭup piṟantatu.

valampaṭu vāyvāḷ ēnti oṉṉār

kaḷampaṭak koṉṟa kaḻaltoṭit taṭakkai

ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ,

pōr aṭu tiruviṉ polantār añci,

pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi

nīla maṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla

maṉṉuka peruma nīyē! tol nilaip

perumalai viṭākat tarumicaik koṇṭa

ciṟiyilai nellit tiṅkaṉi kuṟiyātu

ātal niṉ akattu aṭakkic

cātal nīṅka emakkuīn taṉaiyē![2]





[valam-veṟṟi. vāy-vāytta; kuṟiyait tappāmal veṭṭiya. oṉṉār-pakaivar. kaḷampaṭa-pōrk kaḷattil aḻiyumpaṭi, toṭivaḷē-ārkavi-āravāram. naṟavu-kaḷ mutaliya kuṭivakai. pōr aṭu-pōrilē etirttōrai vañciyāmal etirniṉṟu kollum, tiru-celvam; iṅkē vīrattiru. polantār-poṉṉari mālai. purai-otta. nutal polinta ceṉṉi-neṟṟiyōṭu viḷaṅkum talai; eṉṟatu muṉ talaiyai. nīlamaṇi miṭaṟu-nīlamaṇi pōṉṟa niṟamuḷḷa kaḻuttu. viṭarakam-piḷappuḷḷa iṭam. taru-maram. ātal-naṉmai. aṭakki-collāmal maṟaittu.]

atumutal auvaiyārukku atikamāṉiṭattil aḷaviṟanta matippum aṉpum perukiṉa. narai tirai mūppaip pōkkum kaṉiyait taṉakkeṉṟu vaittuk koḷḷāmal auvaiyārukku īnta inta nikaḻcciyaip pulavarkaḷ aṟintu pārāṭṭiṉārkaḷ. maṉṉarkaḷ aṟintu maṉam nekiḻntārkaḷ. tamiḻulakamē aṟintu viyantatu. atikamāṉai, “amutam pōṉṟa kaṉiyai auvaikku īntavaṉ” eṉṟu kuṟittu makkaḷ pukaḻntārkaḷ. nelliyaip paṟṟiya pēccu varum iṭaṅkaḷilellām atikamāṉuṭaiya pēccum toṭarntu vantatu. piṟkālattilum atikamāṉai ulakam niṉaivu kūrntu varukiṟataṟkuk karraṇam avaṉuṭaiya vīram aṉṟu; avaṉuṭaiya āṭcit tiṟamaiyaṉṟu, piṟa vakaiyāṉa koṭaikaḷum aṉṟu; amiḻtu viḷai tīṅkaṉiyai auvaiyārukku īnta māperuñ ceyalē.

pala pala vaḷḷalkaḷ tamiḻ nāṭṭil vāḻntiruntālum mika viyakkattakkapaṭi koṭaittiṟattil ciṟantu niṉṟa ēḻu pērai maṭṭum ciṟappākac cērttuc colvatu pulavarkaḷiṉ vaḻakkamāki viṭṭatu. ēḻu peru vaḷḷalkaḷākiya avarkaḷaic cilar kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ eṉpārkaḷ. vēṟu iraṇṭu varicai vaḷḷalkaḷai mutaleḻu vaḷḷalkaḷ, iṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟu kaṇakkup paṇṇi ivarkaḷaik kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. antap patiṉāṉku pērkaḷum itikācaṅkaḷilum purāṇaṅkaḷilum varukiṟavarkaḷ; pala nāṭukaḷil iruntavarkaḷ. inta ēḻu pērkaḷē varalāṟṟōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ; tamiḻ nāṭṭilē vāḻntavarkaḷ.

ēḻu peru vaḷḷalkaḷilē oruvaṉāṉa eṇṇip pārāṭṭum perumaiyai atikamāṉ peṟṟāṉ. mutiyavarkaḷ kūṭat tām nīṇṭa kālam vāḻavēṇṭumeṉṟu kāyakaṟpam uṇpārkaḷ; cāmiyārkaḷaiyum citta vaittiyarkaḷaiyum tēṭi maruntu kēṭṭu uṇpārkaḷ. attakaiya ulakattil eṅkum peṟuvataṟku ariyatum, uṇṭārai mūppu vārāmal nīṇṭa nāḷ vāḻacceyvatumākiya nellik kaṉiyait taṉ nalam pārāmal auvaiyārukku īnta arumperuñ ceyal kāraṇamākavē antap perumai avaṉukkuk kiṭaittatu.

atikamāṉ kālattukkup piṟaku vāḻnta nallūr nattattaṉār eṉṟa pulavar eḻu peruvaḷḷalkaḷaic cērttuc ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉṟa nūlil colliyirukkiṟār. aṅkē atikamāṉaic collumpoḻutu.

......mālvaraik

kamaḻpūñ cāral kaviṉiya nelli

amiḻtuviṉai tīṅkaṉi auvaikku īnta

uravucciṉam kaṉalum oḷitikaḻ neṭuvēl

aravak kaṭaltāṉai atikaṉ[3]





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. atil inta viyattaku ceyalaik kuṟippiṭṭirukkiṟār. ippaṭiyē, atikamāṉuṭaiya palavakaic ciṟappukkaḷil inta vaṇmaic ceyalē ciṟappākap pulappaṭumpaṭi pulavarkaḷ avaṉ kālattum piṟkālattum pala pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ.

cāvāmal ceyyum nellikkaṉiyai avaṉ uṇṇāmal vaḻaṅkiviṭṭālum, anta iṇaiyaṟṟa īkaiyē atikamāṉē iṟavāmal tamiḻ ilakkiya ulakattilum cāṉṟōrkaḷ uḷḷattilum nilavumpaṭi ceytuviṭṭatu.



↑ koṅku maṇṭala catakam, 42.

↑ puṟanāṉūṟu, 93.

↑ periya malaiyiṉ maṇakkiṉṟa malarkaḷaiyuṭaiya pakkattilē, vaḷarntu aḻaku peṟṟa nelli marattil, cuvaiyālum cāvai nīkkuvatālum amiḻtattiṉ taṉmai viḷainta iṉiya kaṉiyai auvaiyārukkut tanta, valimaiyaiyuṭaiya ciṉam kaṉalukiṉṟa oḷi viḷaṅkum nīṇṭa vēlaiyum, āravāram ceyyum kaṭalaippōlap paranta cēṉaiyaiyum uṭaiya atikamāṉ. mālvarai-periya malai. kaviṉiya-aḻakupeṟṟa. uravu-valimai, aravam-āravāram; pērōcai, tāṉai-cēṉai.





* * *





﻿5. paṭarnta pukaḻ



atikamāṉuṭaiya vīrattaip pāṭiya auvaiyār avaṉuṭaiya īkaiyaiyum vevvēṟu vakaiyil aḻakāka virittup pāṭiṉār. avaṉai ettaṉai pārāṭṭiṉālum avaruṭaiya nāttiṉavu tīravillai.

oru pulavaṉ atikamāṉai nōkki varuvāṉ. taṉ cuṟṟattāraiyum aḻaittukkoṇṭu varuvāṉ. avaṉaiyum avarkaḷaiyum varavēṟṟu upacarippāṉ atikamāṉ. avarkaḷukku iṉiya viruntaḷittu makiḻvāṉ. pala nāṭkaḷ taṉṉuṭaṉē iruntu taṉakkut tamiḻ viruntu aḷikka vēṇṭumeṉṟu colvāṉ. avarkaḷukkup palavakaip paricilkaḷai vaḻaṅki, avarkaḷaip piriya maṉam illāmal viṭai koṭuttu aṉuppuvāṉ. appulavaṉ mīṭṭum vantāl, “muṉpē vantavaṉtāṉē?” eṉṟu puṟakkaṇikkamāṭṭāṉ. palamuṟai vantālum aṉpil ciṟitum kuṟaiyāmal paḻakuvāṉ. ettaṉai pēruṭaṉ vantālum maṉamuvantu kulāvuvāṉ. intap paṇpukaḷai auvaiyār eṭutturaittār.

orunāḷ cellalam; irunāḷ cellalam;

palnāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum

talaināḷ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō![1]





[cellalam-kām cellavillai. talaināḷ pōṉṟa -mutal nāḷil kāṭṭiyataip pōṉṟa.]

tamiḻ nūlkaḷ paṭikkap paṭikkap putumaic cuvai uṭaiyaṉavākat tōṉṟum eṉṟu pulavarkaḷ kūṟuvārkaḷ. tamiḻp pulavarkaḷōṭu paḻakap paḻaka avarkaḷ putiya putiya tamiḻc cuvaiyaiyum aṟivaiyum taṉakku ūṭṭuvatāka eṇṇiṉāṉ atikamāṉ. ataṉāl avarkaḷ eppōtu vantālum talaināḷil kāṭṭiya aṉpilē ciṟitum kuṟaiviṉṟik kāṭṭi vantāṉ.

“naviltoṟum nūlnayam pōlum, payiltoṟum

paṇpuṭai yāḷar toṭarpu” [2]



eṉpatai naṉku uṇarntavaṉāki oḻukiṉāṉ apperu vaḷḷal.

atikamāṉaik kaṇṭu paricilaip peṟṟu uṭaṉē tam ūrai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu cila pulavarkaḷ varuvārkaḷ. atikamāṉō avarkaḷai eḷitil viṭamāṭṭāṉ; cila kālam taṅkip pōkavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvāṉ. tamakku nāḷtōṟum upacāramum iṉiya viruntum kiṭaikka, araca kumararaippōla avarkaḷ iṉpuṟṟut taṅkiṉālum, avarkaḷuṭaiya uḷḷam tām viṭṭu vanta vīṭṭaic cilakāl niṉaikkum. tam maṉaivi makkaḷ aṅkē pōtiya uṇavillāmal tuṉpuṟuvatai eṇṇit taṉiyē avarkaḷ peru mūccuviṭuvārkaḷ. ‘paricilkiṭaikkumō kiṭaikkātō! ippaṭiyē viruntuṇṇac ceytuviṭṭup pōy vāruṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭāl eṉ ceyvatu?’ eṉṟu kūṭac cilar tam maṉattukkuḷḷē varuntuvatuṇṭu.avarkaḷukku atikamāṉatu iyalpai veḷippaṭuttuvatupōlap pāṭalai amaittār auvaiyār. atikamāṉ vaḻaṅkum paricilaip peṟuvataṟkuriya kālam nīṇṭālum, nīḷāviṭṭālum atu uṟutiyākak kiṭaikkum. yāṉai karumpai vāṅkit taṉ kompukaḷiṉiṭaiyē vaittuk koḷkiṟatu. aṭutta kaṇam atai vāykkuḷ celuttukiṟatu. kompilē vaittatu eppaṭi anta yāṉaikku uṇavāvatu niccayamō, atupōla atikamāṉai aṇukiṉavarkaḷ paricil peṟuvatum niccayam. iṅkē vantavarkaḷukku avaṉ tarum koṭaip poruḷ avarkaḷ kaiyil iruppatu pōṉṟatutāṉ. ākavē, avaṉ tarum poruḷai nukaravēṇṭumeṉṟu āvaluṭaṉ uḷḷa neñcamē, nī varuntātē! avaṉuṭaiya naṉ muyaṟcikaḷ ōṅki vāḻaṭṭum!” eṉṟu tamakkuttāmē collik koḷḷum vakaiyil antac ceyyuḷaip pāṭiṉār.

aṇipūṇ aṇinta yāṉai iyaltēr

atiyamāṉ paricil peṟūum kālam

nīṭṭiṉum nīṭṭā tāyiṉum, yāṉaitaṉ

kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak

kaiyakat tatu; atu poyyā kātē;

aruntē mānta neñcam,

varunta vēṇṭā! vāḻkavaṉ tāḷē.[3]





[yāṉaiyaiyum iyalukiṉṟa tēraiyum uṭaiya atiyamāṉa; iyalutal-ōṭutal. kīṭṭiṉum tāmatamāṉālum. aruntēmānta-arunta ēmānta; paricil poruḷaippeṟṟu nukaravēṇṭum eṉṟu eṇṇi ēṅki niṉṟa, neñcam-neñcamē, tāḷ-muyaṟci.]

yāḻ mutaliya karuvikaḷāl icai eḻuppiyum tāmē pāṭiyum icaiyai vaḷarkkum kalaiñarkaḷ pāṇarkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉaiviyar āṭuvārkaḷ; pāṭuvārkaḷ. avarkaḷai viṟaliyar eṉṟu kūṟuvar. pāṇarum viṟaliyarum eppōtum nāṭu muḻuvatum cuṟṟikkoṇṭē iruppārkaḷ. aṅkaṅkē uḷḷa celvarkaḷai aṇukit tam kalait tiṟamaiyaik kāṭṭip paricu peṟuvārkaḷ. eṅkē koṭaiyiṟ ciṟantavarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu nāṭic celvārkaḷ. oru koṭaiyāḷiyiṭam paricil peṟṟa pāṇaṉ vēṟu oru pāṇaṉaic cantittāl, tāṉ peṟṟa iṉpattai avaṉum peṟaṭṭum eṉṟu eṇṇi, antak koṭaiyāḷiyiṉ ciṟappai avaṉukku eṭutturaippāṉ; avaṉ irukkum iṭattukkup pōka vaḻi iṉṉatu eṉṟu kūṟuvāṉ. ippaṭi vaḻi kāṭṭuvatākap pulavarkaḷ pāṭalkaḷ pāṭi vaḷḷalkaḷai vāḻttuvārkaḷ. anta vakaiyil amainta pāṭalai āṟṟuppaṭai eṉṟu colvar. oru pulavaṉ vēṟoru pulavaṉiṭam taṉakkup paricil vaḻaṅkiya vaḷḷaliṭam cella vaḻi kāṭṭuvatāṉāl ataṟkup pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟu peyar amaiyum. kūttukkalaiyil vallavaṉukku maṟṟoru kūttaṉ coṉṉāl atu kūttarāṟṟuppaṭai eṉṟa peyar peṟum. appaṭiyē pāṇaṉaip pārttuc colvataip pāṇāṟṟuppaṭaiyeṉṟum, viṟalikku vaḻi kāṭṭuvatai viṟaliyāṟṟuppaṭaiyeṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. nērē oruvaṉuṭaiya pukaḻaic colvataiviṭa ippaṭi āṟṟuppaṭai uruvattil pāṭuvatu cuvaiyāka irukkum.

auvaiyār atikamāṉ pukaḻai viṟaliyāṟṟup paṭaiyuruvil amaittup pāṭiṉār. antap pāṭṭil atikamāṉuṭaiya vīrattaiyum koṭai iyalpaiyum iṇaittup pāṭiṉāḷ. antak kaṟpaṉaiyaic caṟṟē pārppōm.

oru viṟali taṉṉuṭaiya cuṟṟattāruṭaṉ taṉ vaṟumaiyait tīrkkiṉṟa celvar eṅkē irukkiṟār eṉṟu tēṭikkoṇṭu malaiyum, kuṉṟum, naṭakka ariya poṭṭal kāṭumākap pōykkoṇṭirukkiṟāḷ. uṭaṉ varukiṟavarkaḷ avaḷ āṭiṉālum pāṭiṉālum vācippataṟkuriya icaik karuvikaḷaik koṇṭu varukiṟārkaḷ; avaṟṟai mūṭṭaiyākak kaṭṭic cumantu varukiṟārkaḷ. avaḷ kaiyil vāy akaṉṟa vāṇāy irukkiṟatu. cōṟu vāṅkic cāppiṭa vaittiruppatu atu. ataik kaviḻttu vaittirukkiṟāḷ. atai nimirttip piṭikka yārum oṉṟum koṭukkavillai.

vaḻiyil iḷaippuṟṟu avaḷ uṭkārntirukkiṟāḷ. appōtu avaḷai maṟṟoru viṟali cantikkiṟāḷ. icaik karuvikaḷaik koṇṭu avaḷ viṟaliyeṉṟu vantavaḷ terintu koḷkiṟāḷ.

“ēṉ iṅkē amarntirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ vanta viṟali.

“ivvaḷavu nēram naṭantu naṭantu calittup pōṉēṉ; iṅkē uṭkārntēṉ. eṉṉuṭaiya pāttirattai neṭunāḷākak kaviḻttirukkiṟēṉ; atai nimirtta yāraiyum kāṇa muṭiyavillai” eṉṟu ayarcciyuṭaṉ viṭai kūṟukiṟāḷ ēḻai viṟali.

“aṭaṭā! uṉ vaṟumaiyaip pōkkum perumāṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉiṭam pō. avaṉum neṭuntuārattil illai. arukiltāṉ irukkiṟāṉ. ippōtutāṉ nalla camayam. pōṉāl niṟaiyap poruḷum poṉṉum kiṭaikkum.”

“yār avaṉ? eṅkē irukkiṟāṉ?”

“avaṉ peyar atikamāṉ neṭumāṉ añci. avaṉ taṉ pakaivarkaḷōṭu pōriṭṭu avarkaḷai aḻittu avarkaḷ ūraic cuṭṭu erittuviṭṭāṉ. appaṭi erintapukai avaṉuṭaiya yāṉaikaḷaic cuṟṟit tavaḻkiṟatu. ataip pārttāl kuṉṟaic cūḻnta mañcupōlat tōṉṟum. pala vēl vīrarkaḷukkut talaivaṉākiya añci pōrilē mukantukoṇṭa poruḷkaḷōṭu taṉ nakarai aṭaintuviṭuvāṉ. ataṟkuḷ nī avaṉiṭam pōyc cēr. avaṉāl uṉ vaṟumai tīrum.”

“avaṉ veṟṟip perumitattōṭu irukkum pōtu eṉṉaik kavaṉippāṉā?”

“ippōtutāṉ naṉṟākak kavaṉippāṉ. ippōtu eṉṉa? ulakamellām pañcam vantuviṭṭālum avaṉ taṉṉai aṭaintāraip pātukāppāṉ. uṉ pāttiramākiya maṇṭaiyai nimirkka vaḻiyillai eṉṟallavā varuntukiṟāy? aṅkē pōṉāl ataik kaviḻkkavē muṭiyātu. palavakai uṇavukaḷaik koṭuttup pāttirattil aṭai aṭaiyāka uṇavu īrattuṭaṉ paṭiyumpaṭi ceyvāṉ.”

“appaṭiyā! appaṭiyum oruvaṉ irukkiṟāṉā”

“irukkiṟāṉ ammā, irukkiṟāṉ. uṭaṉēpō, avaṉ koṭaiyai aṟivāy. avaṉ vāḻaṭṭum! avaṉ muyaṟci ōṅkaṭṭum!” eṉṟu vanta putiyavaḷ vāḻttiṉāḷ.

ippaṭi atikamāṉuṭaiya pakaiyai oḻikkum vīrattaiyum, ulakil vaṟiya pañcam vantālum taṉpāl vantavarkaḷaip pōṟṟik kākkum paṇpaiyum ōr aḻakiya kataiyāka, iṉiya kāṭciyāka, kaṟpaṉai ceytu kāṭṭiṉār auvaiyār[4].

vēṟu oru kaṟpaṉaik kāṭciyilum atikamāṉuṭaiya īkaiyaiyum vīrattaiyum iṇaittār apperumāṭṭiyār. antap pāṭṭu, oru talaivaṉukkum talaivikkum iṭaiyē nikaḻum kātl nikaḻccikaḷaic collum akapporuḷ vakaiyaic cērntatu.

ōr āṭavaṉ taṉ maṉaiviyai viṭṭuc cila nāḷ pirintu potumakaḷ oruttiyiṉ toṭarpu uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. ataṉāl avaṉ maṉaivi mikavum vāṭiṉāḷ. avaṉ mīṇṭum vantāṉ. taṉ kaṇavaṉ eṉṉa tīṅku ceytālum poṟuttukkoṇṭu ava ṉuṭaṉ veṟuppiṉṟi vāḻum kaṟpuṭaiya makaḷātaliṉ avaṉai avaḷ veṟukkavillai. itai avaḷuṭaiya tōḻi kaṇṭāḷ. tīya oḻukkattaiyuṭaiya āṭavaṉiṭam kōpattaik kāṭṭiṉāltāṉ avaṉ tiruntuvāṉ eṉpatu attōḻiyiṉ eṇṇam. āṉāl antap peṇ maṇiyō ciṟitum varuttattaiyō veṟuppaiyō kāṭṭāmal avaṉai ēṟṟukkoḷḷat tuṇintuviṭṭāḷ. itai aṟinta tōḻi anta maṅkai nallāḷaip pārttu, “oṉṟōṭu oṉṟu piṇaṅkic cikkalākap pirampukaḷ kuḷattil vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil kaṉikaḷ paḻuttirukkiṉṟaṉa; vaḷaintu toṅkukiṉṟaṉa. āḻamāṉa nīraiyuṭaiya kuḷattiluḷḷa mīṉkaḷ antap pirappam paḻaṅkaḷaik kavvukiṉṟaṉa. intak kāṭciyai uṭaiya tuṟaikaḷ pala inta ūril uṇṭu. ittakaiya ūriluḷḷa talaivaṉukku etir pēcātu avaṉ ceyyum koṭumaikaḷukkellām uṭpaṭṭup poṟuttu, avaṉai ēṟṟukkoḷḷum kaṟpiṟ ciṟanta peṇṭāṭṭiyāka nī irukkiṟāy, ippaṭiyē iruntu koṇṭiruntāl eṉṉa ākum teriyumā? avaṉ taṉ pōkkilē pōvatai niṟuttamāṭṭāṉ. itai nī terintu koḷḷāmal nalla peṇṭāṭṭiyākavē iruntāl, eṉakkeṉṉa? uṉ neñcilē uṇṭākum tuyaram palavākaṭṭum! nī uṉ avala nilaiyai eṇṇi eṇṇit tūkkam varāmal kiṭappāyāka! nī tūṅkukiṟa nāṭkaḷ cilavāka irukkaṭṭum!” eṉṟu coṉṉāḷ. avaḷ colvatākap pāṭṭu amaintirukkiṟatu.

antap pāṭṭil atikamāṉuṭaiya īkaiyaiyum vīrattaiyum auvaiyār eppaṭi iṇaittār teriyumā? “nī tūṅkukiṟa nāṭkaḷ cilavē āka irukkaṭṭum” eṉṉum pōtu, ōr uvamai kūṟukiṟāḷ tōḻi. “eppōtum niṟuttāmal koṭukkum maḻai pōṉṟa vaḷḷaṉmaiyaiyuṭaiyakaiyaiyum,viraintucellum āṇ yāṉaikaḷaiyum, uyarnta tēraiyum uṭaiya neṭumāṉ añci, pakaivarai aḻikkum pōrk kaḷattukkarukil uḷḷa ūrkkārarkaḷ, pala nāḷ kavalaiyōṭu viḻittiruntu cila nāḷē tūṅkuvārkaḷ; appaṭi nī tūṅkum nāṭkaḷ cilavākavē amaika” eṉṟu atikamāṉuṭaiya īkaiyaiyum vīrattaiyum iṇaittuc colkiṟatu antap pāṭṭu.

ariṟpavarp pirampiṉ varippuṟa viḷaikaṉi

kuṇṭunīr ilañcik keṇṭai katūum

taṇṭuṟai ūraṉ peṇṭiṉai āyiṉ

palavā kukatiṉ neñciṟ paṭarē !

ōvātu īyum māri vaṇkaik

kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntēr añci

kolmuṉai iravūr pōlac

cilavā kukanī tuñcum nāḷē!





[5]. [aril-oṉṟōṭu oṉṟu cikkip piṇainta piṇaippu. pavar- koṭi. varippuṟam- kōṭṭaiyuṭaiya veḷippakkam. kuṇṭu - āḻam. ilañci - kuḷam. katūum - kavvum. peṇṭiṉai - aṭaṅkiya maṉaiviyāka iruppavaḷ. paṭar - tuyaram. māri vaṇkai - maḻaipōṉṟa vaḷḷaṉmaiyaiyuṭaiya kai. kaṭum pakaṭṭu yāṉai - vēkamākac cellum āṇ yāṉai. kol muṉai - pakaivaraik kollum pōrkkaḷam. iravu ūr pōla - iravaiyuṭaiya ūrkkārarkaḷaippala. tuñcum - uṟaṅkum.]

ivvāṟu atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ pala vakaip pukaḻ auvaiyāreṉṉum pulamaip peruñcelviyāruṭaiya pāṭṭākiya koḻukompil ēṟit tamiḻulakam eṅkum paravip paṭarntu malarntatu.



↑ puṟanāṉūṟu, 101.

↑ tirukkuṟaḷ, 788.

↑ puṟanāṉūṟu, 101

↑ puṟanāṉūṟu, 103.

↑ kuṟuntokai, 91





* * *





﻿6. auvaiyār tūtu

akkālattil kāñcipurattil toṇṭaimāṉ iruntu aracāṇṭu vantāṉ. atikamāṉukkup periya maṉṉarkaḷuṭaṉ naṭpai vaḷarkkavēṇṭum eṉṉum avā uṇṭāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉukkuc cila camayaṅkaḷil atikamāṉ pōril utavipurintāṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya naṭpuk kiṭaittatu. auvaiyāraip pōṉṟa tamiḻppulavarkaḷ aṭikkaṭi maturaikkum takaṭūrukkum māṟi māṟip pōykkoṇṭiruntārkaḷ. ataṉ vāyilākavum anta naṭpu valimai peṟṟatu. cōḻa maṉṉaṉiṭamum atikamāṉ uṟavu pūṇṭāṉ. aṭikkaṭi takka periyavarkaḷait tūtāka aṉuppic cōḻaṉuṭaiya nalaṅkaḷai vicārittu varac ceyvāṉ. cērar kulattōṭu maṭṭum avaṉukku nerukkam illāmal iruntatu. iṉṟu nēṟṟu vanta piḷavu aṉṟu itu. mikap paḻaṅkāla mutaṟkoṇṭu cēra maṉṉarkaḷukkum atikar kulattukkumiṭaiyē oru vakaiyāṉa pakaimai iruntu koṇṭē vantatu. ataṉāl cēraṉuṭaṉ māttiram atikamāṉukku yātōr uṟavum illāmal iruntatu.

toṇṭaimāṉuṭaiya talainakaram neṭuntūrattil iruntatu; cōḻa nāṭṭukku vaṭakkē pala kāva taṅkaḷukku appāl uḷḷatu. aṅkē pulavarkaḷ aṭikkaṭi pōy varuvatum illai. maturaikku avarkaḷ pōvatutāṉ mikuti. itaṉāl toṇṭaimāṉuṭaiya toṭarpu atikamāṉukku uṇṭāka vāyppu nēravillai. eppaṭiyāvatu cōḻa pāṇṭiyarkaḷuṭaṉ naṭpuppūṇṭatupōlat toṇṭaimāṉuṭaṉum uṟavu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvam avaṉukku eḻuntatu.

itaṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu pala nāḷ ārāyntu koṇṭiruntāṉ. piṟaku, auvaiyāraik koṇṭu anta viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷalām eṉṟu tōṉṟiyatu. taṉ karuttai antap pulavar perumāṭṭiyiṭam aṟivittāṉ. avar pēruvakaiyōṭu, avvāṟē ceyyalām eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē takka kāvalarkaḷum, kaiyuṟaikaḷait tāṅkic cellum makkaḷum, ēvalarkaḷum uṭaṉ cellap paṇittu, oru civikaiyil auvaiyārai ēṟṟit toṇṭai nāṭṭai nōkki aṉuppiṉāṉ atikamāṉ.

kaṟṟōrkkuc ceṉṟa iṭamellām ciṟappu eṉpārkaḷ. auvaiyār ceṉṟa vaḻiyil ellām avarukkuc ciṟappuk kiṭaittatu. makkaḷ avaraik kaṇṭu iṉpuṟṟārkaḷ. aṉpu kaṉiyap pēciṉārkaḷ. cila nāṭkaḷil auvaiyār kāñciyai aṭaintār. maṉṉarkkuriya varicaikaḷuṭaṉ vanta avarai iṉṉāreṉṟu terintukoṇṭa toṇṭaimāṉ avarai varavēṟṟup peruñciṟappuc ceytāṉ. “taṅkaḷuṭaiya perumaiyaik kātālē kēṭṭirukkiṟēṉ; ippōtu kaṇṇālē taṅkaḷaik kāṇum pēṟu kiṭaittatu” eṉṟu uvakai poṅkak kūṟiṉāṉ.

“atikamāṉiṭattiliruntu nāṉ varukiṟēṉ. avaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyai yāvarum aṟivārkaḷ. avaṉ uṉṉuṭaiya naṭpai vēṇṭi eṉṉait tūtāka aṉuppiṉāṉ. takaṭūr eṉṉum ūril iruntu, vīramum īkaiyum viḷaṅka aracāḷum antat talaivaṉuṭaiya ēvalai mēṟkoṇṭu vantirukkiṟēṉ” eṉṟār auvaiyār.

“taṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷai uṟaviṉarkaḷākap peṟṟa atikamāṉ kiṭaittaṟkariya pēṟuṭaiyavaṉtāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. avaṉuṭaiya naṭpai ēṟṟukkoḷvatu eṉakkup perumaiyaiyē tarum” eṉṟu kūṟiaḷavaḷāviṉāṉ toṇṭaimāṉ.

auvaiyār kāñcimānakariṉ eḻilaip pārttār. toṇṭaimāṉatu araṇmaṉaiyai naṉṟākap pārttār. “inta araṇmaṉaiyil paṭaikkalaṅkaḷai vaittirukkum koṭṭilai nīṅkaḷ pārkka vēṇṭum. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṭaṅkūṭa ivvaḷavu paṭaikkalaṅkaḷ irukkumō eṉpatu aiyantāṉ. mikavum naṉṟāka avaṟṟai vaittup pātukākkumpaṭi ceytirukkiṟēṉ” eṉṟu toṇṭaimāṉ kūṟiṉāṉ. auvaiyārai aṅkē aḻaittuc ceṉṟāṉ.

paṭaikkalak koṭṭil peritākavē iruntatu. oru pakkam īṭṭikaḷāka vaittiruntārkaḷ. maṟṟoru pakkam kēṭayaṅkaḷāka iruntaṉa. vēṟu ōr iṭattil paḷapaḷaveṉṟu oḷirnta vāḷkaḷai māṭṭi vaittiruntārkaḷ. vēlkaḷ orupāl viḷaṅkiṉa. villu ampum ōriṭattil iruntaṉa. kavacaṅkaḷum, talaiyil aṇikiṉṟa iruppu mūṭikaḷum taṉittaṉiyē kāṭci aḷittaṉa. iṉṉum pala vēṟu paṭaikkalaṅkaḷai auvaiyār aṅkē kaṇṭār. yāṉaiyiṉ aṅkucaṅkaḷum, kuttuk kōlkaḷum ōriṭattil oḻuṅkāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. yāṉai neruñcimuḷḷaip pōla irumpilē ceytirukkum paṭai oṉṟu uṇṭu; ataṟkuk kappaṇam eṉṟu peyar. pōrkkaḷattil pakaivariṉ yāṉai vēkamāka varumpōtu kappaṇaṅkaḷai ataṉ muṉ tūvuvārkaḷ. ataṉ kālil avai taikkum; mēlē naṭakka muṭiyāmal atu taṭumāṟum. attakaiya kappaṇaṅkaḷ ōriṭattil kuviyalākak kiṭantaṉa.

āyutapūcai naṭakkumpōtu toḻilāḷarkaḷ tammuṭaiya karuvikaḷaiyellām tūciṉṟit tuṭaittu merukiṭṭu vaippārkaḷ; pūvaiyum mālaiyaiyum cūṭṭi vaḻipaṭuvārkaḷ. aṅkē irunta paṭaikaḷ ellām anta muṟaiyil viḷaṅkiṉa. avaṟṟaip paḷapaḷaveṉṟu tēyttu eṇṇey pūciyiruntārkaḷ. uṭaintatāka oṉṟumē illai. ellāvaṟṟaiyum naṉṟākac ceppañ ceytu paḷapaḷakkumpaṭi vaittiruntārkaḷ. mayiṟ pīliyaic cilavaṟṟiṟku aṇintu aḻaku ceytiruntārkaḷ. mālaikaḷaip puṉaintiruntārkaḷ. antak koṭṭil nalla pātukāppāṉa iṭattil amaintiruntatu. kāvalarkaḷ aṅkē iruntu kāval purintu vantārkaḷ.

“ittaṉai paṭaikkalaṅkaḷaiyum nīṅkaḷē vāṅkiṉīrkaḷā?” eṉṟu auvaiyār kēṭṭār.

“eṉ muṉṉōrkaḷ vaittiruntavai pala; nāṉ vāṅkiṉavai cila.”

“ippōtu ētēṉum viḻā uṇṭō? ivaṟṟai naṉṟākat tēyttu aṇi ceytirukkiṟīrkaḷē !”

“ippōtu maṭṭum aṉṟu; eppōtumē ivai inta nilaiyiltāṉ irukkum. oru vēliṉ muṉai kūṭa murintirātu.”

“aṭikkaṭi ivaṟṟaic ceppañ ceyyumpaṭi irukkumō?”

“ceppam ceyya vēṇṭi irātu. aṭikkaṭi tuṭaittu ney pūcac ceyvēṉ.”

“intap paṭaikkalaṅkaḷ yāvumē uṅkaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉavā ?”

“ām, ivaṟṟāl eṉakku ettaṉai perumai! varukiṟavarkaḷukkellām intak koṭṭilaik kāṭṭuvēṉ. kaṇṭavarkaḷ yāvarum viyappaṭaikiṟārkaḷ.”

auvaiyārukku uṇmai viḷaṅkiyatu. toṇṭaimāṉ pōril īṭupaṭukiṟavaṉ allaṉ eṉpatai aṟintukoṇṭār.

toṇṭaimāṉ, “atikamāṉ paṭaikkalak koṭṭil itil pātiyāvatu irukkumā? aṅkē paṭaik karuvikaḷaik karuttuṭaṉ tiruttamākap pōṟṟi varukiṟārkaḷā ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

auvaiyār eṉṉa colvateṉṟu ciṟitē cintaṉaiyuḷ āḻntār.

toṇṭaimāṉ, “avaṉ koṭṭilaiyum itaiyum oppu nōkkumpōtu itaṉ perumai uṅkaḷukkut terikiṟateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ataṉāl tāṉ nīṅkaḷ aṅkuḷḷa nilaiyaic colla nāṇukiṟīrkaḷ pōlum !” eṉṟāṉ.

tamiḻp perumāṭṭikku inta vārttaikaḷ nayamuṭaiyaṉavākat tōṉṟavillai. ‘kolu vaittatu pōla ivaṟṟai vaittuk koṇṭāṭukiṟāṉ. intap paṭaikkalaṅkaḷ vīrarkaiyil ēṟi ettaṉaiyō āṇṭukaḷ ākiyirukka vēṇṭum. itai oru perumaiyāka eṇṇukiṟāṉē?’ eṉpatai niṉaikkaiyil avarukku uḷḷūṟac cirikkattāṉ tōṉṟiṟṟu. atikamāṉ perumaiyai veḷiyiṭa vāyppāṉa camayam vantirukkiṟateṉṟu makiḻntār. “atikamāṉiṭam uḷḷa paṭaikkalaṅkaḷukkum iṅkuḷḷavaṟṟukkum ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷ. iṅkē ivaṟṟait teyvamāka allavā vaittup pōṟṟukiṟīrkaḷ ? aṅkē-”

“aṅkē ippaṭi illaiyā? paṭaikkalak koṭṭil irukkiṟatallavā?”

“irukkiṟatu, irukkiṟatu. āṉāl aṅkē paṭaikkalaṅkaḷaittāṉ cērntāṟpōl kāṇamuṭiyātu.”

“ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?”

“iṅkē uḷḷa karuvikaḷ celvap piḷḷaikaḷaip pōlap paḷapaḷaveṉṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa; pīliyai aṇintum mālaiyaic cūṭṭik koṇṭum aḻakākak kiṭakkiṉṟaṉa. piṭikaḷai naṉṟākac ceppañ ceytu tiruttamāka vaittirukkiṟīrkaḷ. turuvēṟāmal aṭikkaṭi ney pūci varukiṟīrkaḷ. intak koṭṭilil ivai pātukāppāka uḷḷaṉa. āṉāl atikamāṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷō-”

toṇṭaimāṉ avar collap pōvataik kēṭka āvaluṭaṉ iruntāṉ. auvaiyār toṭarntu kūṟiṉār.

“avaikaḷil palavaṟṟiṟku muṉai murintu pōyirukkum. palavaṟṟiṟkuk kaṅkukaḷ oṭicalāka irukkum.”

“ēṉ appaṭi?”

“pakaivarkaḷaik kutti appaṭi āyiṉa. oru karuviyāvatu muḻu uruvōṭu irātu. ellām citaintu urukkulaintirukkum.”

“avaṟṟai appaṭiyē paṭaikkalak koṭṭilil pōṭṭirukkiṟārkaḷā?”

“paṭaikkalak koṭṭil eṉpatu pērukkut tāṉē aṉṟip paṭaikkalaṅṅkaḷ aṅkē iruppatillaiyē! pōriliruntu nuṉi oṭintum vaḷaintum pūṭṭuk kaḻaṉṟum piṭi uṭaintum varum. appaṭiyē kollaṉ paṭṭaṟaikku atikamāṉ aṉuppi viṭuvāṉ. aṅkētāṉ avaṟṟaip pārkkalām. avai ceppañ ceytu vantāl aṭutta pōr kāttirukkum. inta aḻaku varumā?”

mūtāṭṭi uḷḷē oru kuṟippai vaittup pēciṉār. atikamāṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷai iḻittuk kūṟuvatupōla avaṉuṭaiya vīrattaip pukaḻntār. toṇṭaimāṉuṭaiya paṭaikkaruvikaḷaip pukaḻvatu pōla, avai payaṉiṉṟik kiṭappataik kuṟippiṭṭu ikaḻntār.

“paṭaikkalaṅkaḷaip pātukāttu vaippataṟkē evvaḷavō celavākiṟatu” eṉṟu auvaiyāriṉ kuṟippai uṇarāmal mēlum toṇṭaimāṉ pēciṉāṉ.

“nīṅkaḷ periya aracar. ataṉāl ippaṭiyellām aḻaku paṇṇa muṭikiṟatu. atikamāṉ ciṟṟaracaṉ tāṉē? kaiyilē iruntāl vaṟiyavarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai vāri vaḻaṅkuvāṉ; illaiyāṉāl tāṉ uṇṇuvatai avarkaḷukkum pakirntaḷittu makiḻvāṉ.”

atikamāṉuṭaiya īkaiyaiyē inta moḻikaḷāl auvaiyār pulappaṭuttiṉār.toṇṭaimāṉō atikamāṉai vaṟiyaṉ eṉṟu colvatāka eṇṇik koṇṭāṉ. “taṅkaḷuṭaiya tiruvākkāl eṉṉuṭaiya paṭaikkalak koṭṭilaic ciṟappittu orupāṭal pāṭiyaruḷa vēṇṭum” eṉṟu paṇivāka vēṇṭiṉāṉ.

“appaṭiyē ceykiṟēṉ. atikamāṉuṭaiya paṭaikkala nilaiyaiyum cērttē pāṭukiṟēṉ” eṉṟu tām kūṟiya karuttukkaḷaiyellām amaittu oru pāṭalaip pāṭiṉār auvaiyār.

ivvē, pīli aṇintu mālai cūṭṭik

kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tiruttiney aṇintu

kaṭiyuṭai viyaṉaka cavvē; avvē,

pakaivark kuttik kōṭututi citaintu

koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō; eṉṟum

uṇṭāyiṉ patamkoṭuttu

illāyiṉ uṭaṉ uṇṇum





illōr okkal talaivaṉ,

aṇṇaleṅ kōmāṉ vaintuti vēlē.[1]





[ivaikaḷō, mayiṟpīliyai aṇintu, mālai cūṭaṭi, uruvam tiraṇṭa valimaiyuṭaiya kāmpu aḻakuṟac ceytu ney iṭappeṟṟu, kāvalaiyuṭaiya akaṉṟa araṇmaṉaiyil irukkiṉṟaṉa. avaiyō-eppōtum vaḷam iruntāl vēṇṭiya uṇavukaḷai vaḻaṅki, vaḷam illaiyāṉāl tāṉ uṇṇuvataip pakirntaḷittu uṭaṉuṇṇum ēḻaikaḷiṉ uṟaviṉaṉum, talaivaṉum, aṇṇalumākiya em kōmāṉ atikaṉuṭaiya kūriya muṉaiyaiyuṭaiya vēlkaḷō-pakaivarkaḷaikkuttip pakkaṅkaḷum, nūṉiyum citaintu, kollaṉuṭaiya ulaikkaḷamākiya ciṟiya iṭattil irukkiṉṟaṉa. ivvē-ivai, pīli - mayiṟpīli. kaṇ- iṭam; iṅkē uruvam. nōṉ kāḻ - valiya kāmpu. kaṭi - kāval. viyal nakara - akaṉṟa araṇmaṉaiyil uḷḷaṉa. nakaravē eṉpatu nakaravvē eṉṟu vikāramāka niṉṟatu. avvē - avai. kōṭu - pakkam. nuti-nuṉi, kol tuṟai - kollaṉuṭaiya ulaikkaḷamākiya. kuṟṟila - kuṟiya illil uḷḷaṉa. patam - uṇavup poruḷ. illōr - vaṟiyavarkaḷ. okkal - uṟaviṉaṉ. vai - kūrmaiyāṉa.]

toṇṭaimāṉ itaik kēṭṭu makiḻntu pōṉāṉ. auvaiyār cila kālam aṅkē taṅki atikamāṉuṭaiya kuṇanalaṅkaḷaiyellām toṇṭaimāṉukkuc coṉṉār. attakaiya aṟivuṭaip perumakaḷāruṭaiya matippukkuriyavaṉāka iruppataṟku atikamāṉiṭam ētō ciṟappirukka vēṇṭum eṉpatu ammaṉṉaṉukkup pulaṉāyiṟṟu. “atikamāṉuṭaiya naṭpu uṅkaḷāl kiṭaittataṟku nāṉ mikka naṉṟi pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu maṉam kaṉintu kūṟiṉāṉ.



↑ puṟanāṉūṟu, 95





* * *





﻿7. kōvalūrp pōrum

kumaraṉ piṟappum



tirukkōvalūril malaiyamāṉ tirumuṭik kāri eṉṉum vīraṉ vāḻntuvantāṉ. oru ciṟiya nāṭṭukkut talaivaṉ avaṉ. anta nāṭṭukku malāṭu eṉṟu peyar. malaiyamāṉ eṉpatu avaṉuṭaiya kuṭippeyar. malaiyamāṉkaḷuṭaiya nāṭu malaiyamāṉ nāṭu. antap peyar nāḷaṭaivilē citaintu malāṭu eṉṟu ākiviṭṭatu.

kāri ciṟanta vīraṉ. āṟṟalum āṇmaiyum uḷḷa pala vīrarkaḷē uṭaiya perum paṭai oṉṟu avaṉiṭam iruntatu. tamiḻ nāṭṭil periya maṉṉarkaḷukkut tuṇaip paṭaiyāka atait talaimai tāṅki naṭatticceṉṟu ammaṉṉarkaḷ veṟṟiyaṭaiyumpaṭi ceyvāṉ kāri. pāṇṭiyaṉ aḻaittālum tuṇaiyākap pōvāṉ; cōḻaṉ aḻaittālum pōvāṉ; cēramāṉukkum tuṇaiyākap pōvatuṇṭu. avaṉ yārukkut tuṇaiyākac celkiṟāṉō anta maṉṉaṉ veṟṟi aṭaivatu uṟuti eṉṟa pukaḻ avaṉukku iruntatu.

veṟṟi peṟṟa maṉṉarkaḷ kārikku mikutiyāṉa poruḷum poṉṉum taruvārkaḷ; ūraik koṭuppārkaḷ; tēr, yāṉai, kutiraikaḷai vaḻaṅkuvārkaḷ. ātaliṉ, avaṉukku etaṉālum kuṟaivu illāmal vāḻum nilai amaintatu. appaṭip peṟṟavaṟṟai avaṉ taṉakkeṉṟu vaittukkoḷvatillai; pulavarkaḷukkuk koṭuppāṉ; pāṇarkaḷukku vaḻaṅkuvāṉ; ēḻaikaḷukku īvāṉ; kūttarkaḷukku aḷippāṉ. ettaṉai kiṭaittālum attaṉaiyaiyum piṟarukku īntu makiḻvatu avaṉ iyalpu.[1]

avaṉuṭaiya vīrattai muṭimaṉṉarkaḷum pārāṭṭiṉārkaḷ. avaṉ īkaiyaik kalaiñarkaḷ pukaḻntārkaḷ. iraṇṭaiyum pāvāṇarkaḷ pāṭalkaḷil amaittuc ciṟappittārkaḷ.

tirumuṭikkārikkuc cēramāṉ neruṅkiya naṇpaṉāka iruntāṉ. akkālattil vañcimānakarattil iruntu aracāṇṭavaṉ peruñcēral irumpoṟai eṉṉum maṉṉaṉ. avaṉ kāriyiṉ vīrattai naṉku aṟintu aṭikkaṭi varac ceytu aḷavaḷāvi iṉpuṟuvāṉ.

oru muṟai kāri vañci mānakarukkup pōyiruntapōtu, cēramāṉ taṉ maṉattil neṭunāḷāka irunta viruppam oṉṟai veḷiyiṭṭāṉ. kolli malaiyaic cārnta pakutikaḷai ōri eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ viṟpōril vallavaṉ. atikamāṉukkum avaṉukkum ōraḷavu uṟavu iruntatu. atikamāṉ nāḷaṭaivil taṉṉuṭaiya nāṭṭai virittukkoṇṭu varuvataip peruñcēral irumpoṟai kaṇṭāṉ. ataik kaṇṭu poṟāmai uṇṭāyiṟṟu. avaṉai aṭakka vēṇṭumāṉāl avaṉuṭaiya nāṭṭukku arukil taṉ paṭai irukkavēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. ōriyiṉ kollik kūṟṟam atikamāṉuṭaiya nāṭṭai aṭuttu iruntatu. ōri perum paṭaiyai uṭaiyavaṉ allaṉ. avaṉai aṭakki avaṉ nāṭākiya kollik kūṟṟattait taṉ vacappaṭuttik koṇṭāl atikamāṉai aṭuttapaṭi aṭakkuvatu eḷitāka irukkum eṉpatu cēraṉuṭaiya tiṭṭam.

intak karuttaik kāriyiṭam eṭuttuc coṉṉāṉ, peruñcēral irumpoṟai; “takka cevvi pārttuk kollik kūṟṟattiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc cellalāmeṉṟu irukkiṟēṉ. appōtu ummuṭaiya utavi vēṇṭiyirukkum” eṉṟāṉ.

kāri puṉmuṟuval pūttāṉ.

“ēṉ? nāṉ kūṟiyatu takkatākat tōṉṟavillaiyō?” eṉṟu kēṭṭāṉ cēramāṉ.

“appaṭi eṇṇavillai. ōri mikac ciṟiyavaṉ. kālil taitta muḷḷaiyeṭukkak kōṭariyai vīca vēṇṭumā? maṉṉarpirāṉ tiruvuḷḷattai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya paṭaiyōṭu nāṉ ceṉṟu porutāl iraṇṭu nāḷaikku avaṉ niṟkamāṭṭāṉ.”

“orukāl atikamāṉ avaṉ tuṇaikku vantāl-?”

“ōrikkum atikamāṉukkum avvaḷavu neruṅkiya toṭarpu iruppatākat teriyavillai. orukāl cēranāṭṭuppaṭai ceṉṟu tākkiṉāl avaṉ itu tāṉ camayam eṉṟu pōrukku eḻuntālum eḻalām. nāṉ tākkiṉāl avaṉ kavalaikoḷḷa māṭṭāṉ.”

“cari; umakku etu nallateṉṟu tōṉṟukiṟatō ataiyē ceyyalām” eṉṟu cēraṉ kāriyiṉ karuttukku uṭampaṭṭāṉ.

kāri viṭai peṟṟut tirukkōvalūrukku vantu pōrukku āvaṉavaṟṟaic ceytāṉ. ‘kollik kūṟṟattaic cēramāṉukkuk koṭuttāl, avaṉukku aṭaṅkiya vēḷāka āṭci puriyalām; illaiyāṉāl pōrukku varuka’ eṉṟu kūṟik kāri ōrikkut tūtu pōkkiṉāṉ. neṭuṅkālamāka urimai vāḻvu vāḻntavaṉukku oruvaṉukku aṭaṅki vāḻa maṉam varumā? avaṉ uṭampaṭavillai.

kāri pōr muracu koṭṭiviṭṭāṉ. taṉ paṭaikaḷai vakuttu ōriyiṉ nakarai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ōriyiṭam viṟpōril ciṟanta vīrarkaḷ palar iruntārkaḷ. avarkaḷ miṭukkuṭaṉ kāriyiṉ paṭaiyai etirttu niṉṟārkaḷ. kārikkuk kāriyeṉṟa peyarōṭu oru karuṅkutirai iruntatu. avaṉ ataṉmēl ēṟivantāṉ. ōrikkum ōriyeṉṟa peyaraiyuṭaiya pari iruntatu. pōr mukattil irucārār paṭaiyum cantittu mōtiṉa. ōriyiṉ nāṭu ātalāl aṅkuḷḷa makkaḷil valimaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷ avaṉ paṭaiyil cērntārkaḷ. aṟaneṟi tiṟampic cēra maṉṉaṉuṭaiya tūṇṭutalāl kāri paṭaiyeṭuttataip poṟāmal avarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākap paṭaiyil cērntu tiṟaluṭaṉ pōriṭṭaṉar.

iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaṭumaiyākap pōr naṭantatu. kāri atuvaraiyil taṉ pācaṟaiyil iruntapaṭiyē iṉṉa iṉṉavāṟu ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittuk koṇṭiruntāṉ. mūṉṟu nāṭkaḷāka naṭanta pōril yār viñcuvārkaḷ eṉṟu teriyavillai. ‘iṉi nām cummā iruttal kūṭātu’ eṉṟu kāri tāṉē pōr muṉaikku vantāṉ; kāriyeṉṉum kutiraiyiṉmēl ēṟi avaṉ pōrkkaḷattil vantu niṉṟavuṭaṉ, avaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷukkup putiya muṟukku ēṟiyatu. tam valimaiyaiyellām kāṭṭip pōr purintaṉar.

ōri taṉ kutiraiyiṉmēl ēṟivantu pōr ceytāṉ. avaṉ paṭaiyil ippōtu taḷarcci niḻalāṭiyatu. paṭait talaivarkaḷilē cilar vīḻntaṉar. ōri taṉ kutiraiyai muṉṉē celuttik kāriyirunta iṭattai aṭaintāṉ. ippōtu kāriyum ōriyum nērukku nērāka niṉṟu pōr ceytārkaḷ[2]. kāri vairam pāynta maram pōṉṟavaṉ; etta ṉaiyō perum pōrkaḷaic ceytu veṟṟi kaṇṭavaṉ. avaṉukku muṉ niṟpateṉpatu ettuṇaip periya vīraṉāyiṉum iyalāta ceyal. ōriyāl eppaṭi niṟkamuṭiyum? āṉāl avaṉ ciṟitum piṉ vāṅkavillai. taḷarvu tōṉṟiṉālum taṉ uyiraip piṭittukkoṇṭu tākkiṉāṉ. eṉṉa payaṉ? kaṭaiciyil kāriyiṉ vāḷukku avaṉ iraiyāṉāṉ. kāri veṉṟatu viyappē aṉṟu. ōri ōṭāmal oḷiyāmal nēr niṉṟu pōr ceytu uyirai viṭṭataik kaṇṭu yāvarum viyantaṉar. avaṉuṭaiya nāṭṭai aṭip paṭuttiya kāri ataic cēramāṉukku īntāṉ.[3] cēramāṉ takka atikārikaḷaiyum paṭaittalaivaraiyum kollik kūṟṟattukku aṉuppit taṉ āṭciyaic celuttalāṉāṉ.

cēramāṉ ceyta intac ceyalaic cāṉṟōrkaḷ pōṟṟavillai. atikamāṉukkuc cēramāṉpāl kōpam mikkatu. avaṉukkuk karuviyāka iruntu ōriyaik koṉṟa kāriyai uṭaṉē pōyk koṉṟuviṭṭu varavēṇṭum eṉṟa āttiram uṇṭāyiṟṟu. ōri kollappaṭṭāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa antak kaṇattilēyē avaṉ kāriyaip paḻivāṅkavēṇṭum eṉṟa vañciṉattaic ceytāṉ. āṟap pōṭṭuk kāriyōṭu poruvataiviṭa uṭaṉē taṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu tuṭittāṉ.

ataṟku oru taṭai iruntatu. avaṉuṭaiya maṉaivi karuvuṟṟiruntāḷ. pala kālam makavu illāmal irunta avaḷatu kali tīrum paruvam vantatu. antac camayattilā pōr puriyap pōvatu? itai atikamāṉaic cērnta periyōrkaḷ eṭuttuc coṉṉarkaḷ. avaṉ araciyalil vallavaṉ. māṟṟāṉ valiyai aṟintu



↑ puṟanāṉūṟu, 122.

↑ ciṟupāṇāṟṟupṭai 110-111.

↑ akanāṉūṟu, 209.





﻿8. iyalum icaiyum



muṭiyuṭai maṉṉarkaḷ tam paṭaikku valimai pōtāteṉṟu karutiṉāl tuṇaiyāka varavēṇṭumeṉṟu kāriyai aḻaippārkaḷ. kāriyiṉ tuṇaiyiruntāl veṟṟi tamakkē kiṭaikkumeṉṟu niṉaippārkaḷ. attakaiyavaṉuṭaiya vīrattaiyum paṭai valimaiyaiyum eppaṭi aḷantu colla muṭiyum? antap peru vīraṉai ūrai viṭṭu ōṭac ceytāṉ atikamāṉ eṉṟa ceytiyai muṭi maṉṉarkaḷ kēṭṭārkaḷ. cōḻaṉ atikamāṉēp pārāṭṭi makiḻntāṉ. pāṇṭiyaṉ taṉ naṇpaṉ ittuṇai valimaiyuṭaiya vakai irukkiṟāṉē eṉṟu eṇṇip perumitam koṇṭāṉ. peruñcēral irumpoṟaiyō oṉṟum tōṉṟāmal mayaṅkiṉāṉ; varuntiṉāṉ. vīrarulakam atikamāṉaik koṇṭāṭip pōṟṟiyatu. pulavarkaḷ avaṉ veṟṟiyaip pāṭiṉārkaḷ.

paraṇar eṉṉum peruṅ kaviñar atikamāṉ tirukkōvalūrait tākkik kāriyai ōṭac ceytāṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟu avaṉaip pārkka vantār. avaṉuṭaiya makaṉaiyum kaṇṭu makiḻntār. atikamāṉuṭaiya vīrattaip pala pāṭalkaḷāl pāṭiṉār. antap pāṭalkaḷaik kēṭṭavarkaḷ avaṟṟiṉ cuvaiyilē āḻntu iṉpuṟṟārkaḷ. atikamāṉuṭaiya nalliyalpukaḷ ellāvaṟṟaiyum pala vakaiyil pārāṭṭippāṭiya auvaiyārukku ippōtu eṉṟum illāta iṉpam uṇṭāyiṟṟu. tammuṭaiya tampiyākavē eṇṇiaṉpupālitta atikamāṉaip perum pulavarkaḷ palar pāṭa vēṇṭum eṉṟa āval avarukku iruntatu. ip pōtu tirukkōvalūril avaṉpeṟṟa veṟṟiyaip paraṇar pāṭiyataik kātārak kēṭṭu avar maṉam niṟaivu peṟṟatu. orē mātiri aṇikaḷaiyum mālaikaḷaiyum aṇintu puṉaivataiviṭa, palavakai maṇikaḷaiyum aṇikaḷaiyum pala vaṇṇa mālaikaḷaiyum aṇintu kōlam ceyvatutāṉē ciṟappāka irukkum? atu pōṉṟa ciṟappu ippōtu atikamāṉukku uṇṭāki viṭṭatu eṉṟu antat taṇṭamiḻc celviyārukku makiḻcci poṅkiyatu. avarum oru pāṭṭup pāṭiṉār.

“uṉmuṉṉōrkaḷ ariya ceyalkaḷ pala ceytavarkaḷ. amararkaḷai vaḻipaṭṭu vēḷvikaḷaic ceytu ākuti aḷittārkaḷ. peṟuvataṟkariya uyarnta vakaiyāṉa karumpai inta nāṭṭukkuk koṇṭu vantu viḷaiyac ceytārkaḷ. kaṭalpuṭai cūḻnta ulakil tam āḻiyaic celutti vaḻivaḻiyāka āṇṭuvantārkaḷ. avarkaḷaip pōlavē nīyum pala ariya ceyalkaḷaic ceytāy. avarkaḷaippōlavē vīrattukku aṭaiyāḷa mākap poṉṉalākiya vīrakkaḻalai aṇintirukkiṟāy. uṉ kulapperumaiyaik kāṭṭum paṉaimālaiyaip puṉaintirukkiṟāy. avarkaḷ tēvarkaḷai niṟuvi viḻāveṭuttu vaḻipaṭṭa aḻakiya malarp poḻilai nīiṉṟum kāttu varukiṟāy. avarkaḷēntiyatu pōlavē vēlai ēnti niṟkiṟāy. avarkaḷ ēḻu maṉṉarkaḷai veṉṟataṟku aṭaiyāḷamāka ammaṉṉarkaḷiṉ aṭaiyāḷak koṭikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu nī urimaiyaip peṟṟa piṉpu, nīyum ēḻu pērōṭu porutu veṉṟāy. ivvaḷavu ciṟappuṭaiya nī aṉṟō pāṭuvataṟkuriya perum pukaḻōṭuniṉṟāy? iṉṟu uṉ pukaḻ piṉṉum mikuntirukkiṟatu. tirukkōvalūril kāriyōṭu malaintu peṟṟa veṟṟi ellōrukkum kiṭaikkumā? ippōtu nī ēntum āḻi evvaḷavu valimaiyuṭaiyatu! ipperumaiyaip perum pulavarākiya paraṇar pāṭiṉār. avarē pāṭuvataṟkuriyavar”[1] eṉṟu tam iṉpa uṇarcciyai veḷippaṭuttiṉar.

iyal, icai,nāṭakam eṉṟu tamiḻ mūṉṟu vakaippaṭum. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ yāvum iyal tamiḻaic cārntavai. paṇṇum paṇamainta pāṭṭum icait tamiḻaic cārntavai. kūttum ataṟku iṉamākiya vari mutaliyaṉavum nāṭakat tamiḻaic cārntavai. auvaiyār,paraṇarmutaliyaperumpulavarkaḷ atikamāṉuṭaiya pukaḻai arumaiyāṉa pākkaḷāl pāṭiṉārkaḷ. avai iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷ. vēṟu palar atikamāṉa icaittamiḻp pāṭalkaḷāl pāṭiṉar. tāḷattōṭum paṇṇōṭum amainta antap pāṭalkaḷ kēṭka iṉiyaṉavāka iruntaṉa. paṇ amainta pāṭalai ikkālattil uruppaṭikaḷ eṉṟu colkiṟārkaḷ. paḻaṅkālattil uru eṉṟē kūṟiṉar. uru eṉpatiliruntu uruppaṭi eṉpatu vantatu.

atikamāṉ vīrattaip pāṭum pala uruppaṭikaḷai icait tamiḻ vallunarkaḷ pāṭiṉārkaḷ. avaṉ īkaiyaic cilar pāṭiṉārkaḷ. avaṉ kulap perumaiyaic cilar pōṟṟiṉārkaḷ. iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷait tamiḻaṟivuṭaiyavarkaḷ yāvarum pārttup poruḷ terintu iṉpuṟalām. āṉāl icait tamiḻp pāṭalkaḷ poruḷ aṟintu makiḻvatōṭu niṟpataṟku uriyaṉa alla. avaṟṟai vāyārap pāṭi iṉpuṟa vēṇṭum. atikamāṉap paṟṟiya icaip pāṭalkaḷ mikutiyāka vantaṉa. avaṟṟai vāṅki vāṅki vaittuk koṇṭārkaḷēyaṉṟi eppaṭip pāṭavēṇṭum, avaṟṟiṟakuriya paṇ evai eṉṟu terintu koḷḷavillai.

itai auvaiyār uṇarntār. antap pāṭalkaḷaiyellām oru cērat tokuttār. tām aṟinta periya pāṇ pulavar oruvarai aḻaittu varac ceytār. avar vantu antap pāṭalkaḷaiyellām naṉku ārāyntu, enta entap paṇṇil amaittāl naṉṟāka irukkumō anta antap paṇṇai amaittut tāmē pāṭikkāṭṭiṉār. antap pāṭalkaḷaik kēṭkap palar kūṭiṉar. iyaṟṟamiḻp pulavarum icait tamiḻ vallunarkaḷum amaiccarkaḷum cāṉṟōrkaḷum kūṭiya antap pēravaiyil iyalum icaiyum kaivanta oru peṇmaṇiyum iruntāḷ. avaḷukku nākai eṉṟu peyar. avaḷ atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ attai makaḷ. antap pāṇmakaṉār pāṭap pāṭa avaṟṟaik kēṭṭu iṉpuṟṟuc cuvaittāḷ avaḷ. anta icaip pulavar tāmē cila putiya uruppaṭikaḷaip pāṭiṉār. ēḻu curaṅkaḷaiyum uṭaiyavaṟṟaip paṇ eṉṟum, antak kaṇakkil kuṟaipavaṟṟait tiṟam eṉṟum colvatu icaittamiḻ marapu. putiya pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavar cila tiṟaṅkaḷil amaitta uruppaṭikaḷaiyum pāṭiṉār. avai maṟṟa ellāp pāṭalkaḷilum ciṟantaṉavāka, uḷḷattai īrppaṉavāka amaintaṉa.

añciyiṉ attai makaḷākiya nākaikku intat tiṟaṅkaḷiṉ iṉimaiyaip pārāṭṭavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. avaḷ tāṉ pāṭiya akapporuṭpāṭṭu oṉṟāl anta viruppattai niṟaivēṟṟikkoṇṭāḷ.

oru peṇmaṇi taṉ kaṇavaṉ taṉakku mikavum iṉiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ eṉṟu colla varukiṟāḷ. “avaṉ tirumaṇam purintukoṇṭa nāḷil evvaḷavu ārvattōṭu iṉiyaṉāka iruntāṉō appaṭiyē ippōtum irukkiṟāṉā?” eṉṟu tōḻi kēṭkiṟāḷ. “ataiviṭa mikka iṉiya vakai irukkiṟāṉ. vēkamāṉa ōṭṭattaiyuṭaiya kutiraiyaiyum uyarnta tēraiyum uṭaiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉuṭaiya nalla pukaḻai nilai niṟuttiya, yāvarum virumputaṟkuriya pāṭalkaḷukkup paḻaiya marapil varum icaiyai amaitta pukaḻpeṟṟa pāṇ pulavaṉ, kaṇakkup paṇṇi amaitta paṇkaḷukkuḷḷē, tāṉē putiyatākap puṉaintu amaitta tiṟaṅkaḷ mikka iṉimaiyuṭaiyaṉa. avaṟṟaik kāṭṭilum iṉimaiyuṭaiyavaṉ eṉ kaṇavaṉ” eṉṟu colkiṟāḷ. inta uvamai vāyilākap pāṇmakaṉār icai vakutta nikaḻcciyaic ciṟappittāḷ nākai.

kaṭumparip puravi neṭuntēr añci

nalicai niṟutta nayavaru paṉuval

tolicai niṟīiya uraicāl pāṇmakaṉ

eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇi ṉuḷḷum

putuvatu puṉainta tiṟattiṉum,

vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē.[2]





[kaṭumpari - viraivāṉa naṭaiyaiyuṭaiya. icai niṟutta - pukaḻai nilai niṟuttiya. nayavaru-viruppam uṇṭākiṉṟa. paṉuval - uruppaṭikaḷiṉ tokuti. tol icai niṟīiya-paḻaiya muṟaip paṭi amainta icaiyai vakutta. uraicāl-pukaḻmikka. eṇṇu muṟai niṟutta-eṇ ṇiṉ varicaiyāka vakutta. tiṟattiṉum iṉiyaṉ, vatuvai kāḷiṉum iṉiyaṉ eṉṟu taṉittaṉiyē kūṭṭavēṇṭum.]

atikamāṉ attai makaḷākiya nākaiyum avaṉaip pāṭip paraviṉāḷ.



↑ puṟanāṉūṟu, 99.

↑ akanāṉūṟu, 352





* * *





﻿9. cēramāṉ ceyta muṭivu



malaiyamāṉ tirumuṭikkāri tirukkōvalūrai viṭṭu ōṭiyavaṉ. oruvarum aṟiyāmal ōriṭattil iruntāṉ. avaṉuṭaiya vīrarkaḷil cilar avaṉ irukkum iṭam aṟintu avaṉōṭu cērntu koṇṭārkaḷ. yāvarum vañcimā nakarai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. kāriyeṉṉum kutiraiyil ēṟi viraivākac ceṉṟāṉ malaiyamāṉ.

atikamāṉ tirukkōvalūrai muṟṟukaiyiṭṭatu uṭaṉē peruñcēral irumpoṟaikkut teriyavillai. terinta piṟaku, avaṉ makiḻcciyē aṭaintāṉ. kāri, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷuḷḷa taṉ ūrākiya kōvalūril iruntāṉ. pakaivarkaḷai avarkaḷ ūrilēyē ceṉṟu porutu aṭarkkum pērāṟṟal uṭaiyavaṉ avaṉ. attakaiyavaṉ taṉṉūril irukkumpōtu avaṉai yārāl vella muṭiyum? atikamāṉukkuk kēṭukālam vantataṉāltāṉ intap pētaimaic ceyalai mēṟkoṇṭāṉeṉṟu cēraṉ eṇṇiṉāṉ.

āṉāl avaṉ niṉaitta vaṇṇam naṭakkavillai. atikamāṉē veṟṟi peṟṟāṉ. kāri eṅkē pōṉāṉ eṉpatu teriyāmal cēraṉ kalaṅkiṉāṉ. kāriyaiyē tōlviyuṟac ceyta atikamāṉ periya viṟal vīraṉākavē irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. kāriyaip paṟṟiya ceytiyai ovvoru nāḷum etirpārttuk koṇṭē iruntāṉ. kaṭaiciyil orunāḷ kāriyē nēril vantu cērntāṉ.

avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ cēraṉ, “nāṉ itaic caṟṟum etirpārkkavillai” eṉṟāṉ.

“eṉ varavaiyā?” eṉṟu malaiyamāṉ kēṭṭāṉ.

“um varavai ovvoru kaṇamum etirpārttuk koṇṭē irukkiṟēṉ.”

“piṉṉē etai etirpārkkavillē?”

“nīr tōlviyuṟuvīr eṉpataic ciṟitum etirpārkkavillai. atikamāṉ ummiṭam cikkik koḷvāṉ eṉṟē nampiṉēṉ.”

“āṉaikkum aṭi caṟukkum eṉṉum paḻamoḻikku nāṉ eṭuttukkāṭṭāki viṭṭēṉ. kollik kūṟṟap pōril, etirpārttatai viṭa mikutiyāṉa nāṭkaḷ pōriṭumpaṭi nērntatu. anta nāṭṭiṉar ōriyiṭam pēraṉpuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. ākaiyāl palar paṭaiyilē cērntu pōriṭṭārkaḷ. eṅkaḷ muḻu valimaiyaiyum kāṭṭumpaṭi nērntatu. ataṉāl eṉ paṭaivīrarkaḷ kaḷaippaṭaintiruntaṉar. antac camayam pārttu atikamāṉ vantāṉ. kaḷaittuppōṉa paṭaiyai vaittukkoṇṭu pōriṭumpaṭi ākiviṭṭatu. tuṇaippaṭai oṉṟum varavillai allavā?”

tāṉ tuṇaiyākap paṭaiyai aṉuppavillaiyeṉpatai malaiyamāṉ kuṟippākac cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ eṉṟu cēramāṉ terintukoṇṭāṉ. ellōrukkum tuṇaiyākac ceṉṟu veṟṟiyai vāṅkit tarum umakkup piṟar tuṇai etaṟku eṉṟu eṇṇiviṭṭēṉ. cari, naṭantatu naṭantuviṭṭatu. iṉic ceyya vēṇṭiyataiyē ārāyavēṇṭum” eṉṟāṉ peruñcēral irumpoṟai.

“eṉṉa ceyvatu eṉpatai nāṭu iḻantu niṟkum nāṉā collavallēṉ? ittakaiya avamāṉam eṉ vāḻkkaiyil paṭṭatillai. atikamāṉ muṉ niṉṟu pōr ceytu uyirai nīttirukkalām. antac camayattil anta eṇṇam tōṉṟavillai. eṉakku eṉ uyirē vellamāka iruntatu” eṉṟu varuttam olikkum kuralil pēciṉāṉ kāri.

“umatu varuttattai nāṉ naṉṟāka uṇarkiṟēṉ; ummuṭaiya ūkkamum valimaiyum ummai viṭṭu eppōtum nīṅkā. ātaliṉ cōrvu aṭaiyāmal iḻanta nāṭṭaip peṟa vaḻi tēṭavēṇṭum.”

“ippōtutāṉ eṉakku nērnta viḷaivukkuk kāraṇam terikiṟatu. maṉṉar perumāṉuṭaiya avāvai niṟaivēṟṟa nāṉ ōriyai etirttuk koṉṟēṉ. atu aṟamallāta ceyalātaliṉ ataṟkuriya payaṉai ippōtu peṟukiṟēṉ.”

taṉakkāka ōriyaik koṉṟatutāṉ kāriyiṉ iṉṟai nilaikkuk kāraṇam eṉpataip peruñcēralirumpoṟai uṇaravēṇṭu meṉṟē ippaṭip pēciṉāṉ malaiyamāṉ. avvaracaṉ atai naṉku uṇarntāṉ. “eṉakkuk kollik kūṟṟattai ōriyiṉiṭamiruntu kaippaṟṟit tanta vīrattai nāṉ maṟappavaṉ allaṉ. eppāṭu paṭṭāvatu ummuṭaiya kōvalūrai atikamāṉiṭamiruntu ummuṭaiya āṭcikku varacceytu paḻaiyapaṭi ummai malāṭṭiṉ talaivaṉāka ākkuvēṉ. nāṉ cērar kulattil tōṉṟiyatu uṇmaiyāyiṉ intac collai niṟaivēṟṟuvēṉ” eṉṟu vīṟuṭaṉ vañciṉam kūṟiṉāṉ cēraṉ.

ataik kēṭṭa kāri uḷam makiḻntāṉ; “atikamāṉai velluvatu eḷiya ceyal aṉṟu. periya akaḻi cūḻnta valimaiyāṉa kōṭṭai avaṉukku irukkiṟatu. āṟṟal mikka vīrarkaḷ ceṟinta periya paṭaiyum irukkiṟatu. ātaliṉ tīra ārāyntu viṉaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟāṉ.

“naṉṟākavē ārāyntu takka muṟaiyil periya paṭaikaḷaik kūṭṭi, yārēṉum tuṇai varuvārāṉāl ﻿avarkaḷaiyum cērttukkoṇṭu pōriṭalām. ciṟitu karlam ceṉṟālum atikamāṉa etirkkum takuti peṟṟa piṟakē pōrait toṭaṅkuvōm. āṉāl oṉṟu maṭṭum colla virumpukiṟēṉ. iṉi ovvoru kaṇamum intap pōraip paṟṟiyē cintittukkoṇṭiruppēṉ. iravil tūkkamiṉṟi itē kavalaiyāka iruppēṉ. um yōcaṉaikaḷai avvappōtu colli varavēṇṭum.”

atu mutal peruñcēral irumpoṟai pōrukku āyattam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. atu mikap periya pōrākavē irukkum eṉpatil avaṉukkuc ciṟitum aiyam uṇṭākavillai. ataṟku ēṟṟapaṭi virivāṉa vakaiyil āvaṉa ceyya muṟpaṭṭāṉ. taṉ paṭai vīrarkaḷil iṭaiyilē ceṉṟavarkaḷaiyellām aḻaittuvarac ceytāṉ. “aṇimaiyil pōr ceyyavēṇṭi nērumākaiyāl ovvoru kuṭiyilum uḷḷavarkaḷil valimaiyum paruvamum uḷḷa āṭavarkaḷ uṭaṉē vantu paṭaiyil cēravēṇṭum” eṉṟu yāṉaiyiṉmēl muracai vaittu aṟaiyac ceytāṉ. atu kēṭṭa kāḷaiyar palar vantaṉar. paṭaikkalak koṭṭilil uḷḷa karuvikaḷaiyellām ceppam ceyvittāṉ. paṭai vīrarkaḷukku nalla muṟaiyil payiṟci aḷikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. “eṅkē pōr ? yārōṭu pōr?” eṉpatai maṭṭum yārum aṟiyāmal mantaṇamākavē vaittiruntāṉ. oṟṟarkaḷai aṉuppit takaṭūril uḷḷa amaippukkaḷaiyum paṭaiyiṉ aḷavu mutaliyavaṟṟaiyum terintukoṇṭu varumpṭi ēviṉāṉ. ovvoru nāḷum ētāvatu oṉṟaic ceytu koṇṭē iruntāṉ.

itaṟkuḷ kāri aṅkaṅkē maṟaivākat taṅkiyirunta taṉ vīrarkaḷ cilarai āḷ viṭṭu aḻaittu varac ceytāṉ. avaṉ vañcimā nakarattil irukkiṟāṉ eṉpatai uṇarntu palar avaṉai vantu aṭaintārkaḷ. mīṭṭum pōrukku ēṟṟa vakaiyil tammai āyattam ceytukoṇṭārkaḷ, anta vīrarkaḷ aṉaivarum. kāriyiṉ pōr anupavamum taṉṉuṭaiya paṭaiyum atikamāṉai vellap pōtiyavai eṉṟu cēramāṉ tiṇṇamāka eṇṇiṉāṉ. paṭai vakuppil pēraṇiyāka iruppataik kāri talaimai tāṅki naṭatta vēṇṭum eṉpatu avaṉ viruppam.

cērar paṭaiyil irunta talaimai vīrarkaḷil piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ kuṭiyē vīrap peruṅkuṭi; cēra maṉṉarkaḷukkut tammuṭaiya valimaiyaip payaṉpaṭuttum peruvīrarkaḷ piṟanta kulam. piṭṭaṅkoṟṟaṉ iḷamai miṭukkum pōrp payiṟciyum uṭaiyavaṉ. tāṉē talaimai tāṅkip pōrai naṭattum āṟṟalai avaṉ peṟṟiruntāṉ. kāriyum piṭṭaṅkoṟṟaṉum iṇaintuviṭṭāl tīyum kāṟṟum cērntukoṇṭatu pōlākiviṭum. piṟaku avarkaḷai etirppataṟku evarāl muṭiyum? vēṟu vīrarkaḷil cēraṉuṭaiya aṉpukkuc ciṟappāka uriyavarāṉavar cilar uṇṭu. avarkaḷil neṭuṅkēraḷaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ; mīcai arumpiya mukamum tiraṇṭa tōḷkaḷum eṭuppāṉa pārvaiyum irumpuruḷaiyaip pōṉṟa valimaiyum peṟṟavaṉ. pōril avaṉai viṭṭāl iṭaiyilō kaṭaiyilō niṟkamāṭṭāṉ. nērē muṉṉaṇip paṭaiyilē pōy niṟpāṉ.

ittakaiya vīrarkaḷai ovvoruvarākat taṉ akak kaṇṇilē niṟuttip pārttāṉ cēraṉ. neṭuṅkēraḷaṉē pōtum pōrai vella; avaṉāl iyalāteṉṟāl piṭṭaṅkoṟṟaṉ evvaḷavu perum. paṭai vantu etirttālum muṉṉiṉṟu pakaivaraic ﻿cāyppāṉ; avaṉāl iyalāta ceyalē illai. oru kāl avaṉ taḷarcciyaṭaivatāka iruntāl kāri irukkiṟāṉ. tamiḻnāṭṭup paṭaikaḷ attaṉaiyum etirttālum añcāmal etirniṉṟu mārtaṭṭum vīraṉ avaṉ. avaṉuṭaiya vīram ilakkiyattil ēṟiyatallavā ?

niṉaikka niṉaikkap peruñcēral irumpoṟaikku ūkkam vaḷarntatu; tuṇivu piṟantatu ; veṟṟi niccayam eṉṟa muṭivu oḷiviṭṭatu. ceyya vēṇṭiya āyattaṅkaḷ perumpālum niṟaivēṟiṉa. pōr muracu koṭṭavēṇṭiyatutāṉ.

oru nāḷ taṉṉuṭaiya amaiccarkaḷaiyum paṭaittalaivarkaḷaiyum cāṉṟōrkaḷaiyum vaittukkoṇṭu mantirālōcaṉai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. peruñcēral irumpoṟaiyiṭam aṉpukoṇṭu avaṉaip pāṭiya aricilkiḻār eṉṉum pulavarum aṅkē iruntār. peruñcēral irumpoṟai pōriṭavēṇṭiya kāraṇattai eṭutturaittāṉ. “atikamāṉ eppōtum namakkup pakaivaṉāka irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kuṭiyē cērarkaḷukkut tīṅku eṇṇum kuṭi. tāṅkaḷē cēra maṉṉarkaḷāka muṭi kavittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam atiyar kulattiṉarukku iruntuvarukiṟatu. atikamāṉ neṭumāṉ añci vara varap pala nāṭukaḷai valiyac ceṉṟu pōriṭṭut taṉ āṭcikkīḻk koṇṭuvarukiṟāṉ. avaṉuṭaiya ceyalāl nāṭu iḻanta nallavarkaḷ palar” eṉṟāṉ.

“paḻaiyavarkaḷaippaṟṟi ippoḻutu eṇṇa vēṇṭām. atikamāṉaip paṟṟic colluṅkaḷ” eṉṟār oru periyavar.

“atikamāṉ īkaiyiṟ ciṟantavaṉ, aṟiviṟ ciṟantavaṉ eṉṟu yāvarum colkiṟārkaḷē !” eṉṟār aricilkiḻār.

“koḷḷaiyiṭṭu vantataik koṭuppatu koṭaiyākumā? evvaḷavu ciṟantavaṉāka iruppiṉum nāṭu piṭikkum ācai irukkumvaraikkum avaṉ koṭiyavaṉē. paṭaippalattilē kuṟaintavarkaḷ, avaṉ entac camayatatil nammēl paṭaiyeṭuppāṉō eṉṟu añcik kālam kaṭattukiṟārkaḷ. avaṉ nam peru vīrarāṉa kāri ōyntirunta camayam pārttu avar ūrait tākki ūrai viṭṭu ōṭṭiviṭṭāṉē!”

“kāraṇamiṉṟi ōriyait tākkik koṉṟataṟkākavē avaṉ kōvalūrait tākkiṉāṉ eṉṟallā pulavarkaḷ pēcukiṟārkaḷ?” eṉṟu aricilkiḻār kūṟiṉar.

“kāri kollikkūṟṟattai vacappaṭuttāmal iruntiruntāl eṉṟēṉum orunāḷ atikaṉē kaippaṟṟiyiruppāṉ. anta nāṭu kiṭaikkavillaiyē eṉṟa poṟāmaiyiṉāltāṉ kāriyiṉmēl ciṉam koṇṭu kōvalūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.”

“oru pōriliruntu maṟṟoru pōr toṭaṅkukiṟatu. ataṉāl aracarkaḷukku nalamō, tīṅkō, nāṭṭil vāḻum makkaḷukkut tīṅkē uṇṭākiṟatu. eppōtum pōr naṭantāl makkaḷ eppaṭi vāḻamuṭi yum? kollip pōr kōvalūrp pōraik koṇṭu vantuviṭṭatu. ippōtu kōvalūrp pōr takaṭūrp pōrukku vittāka vantirukkiṟatu. yār yārōṭu pōr ceytālum potuvil tamiḻnāṭṭil vāḷum vāḷum vēlum vēlum mōtiya vaṇṇamāyirukkiṉṟaṉa” eṉṟār cāṉṟōr oruvar.

“aṇṇaṉ tampikaḷukkuḷ naṭakkum pōrai eṇṇukaiyil uḷḷam cāmpukiṟatu. atikamāṉ cērar kulattiliruntu pirintupōṉa kuṭiyiṉaṉ. nam maṉṉarpirāṉukkut tampi pōṉṟavaṉ.[1] avaṉ mārpil puraḷvatum cēra maṉṉarkaḷukkuriya paṉai mālaiyē. avaṉai iṇakkamāka vaittu naṭpāṭiṉāl cēra nāṭṭukkum naṉmai; tamiḻ nāṭṭukkum naṉmai.”-ippaṭi vēṟu oru cāṉṟōr coṉṉār.

“avaṉ cēra kulattaik kaṇṭāl kaṉalukiṟāṉ; avaṉait tampiyeṉṟu colvatāvatu!” eṉṟāṉ cēraṉ.

“tampiyākavē iruntāl eṉṉa? tampi nallavaṉāka iruntāl ottup pōkalām. tīyavaṉāka iruntāl aṭakkavēṇṭiya muṟaippaṭi aṭakka vēṇṭiyatutāṉ. aṇṇaṉ tampikaḷ oḻuṅkāka iruntāl pāratap pōrē vantirātē! tam tampimār eṉṟu tarumaputtirar pāratap pōriliruntu vilakik koṇṭārā?” eṉṟu miṭukkākap pēciṉāṉ piṭṭaṅkoṟṟaṉ.

“naṉṟākac coṉṉāy !” eṉṟu avaṉaip pārttup puṉmuṟuval pūttāṉ cēramāṉ.

cāṉṟōrkaḷum aricilkiḻārum pōr eḻāmal iruntāl nalameṉṟu eṇṇiyavarkaḷ. ātaliṉ taṅkaḷāl iyaṉṟa niyāyaṅkaḷai eṭuttuc coṉṉārkaḷ. avarkaḷ kūṟṟu aracaṉ kātil ēṟavillai. pōrukkuriya āyattaṅkaḷ yāvum ākiviṭṭaṉa eṉṟu avarkaḷ uṇarntārkaḷ, veḷḷam vantapiṉ aṇaipōṭṭut taṭukkamuṭiyumā? aracarkaḷ oru ceyalil muṉaintuviṭṭāl atai māṟṟuvatu mika aritu.

anta antaraṅkak kūṭṭattil, atikamāṉōṭu pōr ceyya vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatē eṉṟa muṭivai aracaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ. paṭaittalaivarkaḷ tōḷaik kulukki āravārittārkaḷ. amaiccarkaḷ talaiyai acaittārkaḷ. paṭaiyeṭuttu varappōkiṟōm eṉṟu ōlai aṉuppa āḷum nāḷum tērnteṭuttuviṭṭāṉ cēraṉ.



↑ takaṭūr yāttirai (puṟattiraṭṭu, 776.)





﻿10. pōriṉ toṭakkam



atikamāṉukkuc cēra maṉṉaṉiṭamiruntu ōlaiyaik koṇṭu ceṉṟāṉ oru tūtuvaṉ. tiṭīreṉṟu, “uṉmēlpōriṭavarukiṟōm”eṉṟucollalāmā? “nam naṇparākiya kārikku uriya tirukkōvalūrai avariṭam oppikka vēṇṭum; illaiyāṉāl pōrukku eḻuvōm” eṉṟu ōlai kūṟiṟṟu. cāṉṟōrkaḷ kūṟiya aṟivuraiyai oruvāṟu ēṟṟukkoṇṭu, inta muṟaiyil ōlaipōkkiṉāṉ poṟaiyaṉ, atikamāṉ tirukkōvalūrai mīṭṭum kārikku aḷittuviṭṭāl pōrē nikaḻāmal pōkumē eṉṟa naippācai antac cāṉṟōrkaḷukku peruñcēral irumpoṟaiyō atikamāṉ paṇintu varuvāṉ eṉṟu eṇṇavillai. ituvaraiyil tōlviyaiyē aṟiyāmal veṟṟiyilē vaḷarntavaṉ avaṉ. avaṉ inta ōlaiyaik kaṇṭu, “appaṭiyē ceytu viṭukiṟēṉ” eṉṟu kaippaṟṟiya ūrait tiruppik koṭukka muṉ varuvāṉā ?

kāraṇamiṉṟip pōriṭṭāṉ eṉṟa paḻi vārāmal irukkavē, ivvāṟu oru talaikkīṭṭai vaittu ōlaiyaṉuppiṉāṉ cēraṉ. ‘atikamāṉ icaiyamāṭṭāṉ; pōr naṭakkattāṉ pōkiṟatu; namakkē veṟṟi kiṭaikkum’ eṉṟu uṟutiyākak karutiṉāṉ.

tūtuvaṉ takaṭūrai aṭaintāṉ. avaṉ pōvataṟku muṉpē atikamāṉukkup poṟaiyaṉ eṇṇam terintuviṭṭatu. oṟṟarkaḷ cēraṉ talainakaril naṭaipeṟum pōr muyaṟcikaḷai aṟintuvantu muṉṉamē colliyiruntārkaḷ. ātaliṉ poṟaiyaṉ pōroṭu varuvāṉ eṉṟu ovvoru nāḷum etir pārttuk koṇṭiruntāṉ atikamāṉ. tūtōlē avaṉiṭam vantatu. paṭittup pārttāṉ . uṭaṉē amaiccar, paṭaittalaivar, cāṉṟōrkaḷ ākiyavarkaḷai aḻaittu avai kūṭṭiṉāṉ. mantirac cūḻcciyil yāvarum īṭupaṭṭaṉar.

cila periyavarkaḷ tirukkōvalūraik koṭuttu viṭalām eṉṟārkaḷ. paṭaittalaivarkaḷ ataṟku icaiyavillai. kaṭaiciyil pōraiyē varavēṟpateṉṟu muṭivāyiṟṟu. “pāmpiṉa vāyil pukunta tērai mīṇṭālum mīḷum; atikamāṉ kaiyil cikkiyatu mīḷātu eṉpataic cēraṉ terintu koḷḷaṭṭum” eṉṟu viṭai aṉuppiviṭṭāṉ.

atikamāṉ kōṭṭai parantu virinta iṭattai uṭaiyatu. maṇṇai araittu vellam, muṭṭaip pacai, vēṟu pacaikaḷ ākiyavaṟṟaik kalantu kuḻaittu amaittatu. cempiṉāl ceytatupōṉṟa valimaiyai uṭaiyatu. uṟaiyūr, vañci, maturai eṉṉum mānakaril uḷḷa matilkaḷaippōṉṟa cuṟṟu vaṭṭam illāviṭṭālum ikkōṭṭai matilkaḷ uṟutiyāṉavai. uḷḷē mēṭaikaḷum, ampai maṟaivāka niṉṟu eyyum puḻaikaḷum, kuviyal kuviyalāka irumput tuṇṭukaḷaiyum vaṟutta maṇalaiyum vīci eṟiyumpaṭiyāṉa maṟaiviṭaṅkaḷum iruntaṉa.

kōṭṭaiyaic cuṟṟilum āḻamāṉa akaḻiyoṉṟu iruntatu. ataṉmēl vēṇṭiyapōtu pōṭavum pōr vantāl eṭuttuviṭavum eḷiyaṉavākap pālaṅkaḷ iruntaṉa. akaḻiyil mutalaikaḷē viṭṭu vaḷarttu vantārkaḷ. evvaḷavu valimai iruntālum akaḻiyait tāṇṭuvatu aritu. ētēṉum tantiram ceytu ataik kaṭantālum matiliṉ mēl ēṟa muṭiyātu. matil vāyiṟ katavukaḷō vairampāynta marattāl āṉavai. irumput takaṭukaḷākiya pōrvaiyai uṭaiyavai. matiṟ katavukaḷai yāṉaikaḷaik koṇṭu muṭṭi mōtit tiṟappatu paḻaṅkālap pōr muṟai. tamkompukaḷāl kuttiyum mattakattāl mōtiyum yāṉaikaḷ katavukaḷai uṭaikkap pārkkum. inta muṟaiyil takaṭūril uḷḷa kōṭṭaik katavukaḷaic citaippatu iyalāta ceyal.

aṉṟiyum kōṭṭaiyil maṟṟoru vacati iruntatu. kōṭṭaiyiliruntu veḷiyē yārum aṟiyāmal varumpaṭiyāka nilattukku aṭiyil oru curuṅkai vaḻi iruntatu. appaṭi oṉṟu uṇṭu eṉpatai atikamāṉum avaṉukku mikavum vēṇṭiya cilarumē aṟivārkaḷ. avaṉuṭaiya maṉaivikkum teriyum. ētēṉum tīṅku kōṭṭaikkuḷ nērntu, vāyilum aṭaipaṭṭiruntāl antac curuṅkaiyiṉ vaḻiyāka veḷiyēṟi viṭalām. etirpārātapaṭi kōṭṭaikkuḷ tīp paṟṟik koṇṭāl atu payaṉpaṭum.

atil eppōtum pōkkuvarattu iruntu koṇṭiruntāltāṉ camayattukku utavumeṉṟu atikamāṉ aṟivāṉ. ātaliṉ, avaṉ oṉṟu ceytāṉ aṭikkaṭi kōṭṭai vāyil cāttip pūṭṭap peṟṟa naḷḷiravil accuruṅkai vaḻiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟu puṟattē irunta nakaril māṟuvēṭattil ulāviviṭṭu varuvāṉ. itaṉāl nakar cōtaṉaiyum curuṅkaic cōtaṉaiyum oruṅkē nikaḻntaṉa.

pōr varap pōkiṟatu eṉpatai muṉ kūṭṭiyē terintukoṇṭa atikamāṉ taṉ kōṭṭaiyiṉ ovvōr aṅkulattaiyum kavaṉittuc ceppañ ceyyalāṉāṉ. akaḻiyiṉ karaikaḷaic carippaṭuttiṉāṉ. matilil citainta pakutikaḷaik kaṭṭuvittāṉ. maṟṟap pakutikaḷaip piṉṉum uṟutiyākkiṉāṉ. matiliṉ mēl ﻿uḷḷa poṟikaḷaic cīrppaṭuttiṉāṉ. ampu eyyum eppuḻaikaḷait taṭai ētum illāmal amaikkac ceytāṉ. kōṭṭaikkuḷ irunta paṭai vīrarkaḷaip pōrukku āyattam ceyyac ceytāṉ. kōṭṭaikkuḷ iṉṟiyamaiyātavarkaḷai māttiram vaittuk koṇṭu maṟṟavarkaḷai veḷiyilē nakarattil pōy irukkac coṉṉāṉ. nakaril irunta vīrarkaḷaiyum paṭaikkalap payiṟciyuṭaiya maintarkaḷaiyum aḻaittuk kōṭṭaikkuḷḷē irukkumpaṭi ēviṉāṉ.

peruñcēral irumpoṟai paṭai eṭuttuvantāl etir ceṉṟu pōriṭṭu avaṉai ōṭṭuvatai atikamāṉ virumpavillai. ataṟkup perumuyaṟci vēṇṭum. taṉ nāṭṭukku veḷiyilō allatu uḷḷēyō oru pōrkkaḷam uruvākum. kaikalantu pōr ceyyat toṭaṅkiṉāl palar maṭivārkaḷ. ivaṟṟiṟkellām iṭamiṉṟip peṭṭikkuḷ aṭaṅkiya pāmpupōl kōṭṭaikkuḷ iruntāl, cēraṉ vantu kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭuvāṉ. matiṟpoṟikaḷaiyum, maṟaiviṭattiliruntu ampukaḷaiyum ēvi antap paṭaikkuc cētam viḷaivikkalām. pakaip paṭaikaḷāl akaḻiyait tāṇṭavō kōṭṭaiyaik kulaikkavō iyalātu. cila kālam muṟṟukaiyiṭṭuviṭṭuc cōrvaṭaintu cēraṉ taṉ nāṭṭukkē mīṇṭu viṭuvāṉ. -ivvāṟu taṉ maṉattuḷ oḻuṅku paṇṇikkoṇṭāṉ atikamāṉ.

vanta paṭai neṭuṅkālam viṭṭu akalāmal kōṭṭaiyaic cūḻntu muṟṟukaiyiṭṭiruntāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa kavalai avaṉukku illai. irakaciyamākac curuṅkai vaḻiyē uṇavup paṇṭaṅkaḷ varuvataṟku ēṟpāṭu ceyyalām eṉṟa nampikkai iruntatu. cāṉṟōrkaḷ intak karuttukku icaintārkaḷ. uyirc cētam kūṭiyavaraiyil kuṟaiyavēṇṭum eṉpatutāṉē avarkaḷuṭaiya koḷkai?

kōṭṭaikku veḷiyē ūr virintiruntatu. pala vītikaḷ iruntaṉa. nakara makkaḷaiyellām aḻaittu, pōr aṇimaiyil vara iruppataik kūṟiṉāṉ atikamāṉ. mukkiyamāṉa talaivarkaḷai aḻaittu iṉṉa iṉṉapaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟāṉ.

atikamāṉ taṉakku avaciyamāka iruntāl vēṇṭiya maṉṉarkaḷait tuṇaiyākak kūṭṭikkoḷḷalām eṉṟu karutiṉāṉ. cōḻa maṉṉaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum āḷ aṉuppiṉāṉ. peruñcēral irumpoṟai pōrukku varapōkiṟāṉeṉṟum, tāṉ kōṭṭaiyiliruntapaṭiyē pōr ceyyap pōvatākavum terivittāṉ. ‘kōṭṭaikkuḷ irukkum varaikkum eṅkaḷukku ūṟupāṭu yātum nērātu. orukāl kōṭṭaikku veḷiyē vantu pōriṭa vēṇṭiya nilai vantāl appōtu uṅkaḷ utaviyai etirpārppēṉ’ eṉṟum eḻutiyaṉuppiṉāṉ. auvaiyār tūtu ceṉṟu naṭpu uṇṭākkiya toṇṭaimāṉukkum ippaṭi ōr ōlai pōkkiṉāṉ. avarkaḷiṭamiruntu icaivāṉa viṭaiyē vantatu. pāṇṭiya cōḻa maṉṉarkaḷukkuc cēraṉiṭam naṭpu illai. ātaliṉ intap pōr peritāṉāl tāmum cērntu irumpoṟaiyai vīḻtta vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ virumpiṉārkaḷ.

atikamāṉ kōvalūrai viṭa muṭiyātu eṉṟu colli aṉuppiyataip poṟaiyaṉ aṟintāṉ. “pōrukku vā!” eṉṟu aḻaitta aḻaippākavē avaṉ atai ēṟṟukkoṇṭāṉ. paṭai, vañciyai viṭṭup puṟappaṭṭatu.

atikamāṉ paṭaiyai eppaṭi eppaṭi vakukka vēṇṭumeṉpatait taṉ paṭait talaivarkaḷukkuc coṉṉāṉ. kōṭṭaikkuḷ iruntu pakaivarkaḷ mēl ampum piṟa paṭaikaḷum vīci ōṭac ceyya, iṉṉatai iṉṉapaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu tiṭṭam vakuttāṉ. avaciyattiṉāl kōṭṭaiyai viṭṭu veḷiyē varavēṇṭumāṉāl appōtu iṉṉatu ceyyavēṇṭum eṉpataiyum varaiyaṟai ceytāṉ. cēra maṉṉaṉ paṭai puṟappaṭṭuviṭṭatu eṉpatai oṟṟarāl aṟintavuṭaṉ, evvaḷavu uṇavup poruḷaik kōṭṭaikkuḷ cēmittu vaikkalāmō, avvaḷavaiyum vaittukkoṇṭāṉ. akaḻiyiṉuḷ pālaṅkaḷaiyellām uḷvāṅkac ceytāṉ. kōṭṭaik katavukaḷai mūṭit tāḻiṭac coṉṉāṉ.

cēraṉ paṭai vēkamāka vantatu; yāṉaip paṭaiyai muṉṉālē viṭṭup piṉpu kutiraip paṭaiyai viṭṭārkaḷ. appāl tērppaṭai ceṉṟatu. kaṭaiciyil kālāṭpaṭai kaṭalpōlat tiraṇṭu naṭantatu.

cēraṉ, atikamāṉ nāṭṭukkuḷ vantuviṭṭāṉ. yārum avaṉai etirppār illai. tiṭīreṉṟu eṅkiruntāvatu paṭai vantu tākkumō eṉṟu etirpārttāṉ. oṉṟum varavillai. taṉ paṭai varuvatai muracaṭittut terivittum yārum etirppaṭātataik kaṇṭu cēraṉ viyantāṉ.‘orukāl camātāṉamceytu koḷḷa virumpukiṟāṉō?’ eṉṟukūṭa niṉaittāṉ. nāṭṭukkuḷ paṭai naṭantukoṇṭiruntatu. nāṭṭu makkaḷ avarkaḷai etirkoḷḷavillai. pōvataṟku iṭam koṭuttu vilakiyiruntārkaḷ.

paṭai takaṭūrai aṭaintuviṭṭatu. atikamāṉ kōṭṭaikkuḷ irukkiṟāṉ eṉpatai uṇarntāṉ cēra maṉṉaṉ. yāṉaip paṭaikaḷaik koṇṭu kōṭṭaiyait tākkavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ. kōṭṭaikkumuṉ akaḻi iruntatu. atait tāṇṭic ceṉṟāl tāṉē kōṭṭaiyait tākkalām? kōṭṭaiyōṭu oṭṭi āḻamāka iruntatu akaḻi. kōṭṭai matilukkum ataṟkum iṭaiyē veḷiyiruntāl aṅkē niṉṟu kōṭṭaiyai iṭikkalām. ataṟkum vaḻiyillai. kōṭṭai vāyilkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil putiya pālaṅkaḷai amaittuc ceṉṟu yāṉaikaḷaik koṇṭu katavukaḷai mōtic citaikkalām. pālam pōṭa eṉṉa vaḻi? periya periya mūṅkilkaḷaik koṇṭuvantu pōṭṭup pālam kaṭṭavēṇṭum ataṟku nēram ētu? mūṅkilkaḷukku eṅkē pōvatu?

‘akaḻi oṉṟu iruppatu namakku niṉaivu illāmaṟ pōyiṟṟē!’eṉṟu avaṉ varuntiṉāṉ. kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭumpaṭi nēralām eṉpataiyē avaṉ eṇṇip pārkkavillaiyē! nērukku nēr pōrkkaḷattil kai kalappatākavē avaṉ kaṟpaṉai ceytiruntāṉ. kōṭṭai matiliṉ uyarattaip pārttup pārttup perumūc ceṟintāṉ. kīḻ iruntapaṭiyē cila ampukaḷai eyyac coṉṉāṉ.

aṭutta kaṇam uḷḷē iruntu cōṉāmāriyāka ampukaḷ vantu viḻuntaṉa. ēppuḻaikaḷiṉ piṉṉiruntu vīrarkaḷ kuṟi pārttu aṭittamaiyāl ampukaḷ cēramāṉ yāṉaikaḷiṉmītu vantu taittaṉa. kōṭṭaiyilē pātukāppāka iruntārkaḷ atikamāṉ vīrarkaḷ. ayalāṉ ūril tiṟanta veḷiyil iruntaṉar cēramāṉ paṭai vīrarkaḷ. mutalai taṇṇrīril iruntāl atai yārum velluvatu aritu; yāṉaiyaiyum iḻuttuviṭum. atu karaiyil vantālō eḷitilē koṉṟuviṭalām. atikamāṉ taṇṇīril irunta mutalaiyaip pōla iruntāṉ. peruñcēral irumpoṟaiyō taraiyilē kiṭanta mutalai āṉāṉ.

puṟattiliruntu viṭum ampukaḷ uḷḷē pōy viḻumēyaṉṟik kuṟi pārttu aṭittāl taippatu pōlat taikkumā? cēramāṉ vīrrkaḷ ampai matilukkuḷ viṭṭukkoṇṭē iruntārkaḷ. uḷḷē iruntavarkaḷum ampai eytārkaḷ; cuṭumaṇalai vīci viṭṭārkaḷ; irumpuk kuṇṭukaḷai iṟaittārkaḷ; īṭṭi mutaliya kūriya paṭaik kalaṅkaḷaiyum matiliṉ mēl irukkum mēṭaiyil maṟaintiruntu vīciṉārkaḷ.

akaḻiyai neruṅkāmal vilaki niṉṟārkaḷ cēraṉ paṭai vīrarkaḷa. aṇukiṉāl mēliruntu vanta ampukaḷum piṟa paṭaikaḷum avarkaḷaik koṉṟaṉa. ātalāl vilakiyiruntu ampai eytārkaḷ. yāṉai mutaliyavaṟṟaip piṉṉukku nakartti vil vīrarkaḷ muṉṉaṇiyil niṉṟārkaḷ. avarkaḷ kavacam aṇintu kaiyil kēṭayattaiyum vaittiruntamaiyāl, varum ampukaḷait tāṅka muṭintatu.

“cāṉṟōrkaḷ kūṟiyataik kēḷāmal vantatu tavaṟu” eṉṟu irumpoṟai taṉṉaittāṉē nontu koṇṭāṉ. ūrukkup puṟampē ōriṭattil paṭai pāḷaiyam iṟaṅkiyiruntatu. mutal nāḷ iravu cēraṉ taṉ pācaṟaiyil amarntiruntāṉ. malaiyamāṉ tiru muṭikkāri, piṭṭaṅ koṟṟaṉ, neṭuṅkēraḷaṉ mutaliya paṭaittalaivarkaḷ uṭaṉ iruntārkaḷ.

“ettaṉai kālam puṟattil niṉṟu pōr ceytālum atikamāṉai vella muṭiyātupōl irukkiṟatē! nām viṭum ampukaḷ yāvumē vīṇākiṉṟaṉa. avarkaḷ ampukaḷō nam yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum māykkiṉṟaṉa; vīrarkaḷaiyum puṇpaṭuttukiṉṟaṉa. mutal nāḷilēyē intat taṭumāṟṟam vantāl mēlē eppaṭip pōrai naṭattuvatu?” eṉṟu taḷarcciyaip pulappaṭuttum kuralōṭu pēciṉāṉ cēraṉ.

“nammuṭaiya oṟṟarkaḷ inta akaḻiyaiyum kōṭṭaiyaiyum paṟṟit terintukoṇṭu vantu colla villaiyō?” eṉṟu oru paṭait talaivaṉ kēṭṭāṉ.

“akaḻi irukkiṟatu, kōṭṭai irukkiṟateṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nāṉ avaṟṟai neñcilē patittuk koḷḷavillai. avaṉuṭaiya nāṭṭukkuḷḷē pukuvataṟku muṉpē nammai etirppāṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avaṉ paṭaiyaic cūḻntukoṇṭu eḷitilē aṭippaṭutti viṭalām eṉṟu maṉappāl kuṭittēṉ. ippaṭi oru nilai nērum eṉpatai eṇṇip pārkkavillai. akaḻi malaippāmpu pōlak kuṟukkiṭuvatai nāṉ eṇṇiyiruntāl vēlaiyum vāḷaiyum tokukkumpōtē malaināṭṭu mūṅkilkaḷaiyum tokuttiruppēṉē!” eṉṟu aṅkalāyttāṉ cēraṉ.

“ippōtu malaināṭṭiliruntu mūṅkilkaḷai varuvikka iyalātā?”

“ataṟku aṅkē āṭkaḷ iruntu veṭṭi aṉuppa vēṇṭum. mūṅkilkaḷai vaṇṭiyil pōṭṭu vantāl iṅkē vara evvaḷavō kālam ākum. atuvaraiyil nām iṅkē kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu irukka muṭiyumā? mēliruntu varum ampiṉāl puṇpaṭṭukkoṇṭē irukkalāmā?” -cēraṉ vañcimā nakarattil pēciya pēccukkum itaṟkum ettaṉai vēṟṟumai ! appōtu ettaṉai miṭukkākap pēciṉāṉ! avaṉ kuralil ippōtu cōrvu taṭṭiyatu.

“maṉṉarpirāṉ ivvāṟu maṉam iḻantu pēcuvatu takātu. tāṅkaḷē ippaṭip pēciṉal paṭaivīrarkaḷukku uḷḷa ūkkam taḷarntuviṭum. iṉṟutāṉ pōrait toṭaṅkiyirukkiṟōm. namakku oṉṟum periya tīṅku nērntuviṭavillai. mēliruntu varum paṭaiyiṉāl tuṉpam nērāta vakaiyil nammai nām kāttuk koḷvatutāṉ ippōtu mutal vēlai. atu eḷitēyaṉṟi arumaiyāṉa kāriyam aṉṟu. ellāp paṭaikaḷum aṅkē pōy niṟka vēṇṭiyatum avaciyam aṉṟu.”-ivvāṟu kāri kūṟiṉāṉ.

“ēṉ?” eṉṟu talai nimirntu kēṭṭāṉ cēraṉ.

“atikamāṉ paṭaikaḷ nērukku nēr niṉṟāl appōtu nam paṭaikaḷ muḻuvataiyum etirē niṟutta vēṇṭum. ippōtu cariyāṉa muṟaiyil pōrā naṭakkiṟatu?avaṉ uḷḷē pātukāppāka irukkiṟāṉ. nām veḷiyilē niṟkiṟōm. cila paṭai vīrarkaḷaik kāvalarkaḷaip pōlak kōṭṭaiyaic cuṟṟi niṟuttiṉāl pōtum. uṭampu muḻuvatum mūṭum kavacaṅkaḷai aṇintu akaḻiyiṉiṉṟum neṭuntuāram taḷḷi niṉṟāl, mēliruntu varum paṭaikkalaṅkaḷāl oṉṟum ceyya iyalātu. nām pōrai iṉṉum toṭaṅkavē illaiyē! eṉṟu kāri kūṟiṉāṉ.

“poṟiyil akappaṭṭa eliyaik kaṇṭu veḷiyil varaṭṭum eṉṟu pārttu niṟkum nāyaip pōla nām irukka vēṇṭum eṉṟu colkiṟīrā?” eṉṟu cēramāṉ kēṭṭāṉ.

“anta uvamai oru vitattila poruttamāṉatu tāṉ. uḷḷē iruppavaṉai veḷiyilē iḻuttuvara ētāvatu vaḻi uṇṭāṉāl ceyyalām.illaiyāṉāl, intak kōṭṭaiyaiyum akaḻiyaiyum cūḻntu niṉṟu kāval ceyvatutāṉ ippōtu ceyyak kūṭiyatu.” kāri kūṟuvatu naṭaimuṟaikku ēṟṟateṉpataic cēramāṉ uṇarntāṉ. attaṉai paṭaikaḷaiyum kuvittukkoṇṭu kōṭṭaiyai aṇṇāntu pārttuk koṇṭē niṟpatu pētaimai eṉpatu avaṉukkut teḷivāyiṟṟu. kāriyiṉ coṟkaḷai ēṟṟukkoṇṭāṉ.





﻿11. muṟṟukai



kōṭṭaiyaic cuṟṟi ippōtu kūṭṭamāṉa paṭaikaḷ niṟkavillai. yāvarum pācaṟaiyilē iruntārkaḷ. cila vīrarkaḷē villum ampumākak kavacattai aṇintukoṇṭu kōṭṭaiyaic cūḻa niṉṟārkaḷ. kāriyō, piṭṭaṅ koṟṟaṉō kutiraiyiṉ mēl ēṟikkoṇṭu kōṭṭaiyaic cuṟṟivantu aṅkaṅkē niṉṟa vīrarukku ūkkam aḷittuvantaṉar. aṅkē niṉṟa vīrarkaḷēyaṉṟi maṟṟavarkaḷ pācaṟaiyil viruntuṇṭu kaḷittārkaḷ; katai pēci iṉpuṟṟārkaḷ. yāṉaikaḷukkum kutiraikaḷukkum oru vēlaiyum illai. kāval vīrarkaḷ māttiram māṟi māṟi niṉṟārkaḷ.

aintu nāṭkaḷ ippaṭiyē kaḻintaṉa. enta vitamāṉa māṟṟamum uṇṭākavillai. atikamāṉ uḷḷē iruntāṉ. cēraṉ veḷiyilē iruntāṉ. pōr naṭappatākavē tōṉṟavillai.

maṟupaṭiyum cēramāṉ paṭaittalaivarkaḷōṭu ārāyntāṉ. “ippaṭiyē ovvoru nāḷum pōyk koṇṭiruntāl eṉṉa ceyvatu? nām ayal nāṭṭil atikamāṉ veḷiyē varuvāṉeṉṟu kāttukkiṭakkiṟōm. nammuṭaiya araṇmaṉai vāyilil tam kuṟaikaḷaik kūṟak kāttukkiṭakkum kuṭimakkaḷaip pōlavē irukkiṟōm. atikamāṉē uḷḷē iṉimaiyāka uṟaṅkukiṟāṉ. ippaṭiyē iruntāl nam eṇṇam eṉṉāvatu ?” - cēramāṉtāṉ pēccait toṭaṅkiṉāṉ.

“atikamāṉ veḷiyilē vantāl iraṇṭunāḷ nammōṭu etir niṟka muṭiyātu” eṉṟāṉ neṭuṅkēraḷaṉ.

“veḷiyē vantāl eṉṟallavā colkiṟāy? attaikku mīcai muḷaittāl ciṟṟappā eṉpatupōla irukkiṟatē!” eṉṟu cēraṉ kūṟumpōtu avaṉ uḷḷattil irukkum porumal veḷiyāyiṟṟu.

“piṭṭaṅ koṟṟaṉār karuttu eṉṉa ?” eṉṟu kāri kēṭṭāṉ.

“periyavarkaḷākiya nīṅkaḷ irukkum pōtu eṉakku eṉṉa teriyum?”

“illai, uṉṉuṭaiya karuttaic col appā” eṉṟāṉ cēraṉ.

“nām iṅkē vantu aintē nāṭkaḷ āyiṉa. itu nīṇṭakālam aṉṟu. iṉṉum cila nāṭkaḷ ippaṭiyē muṟṟukaiyai naṭattikkoṇṭiruppōm. evvaḷavu kālam avarkaḷ uḷḷē iruppārkaḷ ?” eṉṟāṉ avaṉ.

“mātak kaṇakkāka iruntāl eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu neṭuṅkēraḷaṉ kēṭṭāṉ.

“irukkalām. āṉal avarkaḷ paciyā varam peṟṟirukkavēṇṭum. uḷḷē cila nāṭkaḷukkē uriya uṇavaic cēmittu vaittiruppārkaḷ. atu tīrntateṉṟāl atikamāṉ kōṭṭaik katavait tiṟakkattāṉē vēṇṭum?” eṉṟāṉ piṭṭaṅ koṟṟaṉ.

piṭṭaṅ koṟṟaṉ kūṟiyatu poruḷuṭaiyatākap paṭṭatu cēraṉukku. “ām, atuvum oruvāṟu karutat takkatutāṉ” eṉṟāṉ maṉṉaṉ.

“nammiṭamum ōraḷavutāṉē uṇavup poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa?” eṉṟu oru kēḷvi pōṭṭāṉ neṭuṅkēraḷaṉ. avaṉ āṇṭil iḷaiyavaṉ; mikka aṉupavam illātavaṉ.

aracaṉ cirittukkoṇṭāṉ. “uṉakku uṇavup pañcam varātu; nī añcavēṇṭām. nām veḷiyilē niṟkiṟōm. cēranāṭṭiliruntu uṇavup poruḷai nām varuvittuk koḷḷalām. uḷḷē iruppavarkaḷukku veḷiyiliruntu ceṉṟālaṉṟi vaḻi illai. kōṭṭaiyait tiṟantāltāṉē veḷi uṇavu uḷḷē cellum ?”

neṭuṅkēraḷaṉ talaiyaik kuṉintukoṇṭāṉ. piṭṭaṅ koṟṟaṉ , “uṇavupporuḷai nam nāṭṭiliruntu varuvippataṟku muṉṉarē, mūṅkilkaḷaiyum varuvikka vēṇṭum. avai vantuviṭṭāl nām pālam pōṭṭuk kōṭṭaiyait takarkka muyaṟci ceyyalām” eṉṟāṉ.

“ummuṭaiya yōcaṉai eṉṉa ?” eṉṟu maṉṉaṉ kāriyai nōkkiṉāṉ.

“mūṅkil pālam pōṭṭup pōriṭuvatu eḷitaṉṟu. kōṭṭaiyai aṇukiṉāl avarkaḷ mēliruntu pāṟaiyai uruṭṭi viṭuvārkaḷ. avarkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭu veḷiyilē varac ceyvatutāṉ takkateṉṟu tōṉṟukiṟatu.”

kāriyiṉ coṟkaḷ eppōtumē āḻnta cintaṉaiyiṉ viḷaivāka varupavai eṉpatai aracaṉ uṇarntāṉ; maṟṟavarkaḷum uṇarntārkaḷ. avaṉ kūṟiyapaṭiyē muṟṟukaiyai nīṭṭittārkaḷ.

pattu nāṭkaḷ āyiṉa; irupatu nāṭkaḷ āyiṉa. cēraṉ poṟumaiyai iḻantāṉ. “nāṉ vañcimā nakar celkiṟēṉ. nīṅkaḷ iruntu pōrai naṭattuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

kāri uṭaṉē pēciṉāṉ: “appaṭic ceyvatu tavaṟu. aracar perumāṉ ippōtu iṅkiruntu pōyviṭṭāl atu tōlviyai varavēṟpatupōla ākiviṭum. paṭai vīrarkaḷukku ūkkam kuṟaiyum. etaṟkākat tāṅkaḷ pōkiṟīrkaḷ eṉpatai avarkaḷ teḷiya māṭṭārkaḷ; aiyam aṭaivārkaḷ. kāttatu kāttōm; iṉṉum cila kālam pārkkalām. muṉ vaitta kālaip piṉ vaippatu vīram aṉṟu.” ivvāṟu avaṉ coṉṉatai maṟuttup pēcac cēraṉāl iyalavillai.

uḷḷē atikamāṉ nilai eṉṉa eṉpataip pārkkalām. veḷiyilē paṭaikaḷ tokutiyāka niṟkavillaiyeṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. cēraṉuṭaiya karuttu avaṉukkut teḷivāyiṟṟu. cēraṉ ettaṉai kālam veḷiyilē niṉṟiruntālum atupaṟṟi avaṉukkuk kavalai illai. taṉ araṇmaṉaiyil tāṉē avaṉ iruntāṉ? oru māta kālattukku vēṇṭiya uṇavu avaṉukku iruntatu. ataṟku mēlum uṇavup poruḷai veḷiyiliruntu varuvikkum vaḻi avaṉukkut teriyum; yārum aṟiyāta curuṅkai vaḻi irukkavē irukkiṟatu.

uḷḷē atikamāṉ vīrarkaḷukku ūkkam ūṭṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya paṭaiyiṉ periya talaivaṉukkup perumpākkaṉ eṉṟu peyar. avaṉukkup paṭaikkalaṅkaḷai utavip pōrkkuriya poṟpūvai aṇintu ciṟappuc ceytāṉ.[1] taṉṉuṭaiya vīrarkaḷaiyellām vayiṟārac cāppiṭac coṉṉāṉ. avarkaḷuṭaṉ tāṉum amarntu uṇṭāṉ.[2] ittakaiya ceyalkaḷ vīrarkaḷukku atikamāṉpāl irunta aṉpaip paṉmaṭaṅku mikutiyākkiṉa.

tōḷ tiṉaveṭutta vīrarkaḷukkup pakaip paṭaikaḷuṭaṉ etirniṉṟu tammuṭaiya vīrttaik kāṭṭum vāyppu varavillaiyē eṉṟa ēkkam uṇṭāyiṟṟu. tirumaṇattil oṉṟukūṭi viruntuṇpatu pōla allavā avarkaḷ uṇṭu kaḷikkiṟārkaḷ?



* * *



↑ takaṭur yāttirai (tol. puṟat. 63, urai)

↑ takaṭūr yāttirai (puṟattiraṭṭu, 1258.)





auvaiyārum kōṭṭaikkuḷ iruntār. atikamāṉuṭaiya poḻutu iṉimaiyākak kaḻivataṟkuk kēṭka vēṇṭumā? katavait tiṟantukoṇṭu veḷiyilē ceṉṟu pōr ceyvatāka iruntāl tāṉ avaṉukku vēlai irukkum. ippōtu oru vēlaiyum illai. puṟattilē iruppavarkaḷ matilaik kulaittukkoṇṭu uḷḷē vantāl appōtu kaṭum pōr mūḷum; avaṉukku vēlai irukkum. atu naṭakkakkūṭiyatā ?

cila ciṟiya paṭait talaivarkaḷ, “ettaṉai kālam ippaṭiyē veṭṭiccōṟu tiṉṟukoṇṭu kiṭappatu?” eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.

“katavait tiṟantuviṭṭup pōrkkaḷattilē kutittuc cēraṉ paṭaikaḷai uḻakkik kulaittu ōṭṭi viṭalām. nam aracarperumāṉ etaṟkāka aṭaittuk kiṭakkiṟārō, teriyavillai” eṉṟaṉar cilar.

“veṟṟiyō tōlviyō, viraivil muṭivu kāṇuvatutāṉ nallatu. ippaṭiyē nām iruntāl nam paṭaikkalaṅkaḷ turuppiṭittup pōyviṭum ; nam valimaiyum turuvēṟiviṭum” eṉṟaṉar cilar.

avarkaḷ pēcikkoḷvatai oruvāṟu atikamāṉ uṇarntāṉ. auvaiyārōṭu uraiyāṭik koṇṭiruntapōtu, “ippōtē katavait tiṟantu koṇṭu, āṭṭumantaiyil puli pāyvatupōla nām cēraṉ paṭaimēl pāyavēṇṭumeṉṟu cila iḷamai muṟukkuṭaiya vīrarkaḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷām. poṟuttirukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukku nīṅkaḷ colla vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

aṉṟu yāvarum oṉṟāka iruntu uṇṇum pōtu auvaiyār vantār. ellōraiyum pārttār. atikamāṉ coṉṉapaṭi ceytār. vīrarkaḷukku nallurai pakarntār :

“nammuṭaiya maṉṉaṉuṭaiya perumaiyai nāḷukku nāḷ mikutiyāka uṇarntu perumitam aṭaikiṟēṉ. uṇavup poruḷ iruntuviṭṭāl ellōrukkum viruntaḷittut tāṉum uṭaṉ uṇṇum iyalpai uṭaiyavaṉ avaṉ. ippōtu uṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavai aḷikkiṟāṉ. maṟṟa nāṭkaḷil eṉṉaippōla vantu irappavarkaḷukku ellaiyiṉṟik koṭukkiṟāṉ. nīṅkaḷ peṟuvataiviṭa mikutiyākap peṟukiṟavarkaḷ anta iravalarkaḷē. tāṉ aṟiviṟ ciṟantavaṉāṉālum aṟivu illātavarkaḷaiyum iraṅki ātarikkiṟāṉ, uyirk kūṭṭattiṉpāl avaṉukku irukkum karuṇai aḷavu kaṭantatu.”

antap perumāṭṭiyār ippōtu itaic colla vantatu etaṟkāka eṉṟu palar eṇṇiṉārkaḷ. ētō iṉṟiyamaiyāta ceytiyaic collattāṉ avar muṉṉurai virikkiṟār eṉṟu paṭait talaivarkaḷ uyttuṇarntārkaḷ . auvaiyār uraiyait toṭarntār :

“karuṇai mikuti kāraṇamāka, atikamāṉ uṭaṉē veḷiyilē ceṉṟu pōrkkaḷattai uṇṭākkat tuṇiyavillai. vīram iṉmaiyiṉālō, accattālō avaṉ katavukaḷaic cāttikkoṇṭu iṅkē uṭ kārntu koṇṭirukkavillai.”

katavait tiṟakkavēṇṭum eṉṟu pēcik koṇṭiruntavarkaḷ oruvar mukattai oruvar pārttārkaḷ. ētō kuṟṟam ceytavarkaḷaip pōṉṟa niṉaiviṉāl talaiyait tāḻttik koṇṭārkaḷ. tamiḻp peruñcelviyār tam pēccai muṭikkavillai ; piṉṉum pēcalāṉār :

“neruppai uṇṭākka marattaik kaṭaiya vēṇṭum. ataṟkeṉṟu tīkkaṭaikōl irukkiṟatu. kaṭaikōlai vīṭṭiṉ iṟappilē cerukiyiruppārkaḷ. ataip pārttāl, ataṉ iyalpu teriyātavarkaḷukku eṉṉavō kōl eṉṟu tōṉṟum. āṉāl eppōtu neruppu vēṇṭumō appōtu atai eṭuttuk kaṭṭaiyaik kaṭaiyat toṭaṅkuvārkaḷ. kaṭaiyak kaṭaiya neruppup piṟantu koḻuntuviṭum. appōtutāṉ antak kōliṉ perumai teriyum. antat tīkkaṭaikōlaip pōṉṟavaṉ nam maṉṉaṉ.”

auvaiyār ciṟitu pēcāmal iruntār. uvamaiyai etaṟkākac coṉṉār eṉṟu muṉ iruntavarkaḷ cintikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. appulamaip pirāṭṭiyārē uvamaiyai viḷakka muṉvantār: “antat tīk kaṭaikōl vīṭṭiṉ iṟappilē cerukiyirukkumpōtu taṉ āṟṟal tōṉṟāmal veṟum kōlāka ippatupōla, miṭukku aṟṟavaṉaip pōl amaintirukkum iyalpum nam aracaṉiṭam uṇṭu. tāṉ tōṉṟāmal irukkavum vallavaṉ avaṉ. cevvi nērntapōtu antak kaṭaikōlil erimuṟuki eḻuntu koḻuntu viṭṭup puṟappaṭuvatu pōla avaṉ puṟappaṭavum vallavaṉ. iṉṉa kālattil itu ceyya vēṇṭum eṉpatai uṇarntavaṉ avaṉ. kiṭakkumpōtu kiṭantu pāyumpōtu naṉṟākap pāyavalla peru vīraṉaiyallavā nām maṉṉaṉākap peṟṟirukkiṟōm?” pēccai muṭitta mūtāṭṭiyār poruḷ ceṟinta pāṭal oṉṟaic coṉṉār.

uṭaiyaṉ āyiṉ uṇṇavum vallaṉ;

kaṭavar mītum irappōrkku īyum

maṭavar makiḻtuṉai, neṭumāṉ añci,

iliṟaic cerīi ñelikol pōlat

tōṉṟātu irukkavum vallaṉ; maṟṟu ataṉ





kāṉṟupaṭu kaṉaieri pōlat

tōṉṟavum vallaṉ,tāṉ tōṉṟuṅ kālē.





[uṭaiyaṉ āyiṉ - uṇavukkuriya poruḷvaḷattai uṭaiyaṉāka iruntāl. kaṭavarmītum - tāṉ kāppāṟṟak kaṭamaippaṭṭa vīrarkaḷaiviṭa mikutiyāka. īyum añci - tuṇaiyākiya añci. maṭavar - aṟivillātār. il iṟai - vīṭṭiṉ iṟappil. cerīiya - cerukiya. ñelikōl - tīk kaṭaikōl. kāṉṟu - kaṉintu. paṭu - eḻum. kaṉai eri - koḻuntuviṭum neruppu.]

auvaiyār nalluraiyum pāṭiya pāṭṭum vīrarkaḷiṉ vēkattai māṟṟi amaiti peṟac ceytaṉa.

veḷiyilē aṉṟu cēramāṉ paṭait talaivarkaḷōṭu pēciṉāṉ. “viḷaiyāṭṭup pōla iraṇṭu mātaṅkaḷ āyiṉavē! ettaṉai nellaittāṉ avaṉ cēmittu vaittirukka muṭiyum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“orukāl uḷḷēyē vayalkaḷ irukkumō?” -kēṭṭavaṉ neṭuṅkēraḷaṉ.

“teyvam uṇavu koṇṭupōy ūṭṭumō eṉṟu kēḷ appā” eṉṟāṉ maṉṉaṉ.

“itil ētō cūtu irukkiṟatu. uṇavu veḷiyiliruntutāṉ pōkavēṇṭum” eṉṟu, yōcaṉaiyil āḻntirunta kāri kūṟiṉāṉ.

avaṉ kūṟiyatutāṉ uṇmai. takaṭūrk kōṭṭaikkuḷ curuṅkaiyiṉ vaḻiyāka nellum maṟṟa uṇavup poruḷkaḷum yārum aṟiyāmal iravu nērattil pōyk koṇṭiruntaṉa. anta irakaciyam cēramāṉukkut teriyātu.

“appaṭiyāṉāl kōṭṭaiyaic cuṟṟi ārāya vēṇṭum; iravu nēraṅkaḷil viḻippāka iruntu kavaṉikkavēṇṭum” eṉṟāṉ aracaṉ.





* * *





﻿12. antappura nikaḻcci



ippōtu atikamāṉuṭaiya araṇmaṉaiyil muṉṉē nikaḻnta nikaḻcci oṉṟai nām terintu koḷḷa vēṇṭum. anta nikaḻccikku ilakkiya ātāram oṉṟum ippōtu kiṭaikkavillai. āṉālum atikamāṉ kōṭṭai eṉṟu ippōtu vaḻaṅkum ūril vāyvaḻic ceytiyāka inta varalāṟu vaḻaṅki varukiṟatu.

atikamāṉuṭaiya araṇmaṉai kōṭṭaikkuḷ iruntatu. aṅkē antappuramum iruntatu. avaṉuṭaiya maṉaiviyum atikamāṉukku uṟaviṉarākiya peṇmaṇikaḷum antappurattil iruntu vantārkaḷ. avarkaḷukku ēval ceyyap pala vēlaikkārikaḷ iruntārkaḷ.

araṇmaṉaiyil uḷḷavarkaḷiṉ tuṇikaḷai veḷukkum toḻilāḷi oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ āṭai veḷuppavarkaḷiṉ talaivaṉ. avaṉiṭam palar vēlai ceytārkaḷ. antappurattut tuṇikaḷai āṭavar veḷuppatillai. calavait toḻilāḷar kulap peṇkaḷē veḷuttuvantārkaḷ. atikamāṉuṭaiya maṉaiviyiṉ āṭaikaḷai veḷuppataṟkut taṉiyē oru calavaiyāḷar kulappeṇṇai amarttiyiruntārkaḷ. ovvoru nāḷum avaḷ antappurattukku vantu veḷuppataṟkuriya tuṇikaḷai eṭuttuc celvāḷ.

araṇmaṉaiyil vēlai ceykiṟavarkaḷukkut taṉiyē māṉiyam koṭuttiruntārkaḷ. itu antak kāla vaḻakkam. aṅkē pala vakaiyāṉa ēvalkaḷaic ceykiṟavarkaḷ paramparai paramparaiyāka ūḻiyam ceytu vantārkaḷ. mayir viṉaiñarkaḷ, āṭai veḷuppavarkaḷ, maṇkalam koṭuppavarkaḷ. kaṭṭiṭa vēlai ceypavarkaḷ, kollarkaḷ, taccarkaḷ, kaṉṉāra vēlai ceypavarkaḷ, poṉ vāṇikarkaḷ ākiya ellōrumē tantaikkup piṉ makaṉāka araṇmaṉai ūḻiyattaip purintu varukiṟavarkaḷē. avaravarkaḷ vāḻkkaikkup pōtiya viḷaivaiyuṭaiya iṟaiyili nilaṅkaḷaip paḻaiya aracarkaḷ vaḻaṅkiyiruntārkaḷ. ovvōrāṇṭum paṇṭikaik kālaṅkaḷil āṭai, aṇi, uṇavup paṇṭaṅkaḷ mutaliyaṉa araṇmaṉaiyiliruntu taṉiyē kiṭaikkum. araṇmaṉaiyil uḷḷavarkaḷukkut tirumaṇamō, makappēṟō uṇṭāṉāl appōtu paricukaḷ kiṭaikkum. ataṉāl attakaiya toḻilāḷikaḷum kalaiñarkaḷum naṉṟāka vāḻntārkaḷ. paṇṭikaikaḷaiyum viḻākkaḷaiyum koṇṭāṭiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vīṭṭil maṇam mutaliyaṉa naṭantāl araṇmaṉaiyiliruntu avaṟṟiṟkeṉṟu taṉiyē paṇṭaṅkaḷum poruḷum kiṭaikkum. itaṉāl, yātoru kuṟaivumiṉṟi maṉaniṟaivōṭu antat toḻilāḷarkaḷ tam tam kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytuvantārkaḷ; aracaṉiṭattilum avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷiṭattilum naṇparkaḷiṭattilum avarkaḷukku āḻnta aṉpu iruntatu. atupōlavē araṇmaṉaiyiluḷḷa aracarum araciyarum antat toḻilāḷarkaḷ naṉmaiyait tam naṉmaiyākavē karuti āvaṉa ceytu vantārkaḷ.

ittakaiya amaippil araciyiṉ āṭaikaḷai veḷukkum kaṭamaiyai oru kuṭumpattiṉar mēṟkoṇṭiruntaṉar. atikamāṉ kālattil oru peṇmaṇi aracikku uṭai olikkum ūḻiyam purintuvantāḷ. avaḷukku oru ciṟiya peṇ iruntāḷ. araṇmaṉaikku varumpōtu avaḷaiyum aḻaittu varuvāḷ tāy. tāykku mutumai vantuviṭṭatu. antappuram celvatai avaḷ niṟuttikkoṇṭāḷ : taṉakkup patilākat taṉ makaḷai aṉuppiṉāḷ.

naṉṟāka vaḷarntu aḻakiyāka niṉṟāḷ antappeṇ. paruvattiṉ meruku avaḷ mēṉiyilē oḷirntatu. atikamāṉuṭaiya maṉaivikku avaḷiṭam taṉiyaṉpu ēṟpaṭṭatu.taṉṉuṭaiya āṭaikaḷil paḻaiyaṉavaṟṟai avaḷukkuk koṭuppāḷ. atai uṭuttukkoṇṭu avaḷ niṉṟāl araci avaḷaip pārttup pārttu iṉpuṟuvāḷ. “aṭipeṇṇē, nī evvaḷavu aḻakāy irukkiṟāy! araciyākap piṟakkavēṇṭiyavaḷ, vēṟu kuṭumpattilē piṟantuviṭṭāyē! piramaṉ ciṟitu nāḻikaikkumuṉ uṉṉaip paṭaittiruntāl nī enta maṉṉaṉuṭaiya antappurattiliruppāyō!” eṉpāḷ.

“pōṅkaḷ ammā! eṉṉai ēṉ ippaṭip parikācam ceykiṟīrkaḷ? appaṭi ētāvatu iruntāl uṅkaḷ araṇmaṉaic cōṟutāṉ kāraṇam” eṉpāḷ. avaḷukku aṭikkaṭi araṇmaṉai maṭaippaḷḷiyiliruntu uṇavaiyum ciṟṟuṇṭikaḷaiyum araci koṭukkac ceyvatu vaḻakkam.

“uṉṉaiyum eṉṉaiyum pārttāl uṉṉait tāṉ araciyeṉṟu teriyātavarkaḷ niṉaippārkaḷaṭi!” eṉṟu araci pārāṭṭuvāḷ.

“appaṭiyellām coṉṉāl eṉakkuk kōpam varum, ammā!” eṉṟupoyyākakkaṭintu koḷvāḷ anta iḷam peṇ ; āṉāl avaḷ uḷḷattukkuḷ perumai poṅkum. ciṟu peṇtāṉē? antap peṇ araci colvataiyellām vīṭṭukkup pōyt taṉ tāyiṭam colvāḷ. avaḷ makiḻccik kaṭalil āḻntupōvāḷ. “āmāmaṭi peṇṇē, nī irācāttiyākap piṟakka vēṇṭiyavaḷtāṉ” eṉpāḷ; aṭuttu, “uṉṉait taṭṭikkoṇṭu pōka enta āṇpiḷḷai piṟantirukkiṟāṉō?” eṉpāḷ.

oru nāḷ antap peṇṇaik kāṇāviṭṭāl aracikkup poḻutu pōkātu. avaḷ aḻakiyāka iruntatōṭu aṟivuc ciṟappum uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. naṉṟākap pēciṉāḷ. iṅkitam aṟintu paḻakiṉāḷ. eppōtāvatu aracikku maṉavaruttam iruntāl cirikkac cirikkap pēci avaḷukku irunta varuttattai maṟakkumpaṭi ceyvāḷ.

ciṟumiyāka irukkumpōtu avaḷ niṉaittapōtellām araṇmaṉaikku vantukoṇṭiruntāḷ. paruva maṅkaiyāka miḷirat toṭaṅkiyapiṉ nālu pēr kaṇṇil paṭumpaṭi varuvatillai; yārum kāṇātapaṭi otuṅki otuṅki antappurattukkup pōvāḷ. araci pala antaraṅkac ceytikaḷaiyum avaḷiṭam coṉṉāḷ. araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyē pōvataṟku oru curaṅka vaḻi irukkiṟateṉṟa irakaciyattaikkūṭac coṉṉāḷ.

oru nāḷ araci araṇmaṉaikku veḷiyē pōka vēṇṭiyiruntatu. aṉṟu ētō ciṟappāṉa nāḷātalāl kōṭṭaikkuḷ peruṅ kūṭṭam. veḷiyilē uḷḷa iṟaivaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu taricaṉam ceytukoṇṭu uṭaṉē vara eṇṇiṉāḷ araci. appōtu antap peṇ vantiruntāḷ. avaḷait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu curuṅkai vaḻiyē puṟappaṭṭu veḷiyilē vantāḷ. yārukkum teriyāmal vantu, taricaṉam ceytuviṭṭu, mīṭṭum anta vaḻiyē araṇmaṉaikkup pōyviṭṭāḷ. araciyuṭaṉ cellumpōtu curuṅkaiyiṉ amaippaiyum ataṉ iraṇṭu muṉaikaḷaiyum kavaṉittāḷ, tuṇai ceṉṟa iḷam peṇ.

oru nāḷ avaḷ araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintu antappurattukkup pōykkoṇṭiruntāḷ. appōtu aracikkut tampi muṟaiyākum oruvaṉ pārvai avaḷ mēl viḻuntatu. avaṉ aṇramaṉai atikārikaḷil oruvaṉāka vēlai pārkkiṟavaṉ. avaṉ taṉ kaṇkaḷai nampavillai. ‘ippaṭiyum ōraḻaki iṅkē irukkiṟāḷā?’ eṉṟu viyantāṉ. atu mutal avaḷ varuvataiyum pōvataiyum kavaṉittāṉ. aracikkut tuṇi veḷuppavaḷ eṉpataitterintukoṇṭāṉ. avaḷaip pārkkap pārkka avaṉukku uḷḷam ētō ceytatu.

oru nāḷ avaḷ antappurattiliruntu taṉ vīṭṭukkuc cellumpōtu otukkamāṉa iṭattil avaḷ pōkum vaḻiyil niṉṟāṉ. avaḷ aṇukum pōtu, “ē peṇṇē, ciṟitu nil; uṉṉuṭaṉ cila vārttaikaḷ pēca vēṇṭum” eṉṟāṉ, aṟivāḷiyākiya antap peṇ avaṉ pārvaiyaiyum kuraliṉ kuḻaivaiyum koṇṭu avaṉ iyalpai uṇarntu koṇṭāḷ; maṟumoḻi pēcāmal ceṉṟuviṭṭāḷ.

avaṉ iṉṉum cila nāḷ kaḻittu avaḷai vaḻi maṟittāṉ. avaḷ antappurattukkuc cellāmal tirumpip pōyviṭṭāḷ. aṉṟu avaḷaik kāṇāta araci kāraṇam teriyāmal tikaittāḷ.avaḷ uṭampukku nōy vantuviṭṭatō eṉṟu añciṉāḷ. avaḷ vīṭṭukku āḷai aṉuppi vicārittu varac coṉṉāḷ. uṭampu cariyillaiyeṉṟum, maṟunāḷ varuvatākavum colliyaṉuppiṉāḷ avaḷ.

maṟunāḷ tuṇaikku oru kiḻaviyai aḻaittuk koṇṭu avaḷ araṇmaṉai ceṉṟāḷ. antappurattukkum pōṉāḷ. uṭaṉ vanta kiḻaviyai veḷi yilē niṟuttivaittuviṭṭu, “uṅkaḷuṭaṉ ciṟitu taṉiyē pēca vēṇṭum ammā!” eṉṟu araciyai aḻaittuc ceṉṟāḷ. uḷḷē pōṉavuṭaṉ avaḷ aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ ; tuyarattāl vimmiṉāḷ.

“eṉṉaṭi itu? ēṉ aḻukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ araci.

“iṉimēl inta araṇmaṉaikku nāṉ vara muṭiyātammā. pollātavarkaḷ irukkiṟa iṭamākap pōyviṭṭatu. nāṉ māṉattōṭu vāḻa eṇṇiṉāl iṅkē varak kūṭātu” eṉṟu tikkit tikkip pulampic coṉṉāḷ.

“nī eṉṉa colkiṟāy? eṉṉa naṭantatu? colliviṭṭu aḻu.”

“yārō uṅkaḷ tampiyām; eṉṉaik kaṇṭu pallai iḷikkiṟāṉ.”

“eṉ tampiyā?”

“āmām; avaṉtāṉ coṉṉāṉ. kaṭavuḷē eṉṉaik kāppāṟṟiṉār. antak kayavaṉ kaṇṇilē paṭa eṉṉa pāvam ceytēṉō teriyavillai. iṉi avaṉ irukkum varaiyil iṅkē eṉṉāl talai kāṭṭa muṭiyātammā.”

“pōṭi paittiyakkāri! evaṉō oruvaṉ tavaṟu ceytāl ataṟkāka nī eṉṉaip pārkkāmal irukkiṟatāvatu nāṉ maṉṉariṭam colli avaṉai oṟukkac colkiṟēṉ. nī eppōtumpōl vantu pōykkoṇṭiru.”

antap peṇ kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭāḷ. varumpōtu oru tuṇaiyuṭaṉ varuvatum pōkumpōtu araṇmaṉaiyiliruntu peṇtuṇaiyuṭaṉ pōvatumāka iruntāḷ.

avaḷukku maṉat tuyaram āṟavillai. taṉṉai oru toḻilāḷar peṇ eṉṟu eṇṇit tīṅku puriya niṉainta antap pulliyaṉai vēlaiyiliruntu ōṭṭiviṭa vēṇṭumeṉṟu kaṟuviṉāḷ. ovvoru nāḷum araciyai, “avaṉai eṉṉa ceytīrkaḷ ammā?” eṉṟu kēṭpāḷ. aracikkō inta nikaḻcciyaip peritākka maṉam illai; “maṉṉariṭam colliyirukkiṟēṉ” eṉpāḷ.

“nāṉ ēḻaiyeṉṟu nīṅkaḷ eṇṇiviṭṭīrkaḷ. ataṉāltāṉ eṉakku vanta iṉṉalaip paṟṟik kavalai koḷḷavillai. nīṅkaḷē ippaṭi niṉaikkumpōtu antap pāvi eṉṉaik kiḷḷukkīraiyāka niṉaittatu viyappē aṉṟu” eṉṟu oru nāḷ avaḷ caṟṟuk kōpamākavē pēciṉāḷ.

“aḻakāṉa peṇ eṉṟāl kaṇ uṭaiyavarkaḷ pārkkāmal iruppārkaḷā?” eṉṟu araci viḷaiyāṭṭākac coṉṉāḷ.

antac col kātil viḻuntatō illaiyō, anta iḷam peṇ pulipōlac cīṟiṉāḷ. “eṉṉa ammā colkiṟīrkaḷ? avaṉ uṅkaḷukkut tampi eṉṟu coṉṉatu uṇmaiyākavē irukkum eṉṟu ippōtu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nāṉ ēḻaiyāka irukkalām. nīṅkaḷ araciyāka irukkalām. āṉāl uṅkaḷukkuḷḷa māṉam eṅkaḷukkum uṇṭu ammā. kaṟpaik kāttukkoḷvatil eṅkaḷukkuḷḷa vīram uṅkaḷukkukkūṭa varātu” eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu koṭṭiviṭṭāḷ.

araci naṭuṅkip pōṉāḷ. ēṉ ippaṭip pēciṉōm? eṉṟu iraṅkiṉāḷ. “nāṉ iṉṟu eppaṭiyāvatu aracariṭam colli ētāvatu vaḻi paṇṇukiṟēṉ. nīyum iṅkē iru uṉ kātil kēṭkum paṭi nāṉ avariṭam pēcukiṟēṉ. nī maṟaivāka iruntu kēḷ. appoḻutāvatu uṉakku maṉam āṟukiṟatā, pārkkiṟēṉ” eṉṟu avaḷai āṟṟuvittāḷ.

atikamāṉ appōtu varuvāṉ eṉpatai aṟintē itaic coṉṉāḷ araci. antap peṇ oru maṟaiviṭattil iruntāḷ. ciṟitu nērattil atikamāṉ vantāṉ. avaṉuṭaṉ aḷavaḷāviṉāḷ araci. pēcciṉiṭaiyē antap peṇṇaip paṟṟic collat toṭaṅkiṉāḷ.

“ēṉ āṭaikaḷai veḷuttut tarum peṇ orutti nāḷtōṟum iṅkē vantu pōkiṟāḷ. avaḷ taṉ kaṭamaiyai naṉṟākac ceytu varukiṟāḷ.”

“avaḷukkup paricu koṭukka vēṇṭumō?”

“illai; illai. avaḷ iḷam peṇ; iṉṉum maṇamākātavaḷ.”

“maṇam ceytuvaikka vēṇṭum eṉṟu collap pōkiṟāy.”

“atuvum illai. avaḷ pārkka aḻakāka iruppāḷ. nalla vaḷarcciyuṭaiya uṭampu.”

“inta varuṇaṉaikaḷellām etaṟku?”

“avaḷaik kaṇṭu araṇmaṉai atikārikaḷil yārō kaṇ aṭittāṉām.”

atikamāṉ ataic cariyākak kātil pōṭṭuk koḷḷavillai. maṟupaṭiyum attāṇi maṇṭapattukkup pōkavēṇṭiyiruntatu. “cari, cari; aḻakāka iruppatē oru kēṭu. avaḷum paṇattukku ācaip paṭṭup pallai iḷittiruppāḷ. atai maṭṭum uṉṉiṭattiliruntu maṟaittuviṭṭāḷ pōlirukkiṟatu” eṉṟu anta nikaḻcciyaip poruṭpaṭuttāmalē pēciṉāṉ.

“antap peṇ aḻutukoṇṭu vantu niṟkiṟāḷ.”

“ataiyellām nī nampātē! anta aḻukaiyaiyellām nāḷaikkē poruḷāka māṟṟuvāḷ. inta mātirip peṇkaḷai iṅkē varaviṭuvatē tavaṟu! cari cari; eṉakku vēlai irukkiṟatu; pōy varukiṟēṉ” eṉṟu collip puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.

maṟaivil niṉṟa ēḻai maṅkai kātil atikamāṉuṭaiya pēccu nārācam pōl viḻuntatu. avaḷukku māttiram āṟṟalum vāyppum iruntāl anta nāvait tuṇṭittiruppāḷ. ‘ettaṉai iḻivāka ēḻaikaḷai niṉaikkiṟāṉ intak kīḻ makaṉ! aracaṉē ippaṭi irukkumpōtu avaṉ ēvalarkaḷ kaṟpukkum māṉattukkum peṇmaikkum eṅkē matippuk koṭukkap pōkiṟārkaḷ ? ivarkaḷāl ulakil aṟam cettup pōyviṭum’ eṉṟu kumuṟiṉāḷ. araci varuvataṟku muṉ mella naḻuvi viṭṭāḷ.

araci vantu pārkkumpōtu avaḷaik kāṇavillai. kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭa kataiyāki viṭṭatē eṉṟu avaḷ varuntiṉāḷ. eppaṭi yāvatu avaḷukku āṟutal kūṟalām eṉṟu vantavaḷ, avaḷaik kāṇāmaiyiṉāl piṉṉum tuyaruṟṟāḷ.

aṉṟu pōṉavaḷ tāṉ; appāl araṇmaṉaip pakkamē antap peṇ kāl eṭuttu vaikkavillai. avaḷ tāy, “ēṉ ammā araṇmaṉaikkup pōkavillai ?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “māṉam mariyātaiyuḷḷavarkaḷ pōkiṟa iṭam aṉṟu atu” eṉṟu curukkamākac colli viṭṭāḷ avaḷ peṇ. ētō tavaṟāṉa ceyal, avaḷ cīṟṟattait tūṇṭiviṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu tāy uyttuṇarntu cummā iruntuviṭṭāḷ.

antap peṇṇukku atikamāṉiṭattilum avaṉaic cērntōriṭattilum kaṭṭukkaṭaṅkāta veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. paḻivāṅkavēṇṭum eṉṟa tuṭippum uṇṭāyiṟṟu. yārēṉum atikamāṉaip pukaḻntāl avaḷ aṅkē niṟpatillai. “kaṟpiṉ perumaiyai uṇarāta, peṇmaiyiṉ uyarvaik kāppāṟṟāta, aracaṉ aracaṉā? arakkaṉ allavā?” eṉṟu eṇṇi eṇṇip porumiṉāḷ. pāvam! yārukkum niṉaintu tīṅku puriyāta atikamāṉ antap peṇṇaḷavil pollātavaṉ ākiviṭṭāṉ. atai ūḻviṉaip payaṉ eṉṟu colvataiyaṉṟi vēṟu eṉṉa veṉpatu ?





﻿13. vañcamakaḷ ceyal

taṉ paṭai muṟṟukai iṭṭiruntum paṭṭiṉi iṉṟi, vāṭāmal vataṅkāmal atikamāṉ uḷḷē iruppataic cēramāṉ niṉaitta pōtellām viyappāka iruntatu; āttiramum vantatu. ‘kōḻai!vītiyil māṭu ōṭi varukiṟateṉṟu maṭaip paḷḷikkuḷḷē oru vīraṉ pukuntāṉām! avaṉaip pōlavē ivaṉum irukkiṟāṉ’ eṉṟu iḻivāka eṇṇiṉāṉ.

nāṭkaḷ pōyk koṇṭiruntaṉa. vīrarkaḷukkuc cuṟucuṟuppē illai. iravu nēraṅkaḷil tammai aṟiyāmal kōṭṭaikkuḷ uṇavu cellukiṟatō eṉpatai ārāyap puṟappaṭṭārkaḷ cilar. kaiyil tīppantaṅkaḷai ēntikkoṇṭu cuṟṟi vantārkaḷ. atu kōṭṭaikkuḷ iruppavarkaḷukkut terintatu. cuṟṟi vantavarkaḷiṉmēl ampai eytārkaḷ. ampukkut tappi ārāycci ceytum oṉṟum pulaṉākavillai. kōṭṭaikku neṭuntūrattukku appāl kāṭṭiṉiṭaiyē curuṅkaiyiṉ vaḻi oṉṟu irukkiṟateṉpatai avarkaḷ eppaṭi aṟivārkaḷ? tirumpat tirumpak kōṭṭai vāyilaik kavaṉittārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil uḷḷa tiṭṭivācalaik kūrntu nōkkiṉārkaḷ. mēliruntu kayiṟṟiṉ vaḻiyākavō nūlēṇiyiṉ vaḻiyākavō yārēṉum iṟaṅki varakkūṭumō eṉṟum ārāyntu pārttārkaḷ. ettaṉai vitamākat turuvip pārttum avarkaḷukku entat tuppum kiṭaikkavillai.

maṟupaṭiyum cēraṉ antaraṅka avaiyaik kūṭṭiṉāṉ. “atikamāṉai nām vella muṭiyātupōl irukkiṟatē! avaṉ neṭuntūrattil iruntu, nammāl avaṉai aṭaintu etirkka muṭiyātu eṉṟu muṭintālum, ataṟkup poruḷ uṇṭu. iṅkē nam muṉ arukiltāṉ irukkiṟāṉ. āṉālum avaṉai nammāl aṇuka muṭiyavillai. avaṉ pala āṇṭukaḷākat taṉ kōṭṭaiyil iruntukoṇṭē iruppāṉ pōl irukkiṟatu. ituvīramā? kōṭṭaiyiṉ valimaiyiṉāl taṉ kōḻaittaṉattai maṟaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. atu kiṭakkaṭṭum. ittaṉai kālamāka avaṉum avaṉ vīrarkaḷum uṇṇum cōṟu aṅkēyē kiṭaikkiṟatā? allatu maṇṇait tiṉṟu paciyaip pōkkap paḻakik koṇṭirukkiṟārkaḷō!”

cēramāṉ pēccil accam, kōpam, iḻivu, perumitam ellām kural koṭuttaṉa. arukil amarntiruntavarkaḷ vāy tiṟakkavē illai. avarkaḷ pēcuvataṟkup putiyatāka eṉṉa irukkiṟatu? kāri mukam cōrntu uṭkārntiruntāṉ. avaṉtāṉē inta muṟṟukaikkuk kāraṇam? ētō kuṟṟam ceytavaṉaip pōla avaṉ talaiyaik kuṉintu koṇṭiruntāṉ.

“eṉṉa, nīr oṉṟum pēcāmal irukkiṟīrē?”eṉṟu cēramāṉ kēṭṭāṉ.

“eṉṉa pēcuvateṉṟē teriyavillai. ovvoru nāḷum viṭikiṟatu; muṭikiṟatu. nāmum eḻukiṟōm; iṉṟu ētāvatu namakku vāyppāka naṭakkātā eṉṟu etirpārkkiṟōm; iravilē uṟaṅkap pōkiṟōm. inta avala vāḻvaik kaṇṭu eṉakkē uḷḷam kumaikiṟatu. itaṟku nāṉ tāṉē kāraṇam eṉṟa eṇṇam vēṟu ippōtu eṉ neñcai uṟuttukiṟatu.”-kāri maṉam uḷaintu pēciṉāṉ.

cēraṉukku uṇarvu vantatu. malaiyamāṉ uḷḷattil cōrvu pukuntāl piṟaku ūrukkut tirumpa vēṇṭiyatutāṉ. atai niṉaittapōtu cēraṉukku vayiṟṟai eṉṉavō ceytatu. iṉit tāṉ cōrvākap pēcakkūṭātu eṉṟu karutiṉāṉ.“eṉṉa appaṭic colkiṟīr? eṉakkē atikamāṉai aṭakka vēṇṭumeṉṟu neṭu nāṭkaḷāka āval iruntatu. umakku vanta iḻivu eṉakku illaiyā? atikamāṉē etirppataṟku ēṟṟa cevvi varavēṇṭumeṉṟu kāttiruntēṉ. nīr vantu antaccevviyai uṇṭākkiṉīr. namakkuc cariyāṉapaṭi pōr vāyttāl viṭalāmā? kaiyil valimai iruntum ataip payaṉpaṭutta vakaiyillāmal irukkiṟatē eṉṟutāṉ colla vantēṉ. nīr cōrvaṭaiya vēṇṭām. ākkap poṟuttavaṉ āṟap poṟukkak kūṭātā? iṉṉum evvaḷavu kālamāṉālum kāttiruppōm. namakku eṉṉa? uṇavup pañcamā? uṭaip pañcamā? vañcimā nakariliruntu uṇavup poruḷ vantu koṇṭirukkiṟatu” eṉṟu kūṟukaiyil avaṉuṭaiya kural māṟiyiruntatu; ūkkamum āṟutalum ūṭṭum vakaiyil avaṉ pēciṉāṉ.

ippaṭi iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. paṭait talaivarkaḷil yārēṉum oruvar puṟattē kōṭṭaiyaic cūḻa varuvatum, aracaṉum maṟṟat talaivarkaḷum pācaṟaiyilēyē iruppatumāka iruntārkaḷ. aṉṟu aracaṉē kavacattaip pūṇṭu taṉ kutiraiyiṉmēl ēṟip puṟappaṭṭāṉ. mālai kavintu vantatu.

antac camayattil oru peṇ taṉṉuṭaiya uṭampaiyellām veḷḷai āṭaiyāl mūṭik koṇṭu pācaṟaikku arukil vantāḷ. paṭai vīrarkaḷ avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ yārō oṟṟāka vantirukkiṟār eṉṟa eṇṇattāl avaḷaip paṟṟik koṇṭu viraṭṭiṉārkaḷ; “nī eṅkē vantāy? uṇ maiyaic col. yār uṉṉai aṉuppiṉārkaḷ?” eṉṟu ulukkik kēṭṭārkaḷ.

avaḷ añcavillai; naṭuṅkavillai; “uṅkaḷ aracaraip pārkka vantirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

“aracarai avvaḷavu eḷitil pārkka muṭiyumā? nī yār? etaṟkāka avaraip pārkka vēṇṭum?”

“avariṭam taṉiyē pēcavēṇṭum.”

vīrarkaḷ cirittārkaḷ. “uṉṉaip pārttāl iḷa maṅkaiyākat tōṉṟukiṟāy. nī taṉiyē aracaraic cantikkavēṇṭumeṉṟu vantirukkiṟāyē: uṉakku accam uṇṭākavillaiyā? nāṇam ciṟitum eḻavillaiyā?”

“uṅkaḷukkup payaṉpaṭum ceytiyaic colla vantirukkiṟēṉ. ātalāl nāṉ añcavēṇṭiyatillai. cēra nāṭṭu vīrarkaḷ piṟapeṇkaḷai uṭaṉ piṟantavarkaḷāka niṉaippavarkaḷ eṉṟu kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ; ataṉāl nāṇam aṭaiyavum avaciyam illai. nallataic ceyya muṉaintāl ciṟitaḷavu tuṇivu vēṇṭiyatutāṉē?” eṉṟu antap peṇ kūṟiṉāḷ.

“naṉṟākap pēcukiṟāyē! uṉṉuṭaiya maṉattuṇivaip pārāṭṭattāṉ vēṇṭum. nī colla vēṇṭiyatai eṅkaḷiṭam col; nāṅkaḷ aracariṭam aṟivikkiṟōm.”

“appaṭic colkiṟa ceyti aṉṟu atu; mika mika irakaciyamāṉatu.”

vīrarkaḷ avaḷaip piṭṭaṅ koṟṟaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. “ivaḷ yār? eṅkē aḻaittu vantīrkaḷ?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.

“nāṉ cēra aracaraip pārkka vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ avariṭam aḻaittuc cella muṭiyumā?” eṉṟu avaḷē pēciṉāḷ.

avaṉ cirittuk koṇṭāṉ. “muṭiyuṭai mūvēntarkaḷil oruvarākiya cēra aracaraiyā cantikka virumpukiṟāy? pōr mūṇṭirukkiṟa intac camayattil eṅkaḷ pācaṟaiyil pukuntatōṭu, aracaraiyē pārkkavēṇṭum eṉṟu colkiṟāyē: uṉakkup paittiyam piṭittu viṭṭatō?”

“aracariṭam nāṉ colla vēṇṭiyatu oṉṟu uṇṭu. atai avar terintukoṇṭāl eṉakku etu vēṇṭumāṉālum taruvār.”

“ōkō aracariṭam paricu peṟa vantirukkiṟāyā? atai eṉṉiṭam kēḷ; nāṉē tarukiṟēṉ.”

vanta peṇ caṟṟē ciṉam koṇṭāḷ. “uṅkaḷaip pārttāl poṟuppuḷḷa patavi tāṅkukiṟavarkaḷ pōlat terikiṟatu. āṉāl uṅkaḷ pēccu ataṟku ēṟṟapaṭi illaiyē! nāṉ valiya vantu uṅkaḷiṭam uṅkaḷ naṉmaiyaik karuti oṉṟu collak karutiṉāl ippaṭi ikaḻntā pēcuvatu? itu āṇmaiyum aṉṟu; araciyal tantiramum aṉṟu.”

antap pēccaik kēṭṭatum piṭṭaṅ koṟṟaṉ ayarntu pōṉāṉ. avaḷai aḻaittuk koṇṭu kāriyirunta kūṭārattukkuc ceṉṟāṉ. “intap peṇ nam aracaraip pārkkavēṇṭumām; ētō ōr irakaciyamāṉa ceytiyaik kūṟa vēṇṭumām” eṉṟāṉ.

kāri avaḷ mukattaip pārttāṉ. uṭam paittāṉ avaḷ mūṭik koṇṭiruntāḷē! “uṉṉai yār aṉuppiṉārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“yārum aṉuppavillai; nāṉētāṉ vantirukkiṟēṉ.”

“nī eṅkē irukkiṟavaḷ? uṉakkuc cuṟṟattār yār?”

“nāṉ takaṭūril irukkiṟavaḷ; kōṭṭaikkuḷ vēlai ceytu koṇṭiruntavaḷ.”

aṟivāḷiyākiya kāri avaḷ mikavum payaṉuḷḷa ceytiyaic colla vantirukkiṟāḷ eṉpatai nampiṉāṉ. piṭṭaṅ koṟṟaṉai aṉuppi viṭṭu aracaṉiṭam avaḷai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ. appōtu tāṉ aracaṉ veḷiyiliruntu vantu amarntiruntāṉ. aracaṉaik kaṇṭavuṭaṉ antap peṇ kumpiṭu pōṭṭāḷ. “yār ivaḷ?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ aracaṉ.

“ivaḷ ētō irakaciyamāṉa ceytiyaic colla vantirukkiṟāḷām. ivaḷai nampalāmeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu” eṉṟu aracaṉ kātil maṭṭum kēṭkumpaṭi coṉṉāṉ kāri.

“eṉṉa colla vantāy?” eṉṟu avaḷaik kēṭṭāṉ aracaṉ.

avaḷ pēcāmal kāriyaip pārttāḷ ; aracaṉ avaḷ kuṟippai uṇarntu koṇṭāṉ. “avar irukkalām. avar aṟiyāta mantaṇam oṉṟum iṅkē illai” eṉṟāṉ. kāriyō, “nāṉ caṟṟē puṟattil irukkiṟēṉ” eṉṟu collic cēraṉ ētāvatu colvataṟkumuṉ veḷiyē pōyviṭṭāṉ.

anta iḷam peṇ pēcat toṭaṅkiṉāḷ. “eṉakkuk kōṭṭaiyiṉ amaippellām teriyum; irakaciyamum teriyum. uṅkaḷukku atu payaṉpaṭum eṉṟu eṇṇic collattāṉ vantēṉ.”

“eṉṉa periya irakaciyattai uṉṉiṭamiruntu nāṉ etirpārkka muṭiyum?”

“appaṭi eṇṇakkūṭātu, maṉṉar perumāṉē! ciṟu turumpum palluk kutta utavum. ceyti terintāl piṟaku taṅkaḷukku ataṉ arumaiyum perumaiyum teriyum.”

“eṅkaḷukku naṉmai ceyyavēṇṭum eṉṟa akkaṟai uṉakku ēṉ vantatu? uṉakkum eṅkaḷukkum eṉṉa toṭarpu? uṉ vārttaikaḷai nampalām eṉpataṟku eṉṉa piṇai?” eṉṟu aracaṉ kēḷvikaḷai aṭukkiṉāṉ.

“iṉṉum pala kēḷvikaḷait tāṅkaḷ kēṭpīrkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum. taṅkaḷukku naṉmai ceyvataiviṭa atikamāṉukkut tīmai ceyvatutāṉ eṉ nōkkam. antat tiṟattāl tāṅkaḷum nāṉum otta nilaiyil irukkiṟōm. nāṉ avaṉaip paḻi vāṅka vēṇṭum. ataṉait taṅkaḷaik koṇṭu muṭittukkoḷḷalām eṉṟa āvalōṭu vantirukkiṟēṉ.”

“uṉ pēccaik kēṭṭu eṉakku uṉṉaip paṟṟi oṉṟum terintukoḷḷa muṭiyavillai. cirippatā, ciṉappatā eṉṟum teriyavillai. ētō ceyti colla vantēṉ eṉṟāy. ippōtu atikamāṉaip paḻi vāṅkavēṇṭum eṉkiṟāy. ataṟku nāṅkaḷ karuviyāka irukka vēṇṭum eṉkiṟāy. nī colvatu iṉṉateṉṟu terintukoṇṭutāṉ pēcukiṟāyā?”

“maṉṉar perumāṉ caṟṟē poṟumaiyōṭu kēṭka vēṇṭum. ōr iḷam peṇ tuṇivākat taṅkaḷait tēṭi vantiruppataik koṇṭē ētō ariya ceyti irukkiṟateṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum. atikamāṉ kōṭṭaikkuḷ pōkum vaḻi eṉakkut teriyum.”

“kōṭṭaikkuḷ pōka vāyilaiyallāmal vēṟu vaḻi irukkiṟatā?”

“ām; oru curuṅkai vaḻi irukkiṟatu. ataṉ vaḻiyākattāṉ uḷḷē uṇavup poruḷkaḷ pōkiṉṟaṉa” eṉṟu avaḷ kūṟiyapōtu aracaṉukku viyapput tāṅkavillai; “ā!” eṉṟu malaittup pōṉāṉ.

“curuṅkai vaḻiyā? uṉakku eppaṭit teriyum? eṅkaḷukkut teriyavillaiyē!”

“irakaciyamāka irukkavēṇṭumeṉṟutāṉē atai amaittirukkiṟārkaḷ? uṅkaḷukkut teriyumpaṭi iruntāl ataṟku eṉṉa perumai?”

“nī eppaṭi atai aṟintāy?”

“nāṉ kōṭṭaikkuḷ vēlai ceytu koṇṭiruntēṉ. atikamāṉ maṉaiviyōṭu neruṅkip paḻakiṉēṉ. ataṉāl eṉakkuk kōṭṭaiyiṉ irakaciyam terintatu. oru camayam antac curuṅkai vaḻiyil nāṉē araciyuṭaṉ pōy vantirukkiṟēṉ.”

“ō! appaṭiyā? aṅkē vēlai ceytavaḷ ippōtu inta vañcac ceyal ceyvataṟku eṉṉa kāraṇam?” “ ataik kēḷuṅkaḷ. colkiṟēṉ” eṉṟu kūṟit taṉ mēṟpōrvaiyai akaṟṟik kīḻē vaittāḷ. aracaṉ avaḷai naṉṟākap pārttāṉ. nalla aḻaki eṉpatait terintu koṇṭāṉ.

“col” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.

“antappurattukku nāṉ aṭikkaṭi pōy varuvēṉ. oru nāḷ oru kayavaṉ eṉṉaik kaṇṭu collat takāta coṟkaḷaic coṉṉāṉ. nāṉ araciyiṭam terivittu avaṉai oṟukkac coṉṉēṉ. avaḷ atikamāṉiṭam antac ceytiyaic coṉṉāḷ. avaṉ mikavum alaṭciyamākap pēciṉāṉ. makaḷir kaṟpaik kiḷḷuk kīraiyaip pōla matittup pēciṉāṉ. aṉṟu nāṉ mēṟkoṇṭa vañciṉattāl, piṟaku antap pakkamē pōvatai oḻittēṉ. makaḷiraip pātukāvāta aracaṉum ōr aracaṉā? avaṉ iruppatai viṭa aḻintoḻiyaṭṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. ēḻaiyākiya eṉṉāl eṉṉa ceyyamuṭiyum? kaṭavuḷē eṉ paṅkil iruntu taṅkaḷ paṭaikaḷai iṅkē aṉuppiyirukkiṟār.”

cēramāṉ caṟṟē cintaṉaiyil āḻntāṉ. “eṉ naṇparum periya vīrarumākiya kāri veḷiyē niṟkiṟār, avaraiyum uḷḷē aḻaittu yōcaṉai ceyya vēṇṭum. atil uṉakkut taṭai oṉṟum illaiyē?” eṉṟāṉ.

“inta irakaciyattait terivikkattāṉ vantēṉ. iṅtiruntu neṭunturattil oru kāṭṭukkuḷ curaṅka vaḻiyiṉ vācal irukkiṟatu. nāṉ atait taṅkaḷukkuk kāṭṭac cittamāka irukkiṟēṉ. ataṉ vaḻiyē uḷḷē cellalām. tāṅkaḷ yārukkuc coṉṉālum cari; irakaciyattai eppaṭi vaittuk koḷḷavēṇṭumeṉpatu taṅkaḷukkutteriyātā?”

maṇiyai aṭittuk kāvalaṉai aḻaittāṉ aracaṉ; kāriyai aḻaittu varac coṉṉāṉ. vanta avaṉiṭam ellāvaṟṟaiyum coṉṉāṉ. “intap peṇṇāl ōr ariya naṉmai namakku uṇṭākap pōkiṟatu eṉṟu appōtē nāṉ uyttuṇarntēṉ” eṉṟāṉ kāri.

antap peṇ iṉṉāḷeṉṟu terivikkavum vēṇṭumā? antappurattil āṭai veḷuttu vanta peṇtāṉ. ippōtu vañca makaḷāka mā viṭṭāḷ.

kāriyum cēraṉum kūṭip pēciṉārkaḷ. aṉṟu iravil antak kāṭṭukkuc ceṉṟu curuṅkaiyiṉ vācalaip pārttaṟivatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭārkaḷ. cila vīrarkaḷai aḻaittukkoṇṭu, kāriyum maṉṉaṉum puṟappaṭṭārkaḷ. vañcappeṇṇum uṭaṉ ceṉṟāḷ.

kāṭṭukkuḷ ceṉṟu maṟaintu niṉṟārkaḷ. naḷḷiravil cilar tīppantaṅkaḷuṭaṉum talaiyil mūṭṭaikaḷuṭaṉum aṅkē vantu kīḻē iṟaṅkuvataik kaṇṭārkaḷ. uṭaṉē vīrarkaḷ avarkaḷaip pōyppaṟṟik koṇṭārkaḷ. avarkaḷaic ciṟaippaṭuttiṉārkaḷ. kāvalar cilarai aṅkē niṟuttiviṭṭup pācaṟaikku vantārkaḷ. atikamāṉai veṉṟuviṭṭatu pōṉṟa makiḻccipperukkil āḻntāṉ peruñcēral irumpoṟai. antap peṇṇukkuc cila paricilai aḷittu avaḷai vīṭṭukkuk kāvaluṭaṉ aṉuppiṉāṉ. tāṉ aṟinta irakaciyattai eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu eṉṟa ārāycciyil avaṉ ippōtu iṟaṅkiṉāṉ; kāriyaiyum ucāviṉāṉ.

“nammuṭaiya paṭaikaḷai antac curuṅkaiyiṉ vaḻiyē aḻaittuk kōṭṭaikkuḷḷē pōyp pōr ceyyalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ. “ curuṅkai curuṅkiyatākavē irukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atil orē camayattil iraṇṭu mūṉṟu pērukkumēl pōka muṭiyātu. paṭai pōvataṟkāka amaittatu allavē atu?”

“piṉ atai nām eppaṭip payaṉpaṭuttik koḷvatu?”

“namakku ataṉāl oru payaṉum illai. ataip payaṉpaṭuttik koḷḷāmal viṭuvatē nallatu.”

cēramāṉukku anta viṭai iṉikkavillai. “namakkuk kiṭaikkāta irakaciyam kiṭaittirukkiṟatu. anta vaḻiyai nām kaṇṇālē pārttōm. atai vīṇākap pōkac ceyvatā? nīr colvatu viḷaiyāṭṭāka irukkiṟatē!” eṉṟāṉ.

“nāṉ viṉaiyaittāṉ colkiṟēṉ. antac curuṅkaiyai nām payaṉpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭām

eṉṟu coṉṉēṉēyaṉṟi, nām aṟinta irakaciyattaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭām eṉṟu collavillaiyē!”

“umatu pēccu eṉakku viḷaṅkavillai.”

“viḷaṅkumpaṭi colkiṟēṉ. ituvaraiyil nām aṟiyāmal mayaṅkiyirunta oṉṟu ippōtu namakkut teḷivākiyirukkiṟatu. atikamāṉ ittaṉai kālam uḷḷē iruntu varuvataṟkum, uṇavu peṟuvataṟkum uriya tuṇai eṉṉa eṉṟu namakkutteriyāmal iruntatu; ippōtu terintuviṭṭatu. avaṉukku uṇavu celvatait taṭukkum nilaiyil nām irukkiṟōm. antac curuṅkai namakkup payaṉpaṭa vēṇṭām; atikamāṉukkum payaṉpaṭa vēṇṭām. ituvaraiyil atu namakkup payaṉpaṭavillai; atikamaṉukkup payaṉpaṭṭatu. ippōtu ataṉāl avaṉukkup payaṉ kiṭṭāmal ceytuviṭṭāl uṇavu varāmal tikaippāṉ. uḷḷē iruppavarkaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭuvārkaḷ. oṉṟu, ellōrum iṟantu pōvārkaḷ; allatu veḷiyē vantu nammōṭu pōr ceyvārkaḷ.”

“nalla aṟivu umatu aṟivu! nalla yōcaṉai! appaṭiyāṉal antac curuṅkaiyil nam kāvalarai vaittup pātukākkac ceyyalāmā?”

“atukūṭa vēṇṭiyatillai. anta vaḻiyai aṭaittuviṭṭu, yārāvatu oruvaṉaic cummā antap pakkattil ulāttik koṇṭirukkac ceytāl pōtum.”

atikamāṉ aṉṟu taṉ maṉaivi kūṟiyataik kūrntu kavaṉikkāmal pēciya pēccu ippaṭi viḷaintatu. ēḻaip peṇṇiṉ kuṟaiyaip poruṭpaṭuttāmal puṟakkaṇitta ceyal avaṉukkē tīṅkāy muṭintatu. ūḻviṉaiyiṉ valiyai māṟṟa yārāl tāṉ muṭiyum?

aṭutta nāḷē curuṅkai vāyilai aṭaittuk kaṉamāṉa cuvarkaḷaik kaṭṭiviṭṭārkaḷ, cēraṉ paṭai vīrarkaḷ. atikamāṉ vāyil tuṇiyai aṭaittatu pōṉṟatu atu eṉṟu colvatā? allatu avaṉ vayiṟṟil aṭittatu eṉṟu colvatā? irumpoṟaiyiṉuṭaiya āṭkaḷ curuṅkai vāyililā maṇṇaip pōṭṭārkaḷ? atikamāṉ vāyilē allavā maṇṇaip pōṭṭuviṭṭārkaḷ ?





﻿14. pōr mūḷutal



takaṭūrk kōṭṭaikkuḷḷē itukāṟum irunta amaiti ippōtu kulaintatu.uṇmaiyāṉa āpattu ippōtutāṉ vantu niṟkiṟa teṉṟu atikamāṉ uṇarntāṉ. curuṅkai vaḻiyaip pakaivarkaḷ aṭaittatu terintu, avarkaḷukku avvaḻieppaṭit terintatu eṉṟu āyntāṉ.ataippaṟṟiippōtu ārāyntu payaṉ illaiyeṉṟu viṭṭuviṭṭāṉ. iṉimēltāṉ meyyāṉa pōrukku āyattamceyya vēṇṭum. iṉiyum kōṭṭaikkuḷ neṭunāḷ taṅka muṭiyātu. paṭṭiṉi kiṭantu vāṭik katavait tiṟappataṟku muṉṉālē, uṭampil valimaiyum pōrceyyat tuṭikkum tōḷkaḷum uḷḷapōtē pōrait toṭaṅka vēṇṭiyatutāṉ. intac ceytiyai atikamāṉpaṭaittalaivarkaḷaik kūṭṭi aṟivittāṉ. avarkaḷiṉ vāyilākap paṭai vīrarkaḷ terintu koṇṭārkaḷ. avarkaḷukku makiḻccitāṉ. “nalla vēḷai! ippōtāvatu nam tiṉavu tīrum camayam vantatē!” eṉṟu perumitam koṇṭārkaḷ.

iraṇṭu nāṭkaḷil kōṭṭaik katavaittiṟantu koṇṭu atikamāṉ paṭai puṟappaṭṭatu. muracukaḷ muḻaṅkiṉa. kompukaḷai ūtiṉārkaḷ. vīrarkaḷ pōr muḻakkamceytārkaḷ. pālattiṉ vaḻiyē vantu cēraṉ paṭaiyōṭu kaikalakkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ituvaraiyil ētō kāvaṟkaḷam pōla irunta anta iṭam ippōtu mutal taramāṉa pōrkkaḷamākiviṭṭatu. oru pakkam peru vīraṉākiya atikamāṉuṭaiya paṭai; oru pakkattil cēramāṉ irumpoṟaiyiṉ paṭai.

vīṟuṭaṉ pōrait toṭaṅkiviṭṭārkaḷ iru cārārum. yāṉaikaḷum yāṉaikaḷum mōtiṉa. kutiraikaḷum kutiraikaḷum muṭṭiṉa. tērp paṭaiyum tērp paṭaiyum porutaṉa. vīrarkaḷ villum vāḷum ēntip pōr ceytaṉar. atikamāṉuṭaiya aṇivakuppum cēramāṉuṭaiya paṭai vakuppum pārvaikku orē aḷavai uṭaiyaṉavākavē tōṉṟiṉa. muḻaiyiliruntu yāṉaiyiṉmēl tāvum ciṅkattaip pōla atikamāṉ vīrarkaḷ pāyntaṉar. ayal nāṭṭil ceṉṟu pōr ceyvataik kāṭṭilum tamakkuriya iṭattiliruntu pōr purivatu ūkkattai mikutiyākkum; eḷitākavum irukkum. anta nilaiyil iruntamaiyiṉ atikamāṉ paṭaikkuk kiḷarcci mikutiyāka iruntatu. ituvaraiyilum uṟakkattil āḻntiruntavarkaḷellām viḻitteḻuntu tōḷkoṭṭi ārttaṉar.

malaināṭṭup paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyil irunta pakutikku neṭuṅkēraḷaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ. atikamāṉ paṭaiyil perumpākkaṉ muṉpaṭaiyai naṭattip porutāṉ. perumpākkaṉ peru vīraṉ; atikamāṉāl ciṟappup peṟṟavaṉ. avaṉukkumuṉ niṟka neṭuṅkēraḷaṉukkut tiṟamai pōtātu. mutal nāḷ pōril yārum viḻavillai. aṭutta nāḷ neṭuṅkēraḷaṉ perumpākkaṉuṭaiya ampukku iraiyāṉāṉ.[1] mutal veṟṟi atikamāṉukkē kiṭaittatu. avaṉ kaṭciyil irunta paṭai vīrarkaḷ peru muḻakkam ceytu āravārittārkaḷ.

cēramāṉ iḷamaiyaiyuṭaiyaoruvīrattalaimakaṉai iḻantatu paṟṟi mikavum varuntiṉāṉ. “iṉi nām cōrvaṭaiyāmal pōriṭa vēṇṭum. ituvaraiyil pōr ceyya vakaiyiṉṟic cummā kiṭantōm. ip pōtu anta vāyppuk kiṭṭiviṭṭatu. nammuṭaiya viṟkoṭiyiṉ perumaiyaiyum cērar marapiṉ māṉattaiyum kāppāṟṟa vēṇṭum. nam paṭai valimaiyiṟ peritu. neṭuṅkēraḷaṉai nām kaḷappaliyākak koṭuttuviṭṭōm. ataṉāl iṉi nam pakkantāṉ veṟṟi uṇṭākap pōkiṟatu” eṉṟu anta varuttattaik kāṭṭikkoḷḷāmal vīrarkaḷukku ūkkam mūṭṭiṉāṉ.

pōr naṭantu koṇṭiruntatu. atikamāṉ kai valuttiruntatu. piṭṭaṅ koṟṟaṉ paṭait talaimai pūṇṭāṉ. pōriṉ pōkku māṟavē illai. iru maruṅkumcōrviṉṟipporutaṉarvīrarkaḷ. yāṉaikaḷ vīḻntaṉa; kutiraikaḷ kulaintaṉa; vīrar cilar vīḻntaṉar. māṉa uṇarcciyiṉāl untappaṭṭu vīrarkaḷ pōriṭṭaṉar. ippōtu kāriyē oru periya paṭaikkut talaimai ēṟṟup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. appōtu cērar paṭaiyil oru putiya miṭukku uṇṭāyiṟṟu. muṉpu tōṟṟu ōṭiṉavaṉtāṉē eṉṟu atikamāṉ paṭai kāriyaik kaṇṭu mutalil ikaḻntatu. āṉāl piṟaku avaṉuṭaiya pērāṟṟalaik kaṇṭu añciyatu. atikamāṉ paṭaiyil irunta cila ciṟiya paṭait talaivarkaḷ vīḻntaṉar.

appōtu tuṇaip paṭai vantāl nalam eṉṟu tōṉṟiyatu atikamāṉukku. cōḻaṉiṭamum pāṇṭiyaṉiṭamum āḷ aṉuppit tuṇaip paṭaiyuṭaṉ varavēṇṭumeṉṟu ōlai pōkkiṉāṉ. avarkaḷ vantāl niccayam pōr viraivil muṭivukku vantuviṭum eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ.

kāriyiṉ vīram pōrkkaḷattil mikac ciṟappāka viḷaṅkiyatu. ‘nammāl viḷainta pōr itu’ eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattiliruntu avaṉai ucuppik koṇṭē iruntatu.ataṉāl avaṉperuviṟaluṭaṉ taṉ kutiraiyākiya kāriyiṉmītuēṟip pamparampōlac cuḻaṉṟaṉaṉ. atikamāṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaiyait taṉvēlaikkoṇṭutākki vīḻttavēṇṭum eṉpatu avaṉ āval. atu uḷḷa iṭamaṟintu tāviṉāṉ.

itu atikamāṉ paṭait talaivaṉukkut terintu viṭṭatu. “ellōrum viḻippāka irukka vēṇṭum. atō kāri yeṉṉum kutiraiyiṉmēl varukiṟāṉ kāri. avaṉ antak kutiraiyiṉ mēl ēṟi naṭattuvatākat tōṉṟavillai. kutiraiyum avaṉum oṭṭiyirukkiṉṟaṉar. anta aṭaṟ pariyaiyum avaṉaiyum pirikka muṭiyāmal kaṭṭi vaittatupōlat tōṟṟam tarukiṟatu, antak kōlam. avaṉ kālil vīrak kaḻal paḷapaḷakkiṟatu. kaiyil vēl cuṭar viṭukiṟatu. avaṉ ilakkākak koṇṭiruppatu intap paṭṭattu yāṉaiyai. nīṅkaḷ intap paṭai muḻuvataiyum kākka vēṇṭum eṉpatillai. inta yāṉaiyaip pātukāttāl pōtum. avaṉ vēṟu oṉṟaiyum eṟiya māṭṭāṉ. itaik kollum kuṟippuṭaṉē varukiṟāṉ” eṉṟu vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

takaṭūrp pōrai varuṇittup pala pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. ‘takaṭūr yāttirai’ eṉṟu taṉiyē oru kāppiyamāka antap pāṭalkaḷuruvāyiṉa.ippōtu antak kāppiyam muḻuvatum kiṭaikkā viṭṭālum puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil atiliruntu cila pāṭalkaḷ cērkkap peṟṟuḷḷaṉa. malaiyamāṉ tirumuṭik kāri atikamāṉatu paṭṭattu yāṉaiyai vēliṉāl eṟiya muntiya pōtu, atikamāṉuṭaiya paṭaikkut talaivaṉāka iruntavaṉ kūṟiyatait takaṭūr yāttiraip pāṭal oṉṟu viḷakkukiṟatu.

kaṭṭi aṉṉa kāri mēlōṉ

toṭṭatu kaḻalē; kaiyatu vēlē;





cuṭṭi yatuvum kaḷiṟē; oṭṭiya

tāṉai muḻutuṭaṉ viṭuttu, nam

yāṉai kāmiṉ; avaṉ piṟitu eṟi palaṉē.[2]





[kaṭṭi aṉṉa-cērttuk kaṭṭiyamaittāṟ pōṉṟa, kāri: malaiyamāṉuṭaiya kutiraiyiṉ peyar. toṭṭatu-aṇintatu. cuṭṭiyatuvum-ilakkākak kuṟittatum. tāṉai - cēṉai. kāmiṉ - kāval ceyyuṅkaḷ.]

mīṉ kuttik kuruvi taṇṇīriṉ mēlē paṟantu mīṉai evvāṟu kottalām eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ iruppatupōla, malaiyamāṉ antak kaḷiṟṟai vēlāl eṟiyum tuṭippuṭaṉ cevviyai nōkki iruntāṉ. kārik kutiraiyiṉ uṭampil cila ciṟu puḷḷikaḷ aḻakāka iruntaṉa. avaṉuṭaiya vēlaik kaṇṭāl maṟavar naṭuṅkuvar. atai niṉaittālē naṭuṅkupavarkaḷum iruntārkaḷ.

puḷḷik kāri mēlōṉ; teḷḷitiṉ

uḷḷiṉum paṉikkum oruvē lōṉē;

kuṇṭunīrk kiṭaṅkiṟ keṇṭai pārkkum

maṇiniṟac ciṟuciral pōlanam

aṇinal yāṉaikku ūṟuaḷak kummē.[3]





[kāri: malaiyamāṉ kutirai. uḷḷiṉum paṇikkum.niṉaittālum naṭuṅkuvataṟkuk kāraṇamāṉa. kuṇṭu nīrk kiṭaṅkil . āḻamāṉa nīraiyuṭaiya akaḻiyil. maṇi niṟam - nīlamaṇiyiṉ niṟattaiyuṭaiya. ciral - mīṉ kuttik kuruvi. ūṟu aḷakkumē . tuṉpam uṇṭākkum vaḻiyai ārāyvāṉ.]

kāriyē muṉvantu pōrkkaḷattil niṟkiṟāṉ eṉpatai aṟintu atikamāṉ taṉpaṭaiyiṉ muṉṉaṉikku vantu niṉṟāṉ. avaṉ mukattilum mārpilum ampukaḷaic corintaṉar pakaivarkaḷ. kāri vēlai avaṉ mārpilē vīci eṟintāṉ. kavacam iruntataṉāl atu āḻamākap patiyavillai. āyiṉum atikamāṉ puṇpaṭṭāṉ. mārpilē paṭṭa puṇṇai viḻuppuṇ eṉṟu colvārkaḷ. atai vīrar varavēṟpar.

puṇpaṭṭa atikamāṉ kōṭṭaikkuḷ ceṉṟāṉ. pañcum neyyum koṇṭu puṇṇukku maruntiṭṭaṉar. iraṇṭu nāṭkaḷ atikamāṉ pōr muṉaikkup pōkavillai. “iṉṟu nammuṭaiya aracar puṇpaṭāmal iruntāl kāri tolaintiruppāṉ” eṉṟu oru vīraṉ kūṟiṉāṉ. auvaiyār aṅkē iruntār. avar kātil atu viḻuntatu. avar atikamāṉuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntār. vīraṉ kūṟiya ceyti avar uḷḷattē tēṅkiyatu. “ām, kāri oruvaṉ tāṉā? iṉṉum ettaṉai pērō vīḻntiruppārkaḷ. ivaṉ viḻuppuṇ paṭṭataṉāl uyir piḻaittavarkaḷ palar eṉṟē colla vēṇṭum”[4] eṉṟār.

atikamāṉ viḻuppuṇ paṭṭuk kiṭantāṉ eṉṟa ceytiyaik kōṭṭaiyil iruntavarkaḷ aṟintu varuntiṉārkaḷ. iḷaiyavarkaḷum mutiyavarkaḷum makaḷirum avaṉaik kāṇa vēṇṭum, kāṇa vēṇṭum eṉṟu tuṭittaṉar. avaṉ pātukāppāṉa iṭattil iruntāṉ. avaṉ irunta iṭam yārukkum teriyavillai. cāṉṟōr palar avaṉai nāṭi vantaṉar. āṉāl avarkaḷaiyum kāval kāppavarkaḷ viṭavillai. “avaṉ, ellōrum makiḻumpaṭi iṉṉum cila nāḷil paḻaiyapaṭi veḷippaṭuvāṉ” eṉṟu coṉṉarkaḷ, uṭaṉ iruntavarkaḷ. inta nikaḻcciyait takaṭūr yāttiraiyil oru pāṭal colkiṟatu. atikamāṉaip pārkka vanta cāṉṟōraip pārttu, avaṉuṭaṉ iruntu pātukāttavarkaḷ coṉṉatu pōla amaintatu antac ceyyuḷ.

antap pāṭal takaṭūrkkōṭṭai, akaḻi mutaliyavaṟṟiṉ tōṟṟattaiyum colkiṟatu. matililiruntu eyta ampukaḷ vīḻntu akaḻi tūrntu viṭṭatām. ataṉāl atu tarai maṭṭamāki aṅkē kaṉṟu mēykiṟatām.

palcāṉ ṟīrē, palcāṉ ṟīrē

vīḻnta puricaic cērnta ñāyil

kaṇaiyiṉ tūrnta kaṉṟumēy kiṭaṅkiṉ

mallal mūtūrp palcāṉ ṟīrē! [5]





eṉṟu mutalil avarkaḷai viḷippatāka amaintirukkiṟatu pāṭal.

avaṉaik kāṇa muṭiyavillaiyē eṉṟu pala nāḷ varunti iḷaiñarum mutiyavarkaḷum nalla neṟṟiyaiyuṭaiya peṇkaḷum iṉṉum kaṇṭu uvakkumpaṭiyāka avaṉ cukamē irukkiṟāṉ. nāḻikaik kaṇakkarkaḷaikkūṭa nāṅkaḷ uḷḷē viṭavillai. ākaiyāl nīṅkaḷ ippōtu pārkka iyalātu.

palanāḷ varunti, iḷaiyarum mutiyarum

naṉṉutal makaḷirum iṉṉumkaṇṭu uvappa,

yāmaṅ koḷvarum oḻiya.[6]





aṉṟu orunāḷ kollukiṟa āyutam kuttiyatālē kuṉṟu pōṉṟa mārpilē uṇṭāṉa viḻuppuṇṇil neyyōṭu pañcaic cērttu vaittu, pacumaiyāka irukkiṟa kariya kottaiyuṭaiya nocci malarai matil kāppataṟkuriya malarāka aṇintu,



* * *



↑ 1. takaṭūr yāttirai (tol. puṟat 24, urai.)

↑ puṟattiraṭṭu, 1372.

↑ puṟat. 1376.

↑ puṟanāṉūṟu, 93,

↑

puṟattiraṭṭu. 1341. vīḻnta puricai - virumpiya matilil. ñāyil - matiliṉmēl uḷḷa muṭikaḷ. aṅkiruntu viṭum ampukaḷāl tūrnta kiṭaṅku. kaṉṟu mēy kiṭaṅku. kiṭaṅku - akaḻi. puricaiyaiyum kiṭaṅkaiyum uṭaiya ūril uḷḷa. mallal - vaḷam.

↑ yāmam koḷvar - nāḻikaikaḷēyum yāmattaiyum kūṟik kāval puripavar.





kōṇātavēlaiyuṭaiya vīrar perumakaṉ pātukāppilē irukkiṟāṉ. nīṅkaḷ ippōtu pārkka iyalātu. ...mēlnāḷ

kolpaṭai moytta kuṉṟuyar viḻuppuṇ

neyyiṭaip pañcu cērttip paiyeṉak

karuṅ kural nocci milainta

tiruntuvēl viṭalai kāppuamait taṉaṉē.[1]





auvaiyārum anta nilai kuṟittup pāṭiṉār. puṇpaṭṭuk kiṭakkumpōtu tammuṭaiya uraiyāṭalālum pāṭalālum antap pulamaip perumāṭṭiyār avaṉukkuc cōrvu vārāmal ceytu vantār. paṭait talaivarkaḷ aṉṟaṉṟu iravu vantu pōrkkaḷattil nikaḻntaṉavaṟṟai yellām collic ceṉṟārkaḷ.

“nām pāṇṭiyaṉukkum cōḻaṉukkum utavi vēṇṭumeṉṟu ōlai aṉuppiṉōmē! avarkaḷ vantu cēravillaiyē! nāṉ iṅkē kiṭakkiṟēṉ. intac camayattil avarkaḷ tuṇai kiṭaittāl evvaḷavu utaviyāka irukkum!” eṉṟu atikamāṉ kūṟiṉāṉ.

“avarkaḷ paṭaikaḷai āyattamāka vaittirukka māṭṭārkaḷ. ōlai pōṉa piṟakē āvaṉa ceykiṟārkaḷ pōlum!” eṉṟāṉ oru paṭait talaivaṉ.

maṟunāḷē pāṇṭiyaṉ paṭai vantu viṭṭatu. ataṟkum maṟunāḷ cōḻaṉ paṭaiyum vantu cērntu koṇṭatu.



* * *



↑ moytta - patinta. kuṉṟu - kuṉṟu pōṉṟa mārpu; uvama ākupeyar. viḻuppuṇ - mārpilum mukattilum paṭṭa puṇ, paiyeṉa - pacumaiyāka. kural - pūṅkottu. matilai muṟṟukaiyiṭupavar uḻiñaiyaiyum, ataṉai etirttuk kōṭṭaiyaik kāppavar nocci malar mālaiyaiyum aṇivatu marapu. kāppu amaintaṉaṉ - mēlum tīṅku nērāmal pātukākkum kāvalil poruntiyirukkiṟāṉ.





* * *





﻿15. muṭivu



atikamāṉ puṇpaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ eṉṟa ceytiyāl avaṉ paṭaiyiṉarukkuc ciṟitu cōrvu taṭṭiyatu. āṉāl pakaip paṭaikaḷukkō iru maṭaṅku vīṟu uṇṭāyiṟṟu. attakaiya camayattil pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum paṭaikaḷuṭaṉ vantu cērntaṉar; cēraṉ paṭaiyaic cūḻntu koṇṭaṉar. ataṟku mutal nāḷ peruñcēral irumpoṟai, ‘iṉi iraṇṭē nāḷil veṟṟi makaḷai nām kaip piṭippōm’ eṉṟu maṉappāl kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. atikamāṉ pōrkkaḷattil iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ tōṉṟātatāl takaṭūrp paṭaiyilē taḷarcci uṇṭāṉatai aṟintē, avvāṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl ippōtu anta eṇṇam citaṟiyatu. putiya tuṇaippaṭaikaḷ maturaiyiliruntum uṟaiyūriliruntum vantu viṭṭaṉa. ‘intap pōrilē ēṉ talaiyiṭṭōm!’ eṉṟa calippukkūṭac ciṟitu avaṉ maṉattil niḻalāṭiyatu.

ataik kuṟippāka uṇarnta malaiyamāṉ tirumuṭikkāri avaṉukkup putu muṟukku ēṟṟavēṇṭumeṉpatait teḷintāṉ. “maṉṉarpirāṉ ippōtutāṉ tammuṭaiya vīrattaiyum miṭukkaiyum kāṭṭa vēṇṭum. aṉṟu atikamāṉ uyirai eṉ vēl kuṭittirukkavēṇṭum. mayiriḻai tappiyatu; puṇpaṭuttiyatōṭu niṉṟatu. āṉāl eṉṉa? iṉi avaṉ pōr muṉaikku vantu pōr ceyvāṉ eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. kōṭṭaikkuḷ iruntapaṭiyē pōrai ippaṭi ippaṭi naṭatta vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittuk koṇṭiruppāṉ. orukāl mīṇṭum pōrk kaḷattukku vantālum paḻaiyapaṭi pōr ceyya iyalātu. ōṭṭaip paṭaku āṟṟaik kaṭakkumā?” eṉṟu colli eḻac ceytāṉ.

pōr ippōtu muḻu vīṟuṭaṉ toṭarntatu. atikamāṉum putiya ūkkattōṭu puṟappaṭṭāṉ. iruperum paṭaikaḷ taṉakkut tuṇaiyāka vanta piṟaku eṉṉa kuṟai? “itō iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil cērar paṭaiyai mutukiṭṭu ōṭac ceykiṟēṉ” eṉṟu kaṉaṉṟu eḻuntāṉ. ciṅkakkuṭṭi cōmpu murittu eḻuntatupōla avaṉ mīṇṭum pōrkkaḷattil vantu kutittāṉ. tuṇaip paṭaiyiṉ varavum atikamāṉ tōṟṟamum avaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷuṭaiya taḷarvai irunta iṭam teriyāmal ōṭṭiviṭṭaṉa. paḻaipaṭi vīṟu koṇṭu eḻuntaṉar. aṉṟaip pōril etirk kaṭciyil oru talaivaṉ maṇṇaik kavviṉāṉ.

antac ceyti kāriyiṉ uḷḷattilē vētaṉaiyai uṇṭākkiyatu. cuḷīr eṉṟu cāṭṭai koṇṭu aṭittāl kutiraikku valikkattāṉ valikkum. appaṭittāṉ avaṉ uḷḷattil valittatu. āṉāl anta aṭiyaip peṟṟa kutirai nālu kāl pāyccalilē pāyat toṭaṅkum. kāriyum appaṭiyē pāyat tīrmāṉittāṉ. aṉṟu iravu cēramāṉ muṉṉilaiyil paṭait talaivarkaḷaiyellām kūṭṭi iṉṉa iṉṉapaṭi pōr ceyya vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟai ceytāṉ. “iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil intap pōrukku oru muṭivu kāṇavēṇṭum. cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ paṭaiyaik kaṇṭu añca vēṇṭiyatu illai. veṟum eṇṇikkaiyiṉāl vīram viḷaṅkātu. āyiram elikaḷ vantālum oru nākattiṉ mūccukku muṉṉē niṟka iyalātu. pōr nīṇṭukoṇṭu pōṉāl iṉṉum yārāvatu avarkaḷukkut tuṇai vantukoṇṭē iruppārkaḷ. veṟṟi kiṭṭāmal cellum ovvoru kaṇamum ovvoru yukamākat tōṉṟukiṟatu eṉakku” eṉṟu avaṉ yāvaraiyum uṇarcciyum tuṭituṭippum koḷḷumpaṭi tūṇṭaṉāṉ; avaṉuṭaiya pēcciṉāl nalla payaṉ uṇṭāyiṟṟu.

maṟunāḷ pōr muṉaiyilē cēraṉ paṭai putiya muṟaikaḷai mēṟkoṇṭu pōr ceytatu. piṟa paṭai tammai vaḷaikkāta vakaiyil aṇi vakuttukkoṇṭārkaḷ. aṉṟu naṭanta kaṭum pōrilē pāṇṭiyar paṭait talaivaṉ paṭṭāṉ; ataṟkumēl antap paṭaikkup pōril ūkkam illai; kaṭaṉukkē pōr ceytatu. iraṇṭē nāḷil takaṭūr vīrarkaḷ kalakalattup pōṉārkaḷ. mūṉṟāvatu nāḷ atikamāṉ paṭaiyiṉ muṉṉilaiyil vantu niṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum iṭaiyilē niṉṟārkaḷ. kāri antap paṭaiyiṉ piṉṉiruntu tākkumpaṭi oru paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. ataṟkut talaimai tāṅkiṉāṉ piṭṭaṅ koṟṟaṉ. muṉṉē tāṉē niṉṟu paṭaiyaic celuttiṉāṉ. cēramāṉ paṭaiyiṉ naṭuvē niṉṟāṉ. aṉṟu eppaṭiyāvatu pōrukku oru muṭivaik kaṇṭuviṭuvateṉṟu uṟuti pūṇṭu mēlē mēlē muṉṉēṟiṉāṉ malaiyamāṉ. cōḻaṉaip piṉṉiruntu vanta paṭai tākkiyatu. avaṉ muṭi kulaintāṉ. atē camayattil malaiyamāṉ kai vēlōṭu atikamāṉuṭaiya paṭṭattuyāṉaiyaik kuttiṉāṉ. ataṉāl māṉam mikka atikamāṉ taṉ vēlai ōṅkikkoṇṭu vantāṉ. antac camayam pārttuc cērar paṭaiyil irunta oru ciṟiya talaivaṉ taṉ vēlai avaṉ mārpil ōcciṉāṉ. atu avaṉ mārpilē naṉṟāka āḻac ceṉṟatu. atikamāṉ vīḻntāṉ; akkaṇattilē ﻿uyir tuṟantāṉ. talai aṟṟa piṟaku vāl tuṭikkum; ciṟitu nēram tuṭittu ōyntuviṭum. atikamāṉ paṭaiyum appaṭittāṉ vīrāvēcattōṭu etirttu ōyntatu. eñciyavarkaḷ caraṇaṭaintārkaḷ. pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum peṟṟōm piḻaittōmeṉṟu tam tam nakarai nōkki ōṭiviṭṭārkaḷ.

iṅkē pōrkkaḷattil paṭṭattu yāṉaikku arukil atikamāṉ vīḻntu kiṭantāṉ. avaṉaic cuṟṟit tuyarē vaṭivākap palar iruntaṉar. peruñcēral irumpoṟai aṅku vantu pārttāṉ. veṟṟiyēntiya taṭantōḷum vīram virinta tirumārpum muṟuval kōṇā malar mukamum muḻantāḷaḷavum nīṇṭa kaikaḷum acaiyāmal kiṭantaṉa. atikamāṉ tirumēṉiyaik kaṇṭa kaṇkaḷil nīr tuḷittatu. "evvaḷavu periya vīraṉ! eṉṟa viyappuṇarcci avaṉ uḷḷē kiṇukiṇuttatu. urimai mātar pulampiṉar. vīrarkaḷ kaṇ potti vāy putaittu ūtulaik kaṉal pōl uyirttaṉar.

pulavarkaḷ vantu pārttārkaḷ. auvaiyār ōṭivantār. “antō! eṉ tampi! eṉṉait tamakkaiyeṉṟu vāyārac colli makiḻum uṉ aṉpuc collai iṉi nāṉ eppōtu kēṭpēṉ! uṇṭāl nīṇṭanāḷ vāḻalāmeṉpatu terintum uṉakku anta vāḻvu vēṇṭāmeṉṟu nellikkaṉiyai eṉṉiṭam aḷitta uṉ tirukkaiyai yāriṭam iṉip pārkkappōkiṟēṉ. piṟanta ūraiyum pārtta ūraiyum paḻakiya nāṭṭaiyum maṟantu, uṉṉōṭē vāḻnāḷ muḻuvatum iṅkē iruntuviṭalām eṉṟallavō eṇṇiyiruntēṉ? anta eṇṇattil maṇ viḻuntatē!” eṉṟu pulampiṉar.

cēramāṉukku vēṇṭiyavarum avaṉaip pala pāṭalkaḷālpukaḻntavarumākiyaaricilkiḻārvantār. atikamāṉ pukaḻai naṉṟāka aṟintavar avar. pulavarkaḷil avaṉait teriyātavar yār? periya maṉṉaṉai ittaṉai kālam alaikkaḻittu, pōr eppaṭi muṭiyumō eṉṟu añcac ceytu etirttu niṉṟa avaṉ vīrattaip pakaip paṭait talaivarkaḷ naṉku aṟintārkaḷ. avarkaḷ vāyilāka avaṉuṭaiya vīrattai aṟintavar aricilkiḻār. avar iraṅkiṉār. piṟaku avaṉaippaṟṟi oru pāṭṭup pāṭiṉār. avaṉaippaṟṟi aṟintavaṟṟaiyellām antap pāṭalil amaittiruntār.

“atikamāṉuṭaiya nāṭṭil yārukkum etaṉālum accamē illāmal iruntatu. kāṭukaḷil māṭṭu mantaikaḷ kaṉṟukaḷōṭu taṅkum. yārum avaṟṟai aṭittuc cellamāṭṭārkaḷ. kavalaiyillāmal avai pullait tiṉṟu iṉpuṟum. neṭu vaḻiyilē pōkum ayalūrār eṅkē vēṇṭumāṉālum taṅkalām. vaḻippaṟikkārarkaḷ varuvārkaḷō eṉṟu ciṟitum añca vēṇṭuvatillai. neṟkaḷaṅkaḷil nel kuviyal kuviyalākak kāvalē illāmal pōṭṭatu pōṭṭa paṭiyē kiṭakkum ; oru turumpukūṭak kaḷavu pōkātu. makkaḷukkup pakaivarē yārum illai. ippaṭit taṉ nāṭṭil amaitiyum naṟpaṇpum nilavumpaṭi ceṅkōlōcciṉāṉ atikamāṉ. ulakamē avaṉaip pukaḻkiṟatu. vīrattil kuṟaintavaṉā? avaṉ vāḷ taṉ kuṟiyilē ciṟitum tappātu. ittakaiya kuricil ippōtu kaḷattil kiṭakkiṟāṉ. tāyaip pirinta kuḻantaiyaippōlac cuṟṟattār mūlaikku mūlai varuntip pulampa, avaṉaik kāṇāmal iṉip paci vantu varuttumē eṉṟu añcum makkaṭ kūṭṭam pulampum. appaṭit tuṉpuṟṟu vaikum ulakam iḻantataiviṭa, aṟam illāta kūṟṟuvaṉē, nī iḻantatu tāṉ mikap peritu. vitaittup payiriṭṭu viḷaivu ceyyum vayaliṉ perumaiyai aṟiyāmal vīḻuṅkuṭiyai uṭaiya uḻavaṉ vitai nellaiyē camaittu uṇṭatupōla nī ceytu viṭṭāyē! inta oruvaṉuṭaiya āruyirai nī uṇṇāmal iruntiruntāyāṉāl avaṉ amar ceyyum kaḷattil avaṉ koṉṟu kuvikkum pakaivarkaḷuṭaiya uyiraip paruki niṟaivu peṟṟiruppāyē![1] eṉṟa poruḷai ap pāṭṭup pulappaṭuttiyatu.

piṟar tuyar kūrntu iṉaiya iṉaiya auvaiyāriṉ uḷḷam atikamāṉōṭu paḻakiya nāṭkaḷellām avaruṭaiya niṉaivukku vanataṉa.

“avaṉuṭaiya īkaiyai eṉṉaveṉṟu colvēṉ! ciṟitaḷavu pāṉam peṟṟāl, tāṉ aruntāmal eṅkaḷukkuk koṭuttuviṭuvāṉ. niṟaiyak kiṭaittāl yām pāṭumpaṭi ellārōṭum arunti iṉpuṟuvāṉ. ciṟṟuṇṭi uṇṭālum uṭaṉ irukkum palarukkum ilai pōṭṭu avarkaḷōṭu uṇpāṉ. periya viruntāṉālum ellōraiyum uṇpittut tāṉ uṇpāṉ. cuvaiyāṉa uṇavu kiṭaikkum iṭaṅkaḷilellām eṅkaḷai irukkac ceyvāṉ. ampum vēlum nuḻaiyum iṭaṅkaḷilellām tāṉ vantu muṉṉē niṟpāṉ. evvaḷavu aṉpāka eṅkaḷ talaiyaikkōti makiḻvāṉ! avaṉuṭaiya mārpilē pukuntu taṅkiya vēl avaṉ mārpaiyā tuḷaittatu? arumaiyāṉa ciṟappaip peṟṟa periya pāṇaruṭaiya kaip pāttiraṅkaḷait tuḷaittatu; irappavar kaikaḷait tuḷaittuviṭṭatu; avaṉāl kāppāṟṟappaṭṭavarkaḷuṭaiya kaṇ oḷiyai maḻuṅkac ceytatu; kaṭaiciyil, aḻakiya coṟkaḷaiyum nuṭpamāṉa ārāycciyaiyum uṭaiya pulavarkaḷuṭaiya nāvilē pōyk kutti viḻuntatu. eṉ appaṉ ippōtu eṅkē



* * *



↑ 1. puṟanāṉūṟu, 230.





pōyviṭṭāṉō ? iṉimēl pāṭupavarkaḷumillai; pāṭupavarkaḷukku oṉṟaik koṭuppavarkaḷum illai. kuḷirnta nīrta tuṟaiyil paṭarntirukkum pakaṉṟaik koṭiyiṉ periya pū yārālum aṇiyappaṭāmal vīṇē kaḻivataippōla, piṟarukku oṉṟum koṭukkāmal vāḻntu aḻiyum uyirkaḷē atikamāka uḷḷaṉa[1] eṉṟu pāṭiṉār. antap pāṭṭaik kēṭṭup palar kaṇṇīr ukuttaṉar. atikamāṉuṭaiya maintaṉ vantāṉ. uṟaviṉar vantaṉar. avvaḷḷalukkuriya īmak kaṭaṉaic ceyyat toṭaṅkiṉar. viṟakukaḷai aṭukki atikamāṉuṭaiya poṉ mēṉiyai avvīmap paṭukkaiyil iṭṭu avaṉ maintaṉ eriyūṭṭiṉāṉ. ney viṭṭu mūṭṭiya īma aḻal vāṉuṟa ōṅki erintatu.

“aiyō, inta arumaiyuṭal nīṟākiṉṟatē!” eṉṟu oruvar iraṅkiṉār.

auvaiyār tam kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭār. “avaṉ uṭal īma eriyilē nīṟāṉāl eṉṉa? vāṉuṟa nīṇṭu vaḷarntāl eṉṉa? iṉi anta uṭampaip paṟṟiya kavalai namakku vēṇṭiyatillai. tiṅkaḷaippōṉṟa veṇ kuṭaiyiṉ kīḻk katiravaṉaip pōla oḷiviṭṭu vāḻnta avaṉ pukaḻuṭampu eṉṟum māyātu; atai yārālum aḻikka muṭiyātu”[2] eṉṟu pāṭiṉār.

piṟaku paḻaṅkāla vaḻakkappaṭi avaṉai eritta iṭattil avaṉ peyarum pīṭum eḻutiya kallai naṭṭārkaḷ. ataṟku mayiṟpīliyaic cūṭṭiṉārkaḷ. vaṭikaṭṭiya kaḷḷaic ciṟiya kalattāl ukuttu vaḻi paṭṭārkaḷ. ataip pārtta auvaiyārukkuk kaṅku karaiyillāta tuyaram perukkeṭuttatu. “atikamāṉukkā itu? itai avaṉ peṟṟuk koḷkiṟāṉā?



* * *



↑ 1. puṟanāṉūṟu, 235.

↑ 2. puṟanāṉūṟu, 231.





uyarnta koṭumuṭikaḷaiyuṭaiya malai poruntiya nāṭṭai nī koḷka eṉṟu koṭuttālum vāṅka icaiyāta antap peruvaḷḷal intac ciṟiya kalattil ukukkum kaḷḷaik koḷvāṉā? itaippārkkum paṭiyāka nērnta eṉakkuk kālaiyum mālaiyum illaiyākaṭṭum; vāḻum nāḷum illāmaṟ pōkaṭṭum![1] eṉṟu vimmiṉār. vīrattālum īkaiyālum paṇpiṉālum ōṅki uyarnta oru periya vaḷḷaliṉ vāḻkkai, oru ciṟanta vīraṉiṉ nāḷ, ōr iṇaiyaṟṟa karuṇaiyāḷaṉatu katai muṭintatu. avaṉuṭaiya pukaḻait tamiḻulakam maṟakkavillai; ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉāka vaittup pārāṭṭukiṟatu.

atikamāṉukkup piṟaku āvaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi takaṭūrai āṇṭāṉ. kollik kūṟṟattaic cēramāṉ takaṭūrp pōril peruviṟalōṭu niṉṟu pōriṭṭa piṭṭaṅ koṟṟaṉukku urimaiyākkiṉāṉ. tirukkōvalūrai mīṇṭum kārikkē vaḻaṅkiṉāṉ.

cila kālam auvaiyār pokuṭṭeḻiṉiyuṭaṉ iruntu, piṟaku puṟappaṭṭu viṭṭār. atikamāṉ illāta iṭattil taṅki vāḻa avar maṉam iṭam koṭukkavillai.

atikamāṉuṭaiya paramparaiyil vantavarkaḷ piṟkālattil cila tirukkōyilkaḷil tiruppaṇi ceytatākat terikiṟatu. koṅku nāṭṭil uḷḷa nāmakkal eṉṉum ūril oru ciṟu kuṉṟam irukkiṟatu. aṅkē uḷḷa tirumāl kōyilukku atiyaraiya viṇṇakaram eṉṟu peyar. atai atiyēntira viṣṇukkirukam eṉṟu vaṭamoḻiyil vaḻaṅkuvar. ataṉai niṟuviyavar atikamāṉ paramparaiyil vantavareṉṟē terikiṟatu. appar aṭikaḷ tiruvaruḷ peṟṟa tiruttalam tiruvatikai eṉpatu. atikai eṉpatu atiyaraiya maṅkai eṉpataṉ marūu. tañcāvūr tañcai eṉṟu varuvatu pōṉṟatu atu. antat talamum atikamāṉ vaḻivanta maṉṉar oruvarāl amaikkap peṟṟatu pōlum. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil atikamāṉ marapil vanta viṭukātaḻakiya perumāḷ eṉpavaṉ oru malaiyiṉmēl arukak kaṭavuḷ tiruvuruvai niṟuviṉāṉeṉṟu oru kal veṭṭiliruntu teriya varukiṟatu.

iṉṟu takaṭūrākiya tarumapuri taṉ peyarai iḻantu niṉṟālum atikamāṉ kōṭṭai irunta iṭam mēṭāka irukkiṟatu. aṅkē atikamāṉ kōṭṭai eṉṟa peyarōṭu ōr ūr uḷḷatu. aṅkē ōriṭattil cālaiyiṉ ōrattil oru cilaiyuruvam niṟkiṟatu. ataik kōṭṭaikkuḷḷē pukum karuṅkaiyaic cēramāṉukkuk kāṭṭik koṭutta vañca makaḷuṭaiya uruvam eṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷ colkiṟārkaḷ.

atikamāṉ auvaiyāriṭam koṇṭa aṉpu pācamāka māṟiyatu. avviruvarum tampi tamakkaikaḷaip pōlap paḻakiṉar. ataṉāl piṟkālattil avarkaḷ oru tāy vayiṟṟilē piṟantavarkaḷ eṉṟu kūṭac cilar pāṭi viṭṭārkaḷ.

atikamāṉ varalāṟu oru vīra kāviyam; pulavarkaḷ pōṟṟum puṉitak katai.



* * *





↑ 1. puṟanāṉūṟu, 232.





kaṭṭuraip payiṟci

kīḻkkāṇum poruḷkaḷ paṟṟi oṉṟaraip pakka aḷavil kaṭṭuraikaḷ varaika.

1. atiyar kula muṉṉōrkaḷ.

2. atikamāṉ āṇmaiyum āṭciyum. 3. atikamāṉ auvaiyār naṭpu.

4. atikamāṉum peruñcittiraṉārum.

5. atikamāṉ peṟṟa amutak kaṉi.

6. atikamāṉ pukaḻum auvaiyār pāṭalum.

7. atikamāṉum toṇṭaimāṉum.

8. kōvalūrp pōrum kumaraṉ piṟappum.

9. peruñcēral irumpoṟaiyum takaṭūr muṟṟukaiyum.

10. antappura nikaḻcciyum vañcamakaḷ ceyalum.

11. pōrum muṭivum.

12. atikamāṉaip pāṭiya aruntamiḻppulavarkaḷ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Divya kaniyam

Guruleninn

Balajijagadesh

Roopa - kaniyam

Surya sathyamoorthy

TVA ARUN

Vkalaivani

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

Krishnamurthy GovindaReddy

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





