aruḷneṟi muḻakkam


					kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





2006





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

aruḷ neṟi muḻakkam





tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





patippāciriyar

tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār





aruḷneṟip patippakam

kuṉṟakkuṭi - 630 206

civakaṅki māvaṭṭam.





﻿

nūl viparam



* * *



nūliṉ peyar : aruḷ neṟi muḻakkam

nūliṉ taṉmi : poḻivut tokuppu

āciriyar : tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

patippāciriyar : tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār

urimi : tiruvaṇṇāmali ātīṉam

kuṉṟakkuṭi

patippāṇṭu : mutaṟpatippu:cepṭampar 2006

paṭikaḷ : 1200

pakkaṅkaḷ : 96

vili : rū. 40 /-

nūl vaṭivākkam : co. aruṇaṉ

acciṭṭōr : veṟṟivēl āpceṭ piriṇṭars

pāṇṭiccēri - pēca: 9345452912

veḷiyīṭu : aruḷneṟip patippakam

kuṉṟakkuṭi-630 206

civakaṅki māvaṭṭam





kuṉṟakkuṭi tiruvaṇṇāmali ātīṉak kurupūci

viḻāvil tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār avarkaḷāl

veḷiyiṭappeṟṟatu.





﻿

௳



patippuri





tavattiru kuṉṟakkuṭi poṉṉampala aṭikaḷār

aruḷneṟi muḻakkam! iruḷpaṭarnta tamiḻakattil utaya oḷikkīṟṟāy ulāvanta aruḷñāṉa urikaḷiṉ tokuppu! utaya ñāyiṟṟukku varavu kūṟiya puraṭciyiṉ putiya pūpāḷaṅkaḷ! nāttikattiṉ nerukkaṭiyāl caṉātaṉam carintu viḻuntapoḻutu uṇmiyāṉa āṉmikatti uyarttippiṭitta āṉmika uyirttuṭippu! kōlattālum uḷḷattālum tuṟanta tuṟavucciṅkattiṉ karjaṉi kāṟṟil karinta kaṟpūramāyk kāṇāmal pōyviṭāmal varalāṟṟuk kalveṭṭāyc cetukkum muyaṟcitāṉ taṅkaḷ karaṅkaḷil tavaḻum aruḷneṟimuḻakkam eṉṟa inta cīriya cintaṉi nūl! varalāṟṟip paṭittavari varalāṟāy vāḻntavariṉ vārttikaḷē varuṅkāla varalāṟṟukku vaḻikāṭṭum eṉṟa nampikkiyil mukiḻttatutāṉ aruḷneṟi muḻakkam eṉum innūl!

tam ūṉil uyiril makācannitāṉam eṇṇip pārtta ilaṭciya, camaya, camutāyattiṉip paṭikka virumpuvatē innūliṉ nōkkam! makācannitāṉttiṉ urikaḷiṉ vāyilākak kaṭanta kālat tamiḻakattiṉ camaya, camutāya varalāṟu ūṭum pāvumāka iḻiyōṭiyiruppati uṇara muṭikiṉṟatu. pirārttaṉiyip pāruṅkaḷ! ācikaḷiṉ, apilāṣikaḷiṉ kūṭaṅkaḷāka vaḻipāṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷ vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ituvā nam pirārttaṉi? civapūciyiṉāl ētāvatu naṉmi uṇṭākumēyāṉāl atit tāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷāmal, 'āṇṭavarē nīyē ēṟṟuk koḷvāyāka!' eṉṟu civacamayakkuravarkaḷ kūṟic ceṉṟatu pūci toṇṭu ivaṟṟiṉ payaṉ taṅkaḷukku vantuviṭakkūṭātu eṉṟa paṟṟaṟṟa, paṟṟu niliyiltāṉ! pārati kaṭavuḷiṭam vēṇṭiya pirārttaṉi potunalam, ulaka uyirkkula nāṭṭam cārntatu. appaṭip pirārttaṉi amiya vēṇṭum eṉṟu makācannitāṉm kūṟuvatu naṉavāka vēṇṭum eṉpatē nam pirārttaṉi!





﻿'camayak koḷkikaḷ peṭṭiyiṉuḷ aṭikkappaṭṭiruntāl makkaḷukkō avarkaḷ vāḻkiṉṟa nāṭṭiṟkō payaṉtara muṭiyātu. avaṟṟāl nāṭum, makkaḷum payaṉpeṟa vēṇṭumāṉāl camayak koḷkikaḷi or ilaṭciyattiṉ aṭippaṭiyil niṉṟu makkaḷukku eṭuttukkūṟa vēṇṭum' eṉṟa makācannitāṉattiṉ vākkuttāṉ apparaṭikaḷ kāṭṭiya āṉmikattaṭam! 'ellōrum mantirattic cepiyuṅkaḷ' eṉṟu irāmānujar kāṭṭiya puraṭciyil pūtta potumit taṭam! 'maṇṇil nallavaṇṇam vāḻa' vaḻikāṭṭiya naṟṟamiḻ valla ñāṉa campantar kāṭṭiya naltaṭam! empirāṉi ēval koṇṭa naṟṟamiḻc cuntarar kāṭṭiya taṉittamiḻttaṭam!

uṭikkappōkum

nāttikaṉiyum

orukaṇam niṟkavittu

aḻaku pārttu racikka vikkiṉṟatu

cili!





eṉṟa kavivarikaḷ, kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkikūṭa kaṭavuḷiṉ mītuḷḷa kōpattāl tōṉṟiyatu alla; kaṭavuḷiṉ peyarāl naṭipeṟṟa kayamikaḷāltāṉ eṉpati aṟivuṟuttukiṉṟaṉa!

﻿aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ pirārttaṉiyip paṟṟi nam aṭikaḷ perumāṉ viḷakkukiṉṟār. eṉṉē! uṉṉatamāṉa makātmāviṉ pirārttaṉi maraṇattiṉ piṭiyilum maruttuvarit tēṭāmal āṇṭavaṉit tēṭum makātmāviṉ pirārttaṉi etikkāṭṭukiṟatu? uṭalnōyi maruttuvar kuṇappaṭuttuvār, uyir maruttuvar āṇṭavaṉāl maṭṭumē uyirnōyik kuṇappaṭutta muṭiyum eṉṟa nampikkiyik kāṭṭukiṉṟār. uyiriṉ maruttuvar puṟattē iruntu varuvatilli. uyiriṉ uḷḷē iruntu eḻukiṉṟār.

uyir maruttuvar āciyic cuṭukiṉṟār!

kōpattic cuṭukiṉṟār!

poyyic cuṭukiṉṟār!

poṟāmiyic cuṭukiṉṟār!

taṇalil iṭṭa taṅkameṉa





maṉitaṉip puṉitaṉ ākkukiṉṟār!

maṉitātmā makātmāvāka māṟukiṉṟatu!

makātmāviṉ uyirkuṭittavi tuppākkik kuṇṭukaḷā?

alla! alla!

mataveṟit tīyē makātmāvik

kāvukoṇṭatu!





talippiracavattil kuḻantiyi īṉṟu tāy iṟantatip pōla, cutantira intiyāviṉ jaṉaṉattil makātmā marittup pōṉār!

ellōrum kānti ākuṅkaḷ eṉpatalla nam pirārttaṉi! iyaṉṟavari maṉitaṉāka vāḻuṅkaḷ eṉpatē nam pirārttaṉi!

intap pirārttaṉiyittāṉ - aruḷneṟi muḻakkamāy makācannitāṉam muḻaṅkic ceṉṟa vayira vārttikaḷittāṉ tāy pāli (tāyppāli)t taṉ kuḻantikkuc cēmittut taruvatippōla, varuṅkālat talimuṟikku ātīṉak kaviñar maru.paramakuru vaḻaṅkiyuḷḷār. aruḷneṟip patippakattiṉ āṇivērāyc ceyalpaṭum ātīṉak kaviñar maru. paramakuru paṇiciṟakka vāḻttukkaḷ! aruḷneṟip patippakattiṉ tuṭippumikka ceyalvīrarāka makācannitāṉattiṭam tām parukiya tāyppāli, vaḷarum talimuṟiyum, varum talimuṟiyum parukaṭṭum eṉṟu aruḷneṟi muḻakkatti accil pativu ceyya ātāramāy viḷaṅkiya kiruṅki cētupati avarkaḷukku neñcārnta vāḻttukkaḷ!

aruḷneṟi muḻaṅkaṭṭum!

aṉpu paravaṭṭum!

aruḷ ciṟakkaṭṭum!

eṉṟum vēṇṭum iṉpa aṉpu





kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmali ātīṉam





kuṉṟakkuṭi (poṉṉampala aṭikaḷār)

25.03.2006





muḻakkaṅkaḷ ﻿

* * *





1. vāḻviṉ kaṭami





07

2. muṉṉōrkaḷ vāḻnta neṟi





22

3. pirārttaṉi eṉṉum maruntu





38

4. tamiḻakam kāṭṭum cenneṟi





51

5. kaṟpavi kaṟka...





65

6. ilakkiyamum kaṭavuḷ neṟiyum





75

⁠ piṉṉiṇippukaḷ





85





﻿vāḻviṉ kaṭami

* * *





“uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ ulakattār

uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ"





eṉṟu vaḷḷuvap peruntaki colvataṟkēṟpa, iṟṟināḷ iṅkuk kuḻumiyirukkiṉṟa intap peruviḻāviṉi eṭukkiṉṟa āyira viciya camūkattiṉar uḷḷattil kaṇṇaṉ iruntu varukiṉṟāṉ. “uḷḷattilē oḷiyuṇṭāṉāl vākkiṉilē oḷiyuṇṭām” eṉṟa pāratiyiṉ aruḷ vākkiṟkēṟpa nīṅkaḷ vāḻvatu kuṟittu maṭṭaṟṟa makiḻcci.

kaṇṇaṉ kītiyic ceyta oru celvaṉ eṉpatu uṅkaḷ aṉivarukkum terinta oṉṟutāṉ. kaṇṇaṉiṉ kītiyip paṟṟit terintu koḷḷātavarkaḷ ivvulakiṉil irukka muṭiyātu. kaṇṇaṉ kītiyiṉ mūlam ulakiṟkup pala nītikaḷi uṇarttiṉāṉ. “kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻi celvāyāka’ eṉṟu iṉṟu or paḻamoḻi vaḻaṅkukiṉṟatu. antap paḻamoḻi kaṇṇaṉiṉ perumiyiyum tarattiyum namakku naṉku viḷakkukiṉṟatu.

kaṇṇaṉ makkaḷ uḷḷattil aḻiyā iṭam peṟutal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya makākavi pārati “kaṇṇaṉ eṉ tōḻaṉ” eṉṟu ārampittu kaṇṇaṉip palvēṟu peyarkaḷil pāṭi, muṭivil “kaṇṇaṉ eṉ ācāṉ, kaṇṇaṉ eṉ kulateyvam” eṉṟu muṭikkiṉṟāṉ. maṉita maṉam palvēṟupaṭṭa kōṇaṅkaḷil oṭum paṇpu vāyntatu.



avaravaratu uḷḷattiṟkēṟpa āṇṭavaṉik kāṇpatutāṉ vaḻipaṭuvatutāṉ naṉmi tarum; vaṉmiyumām. anta uyariya koḷkiyi aṟinta pārati makkaṭ camutāyattiṉ nalaṅkaruti kaṇṇaṉip palavitamākat taṉatu kaṟpaṉi ulakil kaṇṭu makiḻntu pāṭi irukkiṉṟāṉ. pārati pāṭiya kaṇṇaṉ pāṭṭu tamiḻaṉākap piṟanta ovvoruvar uḷḷattilum iṭampeṟavēṇṭum kaṇṇaṉ pajaṉi eṅkum muḻaṅka vēṇṭum. kaṇṇaṉiṉ kīti eṅkum veṟṟi muracolikka vēṇṭum.

tamiḻakam teyvamaṇam kamaḻum teyvat tirunāṭu; perumpulavarkaḷ vāḻntirunta poṉṉāṭu. tamiḻmakkaḷ paḻiya ilakkiyaṅkaṭku eṭuttukkāṭṭāka, kaṭavuḷ nampikkikku eṭuttukkāṭṭāka, eṉṟum kuṉṟāp pukaḻuṭaṉ viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa nalla eṇṇam paṭitta taruma cintaṉiyāḷarkaḷāl - paḻam perum maṉṉarkaḷāl eḻuppappaṭṭa paḻamperum kōyilkaḷ eṉṟeṉṟum niṉṟu nilavak kāṇkiṉṟōm.

aṉpum, aruḷneṟiyum nāṭṭiṉil nallaṉa kāṇat tuṇi puriyum. avi iraṇṭum makkaḷiṭam nilipeṟa vēṇṭum. aṉpum aruḷneṟiyum nāṭṭil nallatoru iṭattip peṟṟu nallaṉa kāṇa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷil uḻikkattāṉ tirumaṭaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.

kirāma makkaḷiṉ pōkkiṟkum - vāḻviṟkum - paṇpāṭṭiṟkum, kuṟippākac collappōṉāl avarkaḷiṉ aṟivut tiṟaṉukkum, aṉpiṉiyum aruḷneṟiyiṉiyum parappattāṉ pajaṉimaṭaṅkaḷ eḻuppap peṟṟaṉa eṉpati yārum maṟantu viṭakkūṭātu. vaḻipāṭṭut tuṟiyil makkaḷi atika īṭupāṭu uṭiyavarkaḷākac ceytu avarkaḷiṭam vaḻipāṭum paktiyum vaḷarap pāṭupaṭa ēṟpaṭṭavitām tirumaṭaṅkaḷ eṉpati entac camayappaṟṟuṭiya maṉitaṉum maṟukkavō, maṟakkavō muṭiyātu. avitām tirumaṭaṅkaḷiṉ kaṭami eṉpati ataṉ talivarkaḷum uṇarntu naṭattal vēṇṭum. nāṭṭu makkaḷi ﻿eṉṟum paktiyilum- aṉpilum aṟattilum paṟṟuṭiyavarkaḷākac ceyvatutāṉ tirumaṭaṅkaḷiṉ kaṭamiyākum. avi kaṭami tavaṟiṉāl makkaṭcamutāyamum kaṭami tavaṟit tavaṟāṉa pātiyil ceṉṟu viṭum eṉpati nām iṉṟu ulakiyal vāḻvil kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm.

makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻvik kavaṉittu varavēṇṭi poṟuppu camayat toṇṭarkaḷukku uṇṭu. makkaḷōṭu makkaḷākap paḻaki aruḷneṟiyip pukuttavēṇṭiya camaya niliyaṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamiyi uṇarntu carivarat toṇṭāṟṟa vēṇṭum. āṇṭavaṉiṉ tirunāmaṅkaḷip pāṭi makiḻvataṟkākavum pēci makiḻvataṟkākavumtāṉ pajaṉi maṭaṅkaḷ nāṭṭil eḻuntaṉa. anta uyariya karuttukkaḷukku iṉṟu nāṭṭil etirppukkaḷ eḻuntu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ataṉi iṅkuk kuḻumiyirukkiṉṟa attaṉi makkaḷum naṉku terintu koṇṭirukkalām. avarkaḷiṉ etirppu nammiyum namatu kaṭavuṭkoḷkiyiyum etuvum ceytuviṭa muṭiyātu. nām namatu kāriyattilēyē kaṇṇōṭṭam celuttiṉāl, tāṉāka virivil nammuṭiya laṭciyaṅkaḷ veṟṟipeṟum eṉpatil ciṟitum cantēkamilli. namakkup puṟampāṉa kāriyattiṉ nalattilō tītilō namatu karuttiṉic celaviṭātu iruttal vēṇṭum.

tamiḻnāṭṭu āttikatti ettaṉi etirppukaḷum - erittalkaḷum uṭittalkaḷum māṟṟiviṭa muṭiyātu. māṟṟi viṭalām eṉṟu karutic ceyalāṟṟa muṉital payaṉtarātu eṉpatit tuṇivuṭaṉ - atē nērattil aṉpuṭit tōḻarkaḷukku maṉamkaṉinta naṉṟiyuṭaṉ eṭuttuk kūṟukiṉṟōm.

aṟivuṭiya oruvaṉ ekkālattum payaṉtarakkūṭiya kāriyattiltāṉ muṉivāṉ. cila tōḻarkaḷiṉ aṟiviṉ pōkku vicittiramākavum viṉōtamākavum irukkiṉṟatu. evvaḷavutāṉ nāttikaṉāka iruntapōtilum avaṉuṭiya mutumik kālattil allatu avaṉit tuṉpam cūḻnta kālattil avaṉ āṇṭavaṉi niṉittuttāṉ tīruvāṉ. itaṉi, nam muṉṉōrkaḷ vāḻvil naṉku kāṇalām. tamiḻnāṭṭip poruttavariyil tamiḻaṉ evvaḷavutāṉ nāttikaṉāka iruntālum muṭivil “civacivā” eṉṟa colliṟku vantutāṉ tīrvāṉ

āṅkila nāṭṭiṉ nāttikaṉ oruvaṉ tuṉpam tāṅkāmal muṭivil ō kaṭavuḷē! eṉṟu kattiṉāṉ. kaṭavuḷ uṇṭā illiyā eṉṟu aṅku nampikkikkum taṉmāṉattiṟkum pōrāṭṭam eḻuntatu. piṟar taṉṉip parikācam ceyyakkūṭātu eṉpataṟkāka nāḷaṭivil avaṉ taṉṉuṭiya pirārttaṉikkut tiruttam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. ē kaṭavuḷē! nī eṉṉik kāppāṟṟu eṉṟu kūṟiṉāṉ. atilum avaṉ veḷiyulakiṟku añciṉāṉ. muṭivil anta āṅkilēyaṉ "ō kaṭavuḷē nī iruppatu uṇmiyāṉāl eṉṉik kāppāṟṟum" eṉṟu kūṟi vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ.

maṟuppatiṉmūlam - veṟuppatiṉmūlam - uṭippu, erittaliṉmūlam cilar āṇṭavaṉi niṉintu avaṉatu nāmattik kūṟi varukiṉṟārkaḷ. ivvāṟākattāṉ iṉṟiya ulakil kaṭavuḷ taṉmikkum taṉmāṉattiṟkum pōrāṭṭam naṭantu koṇṭirukkiṟatu. intat taṉmāṉa uṇarccitāṉ iṉṟu palarik kaṭavuḷ nampikkikkuk koṇṭuvara muṭiyāta niliyil vittirukkiṟatu.

“eṉṉaṭā itu! irupattintu varuṭa kālamāka pattirikiyil kaṭavuḷ illi eṉṟu eḻutiyum mēṭiyil pēciyum vantōmē! iṉṟu kaṭavuḷ neṟiyil ceṉṟāl - aruḷneṟiyip piṉpaṟṟiṉāl piṟar nammi matikka māṭṭārkaḷē” eṉṟu iṉṟu pala taṉmāṉa iyakkat tōḻarkaḷ karutukiṉṟaṉar. cīrtiruttam pēcic cintaṉiyip paṟikoṭuttu karutti iḻantu niṟkum tōḻarkaḷ karutukiṉṟaṉar. avarkaḷ eṇṇiya eṇṇattic ceyalil koṇṭuvarattāṉ nāḷaṭivil avarkaḷ pala māṟupaṭṭa ceyalkaḷik kiyāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ.

taṉmāṉamtāṉ nammiyellām oṉṟupaṭṭu iyaṅkāmal ceykiṟatu. taṉmāṉamtāṉ kaṭavuḷ neṟi eṉṟa oṉṟu naṉṟākat terintum avarkaḷi ottukkoḷḷa muṭiyāmal ceykiṟatu. eṉavē, intat taṉmāṉam nīṭikkakkūṭiyataṉṟu. nāḷaṭivil kālamum karuttum oṉṟupaṭṭu iyaṅkukiṉṟa kālattu kaṭavuḷ neṟiyi avarkaḷ purintu koṇṭu viṭuvārkaḷ. purintu koṇṭuḷḷa makkaḷtoki atikamākiṉṟa kāraṇattāl nāṭṭiṉiṉṟum inta māṟupaṭṭa karuttukkaḷ tāṉāka akaṉṟu viṭum. intat taṉmāṉattiṉ kuṇam eṉṟāvatu taṇintutāṉ ākum. taṉmāṉam talikuṉintu kaṭavuḷ neṟiyiṉ muṉ maṇṭiyirukkiṉṟa kālattil aruḷneṟi makkaḷiṭam nallatoru iṭattip peṟṟuttāṉ tīrum eṉpatil cantēkamilli. maṉita camutāyattiṉ ācikaḷ tēvikaḷ pūrttiyākiṉṟa vari taṉmāṉamum irukkattāṉ ceyyum. itu. ulakap perumakkaḷ kaṇṭa muṭivu.

kaṇṇaṉukku āpattu eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭip poruttavariyil intap payam makkaḷukku iruttal vēṇṭiyatilli. tamiḻ maṇṇil kaṭavuḷ nampikki ūṟikkiṭakkiṟatu. tamiḻnāṭṭuk kaṟkaḷilum kūṭak kaṭavuḷ nampikki potintu viḷaṅkukiṟatu.

inta maturi mānakarattu maṇṇum nīrum neruppum tēvāram tiruvācakam pōṉṟa nūlkaḷiṉ cuviyi naṉku aṟintu irukkiṉṟaṉa. kallum maṇṇum ataṉ cuviyi aṟintiruntum maṉitarkaḷ maṭṭum ataṉ cuviyi aṟiya maṟukkiṉṟaṉar. karuṅkaṟkaḷukku irukkiṉṟa paṇpāṭu kūṭa āṟaṟivu paṭitta maṉita camutāyattiṟku illiyē eṉṟutāṉ varuntavēṇṭi irukkiṉṟatu.

kōvilkaḷiṉ maṇṭapaṅkaḷiṉuḷ iruntu orumuṟi pirārttaṉi ceytāl antap pirārttaṉiyiṉ paktip pāṭalkaḷic ciṟitaḷavum oci kuṟiyāmal aṅku irukkiṉṟa karuṅkaṟkaḷ tirumpa olikkiṉṟaṉa. orumuṟi alla paṉmuṟi eṭuttuk kūṟiṉālum ataṉi uṇarntu koḷḷum cakti maṉita camutāyattiṟku illātu pōyviṭṭatē eṉṟutāṉ eṇṇa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. cilar uṇarntiruntum ētō cila piṭivāta kuṇattiṉāl ataṉvaḻi naṭakka maṟukkiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷappōkkum aṟivuttiṟaṉum ittaku nilimikku māṟiviṭṭatē eṉṟutāṉ varunta vēṇṭiyirukkiṉṟatu.

iṉṟu cilar kaṇṇaṉukku āpattu vantuviṭṭatu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭip poruttavariyil kaṭavuḷ neṟikkum paktippāṭalkaḷukkum - ēṉ naṉmiyāṉa kāriyaṅkaḷ aṉittiṟkum āpattu varuvatum pōvatum iyaṟkitāṉ.

makkaṭcamutāyam naṉṟākac cintittup pārkka vēṇṭum. muṉkālattuc caritikaḷip paṭittup pārttāl ivarkaḷ coṟkaḷ aṉittum pōlic coṟkaḷ eṉṟu naṉṟākat teriyum. kamcaṉiviṭa ivarkaḷ ellām periya etirppāḷarkaḷ eṉṟu karutamuṭiyātu. kamcaṉ ceyta koṭumikaḷi viṭavā ivarkaḷ iḻivāṉa ceyalkaḷ ceytuviṭṭārkaḷ? eṉṉip poruttavariyil kamcaṉiviṭa intat taṉmāṉa iyakkattiṉarkaḷ nallavarkaḷ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.

aṉpiṟkum aṟattiṟkum ilakkāka vāḻntu ulakiṟku uṇartti vāḻntatu - vāḻvatu tamiḻiṉamtāṉ eṉpati yārum maṟukkavō, maṟakkavō muṭiyātu. attaku perumitarum kulattil piṟanta nām ulakil uṇṭāṉa aṉittuyirkaḷiṭattum aṉpāka iruntāl kaṇṇaṉ kaḻal iṇikaḷ eṉṟum nammik kākkum eṉpatil cantēkamilli.

kaṇṇaṉ nallavarkaḷittāṉ kāppāṉ. allavarkaḷi niccayamāka veṟuttu otukkit taṇṭippāṉ - iṉṉalukku uḷḷākkuvāṉ. tavaṟu ceykiṉṟa makkaḷit tāṅkaḷē taṅkaḷ tavaṟukaḷi uṇarntu tiruntiviṭac ceyvatutāṉ kaṇṇaṉiṉ vēli eṉṟu namakku varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu. kamcaṉukkum iraṇiyaṉukkum avaṉ koṭutta taṇṭaṉikaḷ mūlam nām itaṉi naṉku aṟintu koḷḷa muṭikiṉṟatu. itaṉāl kaṇṇaṉ kolikāraṉ eṉṟu makkaḷ cilar karutukiṉṟaṉar. purintukoḷḷāp pakuttaṟivuk kūṭṭattiṉar, illāta vēṇṭāta cila kēḷvikaḷi eḻuppik kālatti vīṇākkukiṉṟaṉar.

aṉpuṭit tōḻarkaḷ kēḷvikēṭkum muṉṉar vāḻkki varalāṟukaḷi naṉku paṭittuṇarntu pārttāl nalampayakkum eṉṟu karutukiṉṟēṉ.

kaṇṇaṉ kolikāraṉ eṉṟu avarkaḷ karutiyatōṭaṉṟi nāḷaṭivil mēṭikaḷil pēcavum eḻuttukkaḷil eḻutavum muṟpaṭṭu viṭṭaṉar.

ellōrum innāṭṭu maṉṉar eṉṟu kūṟukiṉṟa innāḷilē - jaṉanāyaka aracilē - koḷḷikkum kaḷaviṟkum iṭam koṭukka muṭiyumā? atu urimiyākumā? jaṉanāyakac caṭṭappaṭi atu cariyākumā? iṉṟiya nāṭṭiṉ nilimiyi vittuk kaṇṇaṉiṉ caritiyip paṭittuṇarntu pārttāl kaṇṇaṉ nammi ellām vāḻvikkum kaṭavuḷ eṉṟu naṉku viḷaṅkum.

nāṭṭil tīmikaḷ malintu iruppatik kaṇṭa kaṇṇaṉ tīmikaḷi akaṟṟattāṉ avvāṟu ceytāṉ eṉpatu uṇmik kaṇkoṇṭu pārkkiṉṟa tōḻarkaḷukku naṉku teriyum, tīyaṉa tāṉāka vaḷarum eṉpatu ulakil nām kāṇkiṉṟa uṇmi; eṉiṉum tīmikaḷik kaḷinteṟiyāviṭṭāl nāḷaṭivil nāṭṭil tīmikaḷtāṉ talivirittāṭum. inta uyariya koḷkiyi uṇarttattāṉ kaṇṇaṉ cariti nammiṭam irukkiṉṟatu. kamcaṉukkum iraṇiyaṉukkum kiṭitta taṇṭaṉi namakkellām kiṭikkum muṉṉar nāmellām nallavarkaḷāka vāḻa vēṇṭum. nammāl iyaṉṟa naṉmikaḷi nāṭṭiṟkuc ceyya vēṇṭum. naṉmi ceyya muṭiyāviṭṭāl tīmiyāvatu ceyyātiruppatu nallatu. illiyēl maṉita camutāyam kaṇṇaṉiṉ taṇṭaṉiyiṉṟum tappamuṭiyātu.

tamiḻnāṭṭu varalāṟṟu ēṭukaḷip puraṭṭip pārttāl tamiḻaṉam uyarnta koḷkikaḷittāṉ ēṟṟuk koṇṭu vāḻntu vantirukkiṉṟatu eṉpatu naṉku teriya varukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭil entak koḷkiyum makkaḷiṉ vāḻvōṭu kalantu oṉṟi iruntāltāṉ makkaḷ camutāyattil ivikaḷukku matippum takutiyum koṭukkappaṭum. ippaṭippaṭṭa koḷkikaḷtāṉ nāṭṭiṟkum innāṭṭil vāḻkiṉṟa makkaḷukkum nalampala payakkum. inta uyariya karuttukkaḷip paṇṭiya makkaḷiṉ vāḻkki varalāṟu naṉku uṇarttukiṉṟatu. makkaḷiṉ vāḻvōṭu vāḻvāka oṉṟik kalantu niṉṟu nalampala payakkiṉṟa koḷkikaḷtāṉ iṉṟiya nāṭṭiṟkut tēvi. vāḻvōṭu - kalakkappaṭāta entak koḷkiyum tamiḻnāṭṭu makkaḷ ēṟkamāṭṭārkaḷ. ākiyāltāṉ viṇṇavarkaḷum kāṇamuṭiyāta anta uyariya paramporuḷi maṇṇakattē kāṭṭiṉārkaḷ. ēṉ appaṭic ceytārkaḷ eṉṟāl vāḻvilē toṭarntu niṉṟu tuṉpatti aṟintum aṉupavittiruntum iṉpam koṭukkakkūṭiya poruḷāka iruntatāltāṉ avarkaḷ avvāṟu ceytārkaḷ. itutāṉ tamiḻakattiṉ kaṭavuḷ tattuvam. eṉavē, tamiḻakattu makkaḷ kaṭavuḷōṭu kaṭavuḷākavum, tamiḻakattuk kaṭavuḷ makkaḷōṭu makkaḷākavum oṉṟik kalantiruppatu naṉku terikiṉṟatu.

uṭalil nōy ēṟpaṭṭāl ataṉi nīkka vēṇṭum allavā? makkaṭcamutāyam ōr uṭalpōla. anta uṭalil nōy ēṟpaṭṭu viṭṭāl ataṟkut takunta maruttuvam ceyya vēṇṭum. illāviṭṭāl anta uṭalil palvēṟupaṭṭa viyātikaḷ perukik koṇṭē pōy muṭivil uṭalē aḻintu irunta iṭaṅkūṭat teriyāmal pōyviṭum.

kaṇṇaṉ piṟantataṉ mūlamākattāṉ turiyōtaṉaṉ aḻintāṉ. atu nōy nīkkattiṟkuk koṭutta maruntu pōlattāṉ. anta maruntiṉi vēṇṭām eṉṟāl - veṟuttu otukkiṉāl - cāppiṭa māṭṭēṉ eṉṟu coṉṉāl - itaṉic cāppiṭṭāl nōy nīṅkum eṉṟu terintum ataṉi uṇṇēṉ eṉṟu piṭivātam ceytāl avarkaḷi eṉṉa eṉṟu colvatu! nōy nīkkam vēṇṭiyatilli. nōy iruntu koṇṭē irukkaṭṭum. anta nōy vaḷarntu koṇṭē pōy inta muḻu uṭaliyum aḻikkaṭṭum eṉṟu tāṉ kūṟukiṉṟārkaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyirukkiṉṟatu.

kaṇṇaṉuṭiya kīti avaṉ kāṭṭukiṉṟa vaḻi makkaṭ camutāyam uyvataṟkuriya ciṟanta tāṉam eṉpati aṉupavam, ārāycci, uṇmik kaṇkoṇṭu pārttu uṇarkiṉṟa tiṟaṉuṭiya makkaḷ tāṉ purintu koḷvārkaḷ. itaṉittāṉ, ceṉṉi mutaṉ mantiri irājāji avarkaḷ “vaḻikāṭṭi" eṉṟa talippil aḻakupaṭa eḻutiyirukkiṉṟār. “palaṉil paṟṟiṉṟic ceyka" eṉṟu kūṟiyatiliruntu makkaṭcamutāyam cēviyip peritākak karutip paṇiyāṟṟa muṉvarutal vēṇṭum. cēviyil iṟaṅkip paṇiyāṟṟukiṉṟa kālattu antap paṇikkāka etiyum etirpārttuc ceytal kūṭātu. inta oppaṟṟa cūḻnili camutāyattil uṇṭāka vēṇṭum. ākka vēlikaḷil cēvi atikam kāṇa vēṇṭum. nām ceyya muṉikiṉṟa paṇikaḷ - cēvikaḷ aṉittum uyarntaṉavāka iruttal vēṇṭum. antap paṇi ceykiṉṟa kālattu nām evaruṭiya utaviyiyum ekkāraṇattik koṇṭum etirpārttiruttal kūṭātu. piṟar oruvaṉiṉ utaviyi nāṭiṉāl antakkāriyam cemmiyāka naṭipeṟum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu.

orucilar, taṅkaḷuṭiya eṇṇaṅkaḷ kikūṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka ālayaṅkaḷukkuc celkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ karutic ceṉṟa kāriyam niṟivēṟāviṭṭāl ālayattiṟkuc celvati niṟuttiviṭukiṉṟārkaḷ. itu tavaṟuṭiya ceyalākum. immātiriyāṉa eṇṇam makkaḷiṭam paravakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ civa camayakkuravarkaḷ civapūciyiṉāl ētāvatu naṉmi varumēyāṉāl uṇṭākumēyāṉāl - atit tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷāmal, "āṇṭavaṉē! nīyē ataṉi ēṟṟuk koḷvāyāka" eṉṟu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ivikaḷi ellām nām maṟantu nammuṭiya tēvikaḷiyellām niṟivu ceyya vēṇṭum eṉṟu āṇṭavaṉi vaḻipaṭukiṉṟa makkaṭ kūṭṭattil kuṟippiṭṭavarkaḷtāṉ maṉam nekku nekkurukip pāṭi vaḻipaṭukiṉṟaṉar. uḷḷam tōynta pirārttaṉiyuṭaṉ vaḻipaṭupavarkaḷ orucilartāṉ. makkaṭcamutāyam āṇṭavaṉi vāḻvikkum muḻumutaṟ poruḷ eṉṟu karutāmal tēviyip pūrtti ceypavaṉ eṉṟu karutuvatu kūṭātu. iṉṟiya makkaṭ camutāyattiṉ pōkki vaḻipāṭṭi naṉku ōr mēlnāṭṭu aṟiñaṉ eṭuttuk kūṟukiṉṟāṉ. “iṉṟiya vaḻipāṭu ellām - pirārttaṉi aṉittum tēviyiṉ nalamāṉa muṭivik karutittāṉ. uṇmiāṉa uḷḷam tōynta pirārttaṉiyi iṉṟu nām kāṇa muṭiyavilli. uḷḷam tōynta pirārttaṉi inta nāṭṭi viṭṭu ōṭiviṭṭatō eṉṟu aiyappaṭa vēṇṭi irukkiṉṟatu” eṉṟu aḻakupaṭa eṭuttuk kūṟukiṉṟāṉ.

nām āṇṭavaṉ muṉṉar namatu tēviyip pūrtti ceyka eṉṟu vaḻipaṭuvatu namatu vaḻipāṭṭiṟkē iḻivit tarukiṉṟatu. avvāṟu vaḻipaṭuvatu cuyanalamākiviṭum. nām namatu cuyanalam karutip pirārttaṉi ceyvatu kūṭātu. āṇṭavaṉ muṉṉar vaḻipaṭuṅkālattuk kaṉavilum cuyanalam talikāṭṭak kūṭātu. ekkālattum nām āṇṭavaṉāka vāḻttutal vēṇṭum. avaṉuṭiya uṇmip pittaṉāka uḷḷam tōynta pirārttaṉi ceytal vēṇṭum. avaṉi vāḻttuvatu nām vāḻattāṉ eṉpati iṉṟiya makkaṭ camutāyam maṟantu viṭṭatu. āṇṭavaṉi yārum vāḻvippatu illi. āṇṭavaṉi vāḻvippatāka eṇṇit taṉakkē vāḻa vaḻi vakuttuk koḷkiṉṟāṉ. avaṉi vāḻttiṉāltāṉ nām vāḻa muṭiyum. maṉitakulam āṇṭavaṉi vāḻttuvatum vaḻipaṭuvatum - vaṇaṅkuvatum nām vāḻattāṉ. nammuṭiya vāḻviṉ vaḷam kuṟittuttāṉ eṉpati maṟantu āṇṭavaṉ muṉṉarc cuyanalap pāṭṭuppāṭa muṟpaṭṭu viṭṭōm. itaṉi māṟṟi amittu ālayaṅkaḷil eṅkunōkkiṉum palvēṟupaṭṭa iṉṉici muḻaṅkac ceyya vēṇṭum. uṇmi aṉparkaḷik kāṇutal vēṇṭum. makkaṭ camutāyam tiruntivāḻa muṟpaṭal vēṇṭum.

ālayaṅkaḷil uḷḷa nakikaḷi viṟṟuviṭuṅkaḷ. tiruuruvaṅkaḷukku nakikaḷ etaṟku? makkaḷ pañcattāl paciyāl vāṭukiṉṟa ikkālattila avaṟṟāl nāṭṭiṟku ettaṉiyō naṉmikaḷ ceyya muṭiyumē. aṉēka makkaḷ vāḻvataṟku vaḻikāṉa muṭiyumē. avi aṅku iruppativiṭa makkaḷ vāḻviṟkup payaṉtaruvatutāṉ nallatu. ākiyāl avaṟṟi viṟṟuviṭuṅkaḷ. viṟṟuviṭṭāl makkaḷ nalamuṭaṉ vāḻa muṭiyum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ. putumiyiṉ peyarāl puraṭcip pōrviyip pōrttikkoṇṭu nām eṉṉa ceykiṉṟōm eṉṉa colkiṉṟōm eṉṟum cintittup pārāmal ceyya muṟpaṭṭuviṭṭa kāraṇattāl avarkaḷ karuttuppaṭi ālayaṅkaḷil uḷḷa nakikaḷi viṟṟuviṭṭāl, kuṟippiṭṭa kālattiṟkut tāṉē avi payaṉpaṭum. intak karuttiyum avarkaḷē tāṉē kūṟukiṉṟārkaḷ- ēṭṭilum eḻutukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ eḻutukiṉṟapaṭi kūṟukiṉṟapaṭi ālayaṅkaḷil irukkiṉṟa nakikaḷi viṟṟuviṭṭāl kuṟippiṭṭa kālattiṟkup piṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟu cintittup pārkka vēṇṭum. ālayaṅkaḷiṉ peyarāl pajaṉi maṭaṅkaḷiṉ peyarāl niti tiraṭṭuṅkaḷ. ivikaḷtāṉ tamiḻnāṭṭiṉ potuuṭamic cottu ēṉiya aṉittum taṉimaṉitaṉiṉ vāḻvu karutittāṉ eṉpati maṟantuviṭātīrkaḷ. ālayaṅkaḷil uḷḷa cottukkaḷ aṉittum potumakkaḷiṉ vāḻviṟkuttāṉ payaṉpaṭum eṉpati ellōrum naṉku terintu koḷḷa vēṇṭum.

kaṇṇaṉi vāḻviṉ laṭciyamākak koṇṭu kīti vaḻiyip piṉpaṟṟi vāḻkkiyi naṭattiṉāl nammuṭiya aṉṟāṭa vāḻvil nammi vantu cērukiṉṟa tuṉpaṅkaḷ aṉittum virivil vilakiviṭum. tuṉpam cūḻntu niṉṟa iṭattil ellām iṉpam perukkeṭuttōṭum. “uṉ vāḻvil tuṉpameṉum tiri akaṉṟu aṅku iṉpameṉum oḷi uṇṭāka vēṇṭumāṉāl nī ekkālattum āṇṭavaṉi maṟavātē. maṟantatiṉāltāṉ nī ivvulakil tuṉpattiṟku āḷāṉāy” eṉṟu oru periyār eḻutiyiruppatu nam uḷḷattil aḻiyāta iṭattip peṟutal vēṇṭum. ivvulakil kaṇṇaṉ nāmatti nām uḷḷattūymiyōṭu tiṉantōṟum pirārttaṉi ceytu vantāl kaṇṇaṉ pārati pāṭiyapaṭi palvēṟu uruvaṅkaḷil tōṉṟi namakku utavipurivāṉ eṉpatil cantēkamilli.

innakar āriya viciya camūkattiṉar ciṟukac ciṟukac cērkkiṉṟa paṇpi mēṟkoṇṭu periyatōr tiṭṭamāṉa kalvit tiṭṭatti nallatoru muṟiyil naṭattuvatu kaṇṭu maṭṭaṟṟa makiḻcci. kuṟinta tiṭṭattil makami vacūliliruntu ikkāriyam ceytu varuvatu nāṭṭiṟkē oru periya toṇṭākum. paṇṭit tamiḻakattil ciṟukac ciṟukak koṭukkiṉṟa paṇpit taliyāṉa toṇṭākak karutikkoṭuttārkaḷ. ataṉit toṇṭar kuḻāmum vacūlittu nalla muṟiyil celaviṭṭatu. ataṉāl makkaḷum nāṭum payaṉ aṭintārkaḷ(?). puṟattu nākarīkam eṉṟa oṉṟiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu vāḻkiṉṟa iṉṟiya makkaṭcamutāyam ciṟukac ciṟukak koṭukkiṉṟa paṇpāṭṭi maṟantu viṭṭatu. makkaṭ camutāyam maṟakkat talippaṭṭa kāraṇattāl, ataṉi vāṅkip paṇi ceykiṉṟa toṇṭar kuḻāmum maṟantuviṭṭatu. ataṉāltāṉ makkaṭ camutāyam nāḷaṭivil kīḻāṉa niliyi aṭintatu eṉpati yārum maṟukkavō - maṟakkavō muṭiyātu. ivvaḷavu aṟuti uṟutiyiṭṭuk kūṟak kāraṇam uṇṭu. iṉṟiya nāṭṭiṉ nilimiyi nām aṉivarum kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. kaṇkūṭākak kaṇṭum vitaṇṭāvātattāl maṟukka yārum muṟpaṭa māṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ avvaḷavu uṟutiyiṭṭuk kūṟiṉōm. makkaṭ camutāyam koṭukkiṉṟa paṇpiyum toṇṭarkaḷ vacūlittu nalla muṟiyil celaviṭum paṇpāṭṭiyum maṟantiruttāl - irukūṭṭattārum kaṭami tavaṟātiruntāl iṉṟu nāṭṭil carācariyākak kāṇkiṉṟa piccikkārarkaḷ kūṭṭattik kāṇavē muṭiyātu. anta uyariya tiṭṭatti makkaṭ camutāyām kaṭippiṭittu vāḻa muṟpaṭṭāltāṉ varuṅkālac camutāyam nallatoru muṟiyil vāḻa muṭiyum.

vīṭṭiṟku orupaṭi ariciyum oru rūpāyuṅkoṭuttāl maturi nakaril piccikkārac cakōtararkaḷēyillāmaṟ ceytu viṭalām. “ēḻiyeṉṟum aṭimiyeṉṟum evarumilli cātiyil” eṉṟa eṭuppāṉa camutāyattiyuruvākka vēṇṭum. uṅkaḷ vīṭṭiṟ cintukiṉṟa ariciyik koṭuṅkaḷ; ciṉimāk kāṭcikkuc celaviṭum paṇattil ciṟitu celaviṭuṅkaḷ. aruḷuḷḷamuṭiya perumakkaḷ ittiṭṭatti niṟivēṟṟip piccikkārar piracciṉiyip pōkka muṉvaruvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

maṉitaṉākap piṟantum nallaṟivu paṭittum iṟivaṉ uṇṭā illiyā eṉṟa aiyappāṭu ēṉ? ālayaṅkaḷil uḷḷa cottukkaḷ aṉittum makkaṭ camutāyattiṉ nalaṅkarutittāṉ. ālayaṅkaḷil celaviṭum poruḷkaḷ aṉittum vīṇ eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar kūṟukiṉṟaṉar - eḻutukiṉṟaṉar. naṉṟākac cintittup pārttāltāṉ ataṉ uṇmip poruḷ viḷaṅkum. ālayaṅkaḷiṉ peyarāl celaviṭappaṭum poruḷkaḷ aṉittum makkaḷiṉ nalaṉukkākattāṉ celaviṭappaṭukiṉṟaṉa. tavaṟāṉa eṇṇattil - kuṟukku eṇṇattil māṟṟuk karuttuk koṇṭu nōkkāmal uṇmikkaṇkoṇṭu nōkkiṉāltāṉ avikaḷi vīṇ eṉṟu karutāmal nīlam eṉṟu eṉṟu eṇṇat tōṉṟum, māṟṟu eṇṇam koṇṭavarkaḷ kūṟukiṉṟapaṭi aṅku oṉṟum vīṇākac celaviṭappaṭavilli eṉpatik kūṟikkoḷḷa ācippaṭukiṉṟōm. ālayaṅkaḷip paṟṟiyum aṅku naṭakkum viṣayaṅkaḷip paṟṟiyum nallaṟivu paṭitta perumakkaḷ naṉku aṟintiruppārkaḷ.

civaperumāṉum - tirumālum pōṭṭiyillāta - makkaḷ virumpāta poruḷkaḷittāṉ tamakkeṉat tērnteṭuttuk koṇṭārkaḷ. itiliruntu nāmaṟiyum nītikaḷ palavām. makkaṭ camutāyattil oruvar virumpukiṉṟa oṉṟiṉi maṟṟavar virumpak kūṭātu. virumpiṉāl nāṭṭil pōṭṭiyum poṟāmiyumtāṉ vaḷarum. ātalāl nāṭṭiṉil nām evarum virumpāta pōṭṭi, poṟāmi vaḷarat tuṇiceyyāta oṉṟiṉittāṉ ēṟṟukkoḷḷa virumputal vēṇṭum. itaṉmūlam makkaṭ camutāyam uḷḷattip paṇpaṭuttik koḷḷal vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa tattuvaṅkaḷip purintu koḷḷāmal purintu koḷḷa maṉam illāmal avikaḷip paṟṟik kuṟikūṟutaṉāl yārukku eṉṉa payaṉ?

kaṇṇaṉi niṉikkum poḻutu cēviyi niṉittuk koḷḷuṅkaḷ. tīyaṉavaṟṟi otukki nallaṉavaṟṟi vaḷarkkum avaṉ taṉmiyi uṇaruṅkaḷ. eḷiyārkakum eḷiyaṉ avaṉ. toṇṭarkkum toṇṭaṉ avaṉ. makkaṭ camutāyam kaṇṇaṉi vaḻipaṭuvatu pōṟṟattakkatu; varavēṟkattakkatu. atēnērattil kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻiyip piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum. piṉpaṟṟi naṭakkāmal vēṟṟu vaḻikaḷil ceṉṟāl avaṉ nāmattic colli avaṉ tiruuruvatti vaḻipaṭuvatil payaṉ illi. nīṅkaḷ ellōrum toṇṭuḷḷam paṭittavarkaḷāka potu nalappaṇiyi mēṟkoṇṭa toṇṭarkaḷāka vāḻa vēṇṭum. eḷiyārkkuc cēvi ceyvatutāṉ kaṇṇaṉukkuc ceyyum toṇṭu. anta uyariya vaḻiyil maṉattip paḻakki ataṉ vaḻiyil uṟutiyākac celutta vēṇṭum. ellōrum pāṇṭavarkaḷip pōlap paktiyi vaḷarkka vēṇṭum. ovvoru camayap paṟṟuṭiyavaṉum tāṉ camayappaṟṟuṭiyavaṉāka iruttal maṭṭum pōtātu. taṉṉic cuṟṟi vāḻkiṉṟa makkaḷiyum camayap paṟṟuṭiyavarkaḷāka - pirārttaṉiyip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷāka - paktiyuḷḷavarkaḷākac ceyya vēṇṭum. itutāṉ vāḻviṉ kaṭami eṉṟu ovvoru tamiḻaṉum uṟuti eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. paktiyuṭiyavarkaḷukkut tāṉ iṉittamuṭiya poṟpātam kiṭikkum. avarkaḷiṉ vāḻvutāṉ naṉku amiyum; iṉpam perukum. camayappaṟṟu illātavaṉukku iṉi inta nāṭṭil vāḻa urimi kiṭiyātu eṉṟa cūḻniliyi uṇṭākka vēṇṭum.

ellōrum pirārttaṉiyiṉ tuṇikoṇṭu aṉpum aṟamum uṭiyavarkaḷāka vāḻvōmāka. makkaṭ kulam eṉṟum makiḻcciyuṭaṉ vāḻka! uṅkaḷ aṉivariṉ toṇṭuḷḷamum paripūraṇa cēviyum nāṭṭukku nalampala taruvatākuka.



* * *



maturi navanītak kaṇṇaṉ pajaṉik kūṭa

8 ām āṇṭu viḻāvil﻿



tavattiru aṭikaḷār nikaḻttiya talimiyuri





﻿muṉṉōrkaḷ vāḻnta neṟi



* * *





kaṇṇār nutalōr kaḻaliṇikaḷ

kaṇṭēṉ kaṇkaḷ kaḷikūra

eṇṇā tiravum pakalumnāḷ

naviyē eṇṇum atuvallāl

maṇmēl yākki viṭumāṟum

vantuṉ kaḻaṟkē pukumāṟum

aṇṇā eṇṇak kaṭavēṉō

aṭimi cāla aḻakuṭittē.





aṉpuṭip perumakkaḷē!

nāṭṭil nallaṉa peruki iṉpam kāṇa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭuḷḷa iḷiñar uḷḷaṅkaḷ mutalil paḻaṅkālat tamiḻakam eppaṭi vāḻntatu? iṟṟit tamiḻakam eppaṭi vāḻkiṉṟatu? nāḷit tamiḻakam eppaṭi vāḻum? eṉṟa mūṉṟu viṉākkaḷi eḻuppi anta viṉākkaḷukku nallatoru muṭivik kāṇa muṟpaṭa vēṇṭum. uṅkaḷ muṭivu nallatoru muṭivāka irukkumēyāṉāl, aṟiñar perumakkaḷum, aruḷuṭip perumakkaḷum oppattakka muṭivāka irukkumēyāṉāl puṉitamāṉa tamiḻakatti - aṉpum aṟamum kūṭiya tamiḻakattik kāṇa muṭiyum.

iṉṟuḷḷa vaṟumikkāṭciyip pārkkiṉṟapoḻutu - nalinta tamiḻakattip pārkkiṉṟapoḻutu nam karuttu taṭumāṟṟam kāṇkiṉṟatu; neñcam nekiḻkiṉṟatu. pārati kaṇṭa pāratanāṭu ilakkiyam kaṇṭa iṉpap perunāṭu itutāṉā eṉṟa cantēkam uṇṭākiṉṟatu. vēṟu oru tamiḻakam - pārati kaṇṭa tamiḻnāṭu eṅkēṉum irukkiṉṟatā eṉṟa aiyappāṭu uṇṭākiṉṟatu. aṟṟit tamiḻakattil vāṉ vaṟṟāta maḻiyip poḻinta kāraṇattāl eṅkum vaḷamāṉa āṭciyik kāṇa muṭintatu. iṉṟu ataṟku nērmāṟāka āṟukaḷ ellām pālivaṉamākak kāṭci aḷikkiṉṟa, paḻantamiḻakattip paṭittum iṟṟit tamiḻakattiṉ niliyik kaṇkūṭākak kaṇṭum ataṉi māṟṟi amikka muṭiyavilli. vāḻnta tamiḻakam vīḻntataṉ kāraṇam eṉṉa? ēṉ inta nili? cintittup pāruṅkaḷ!

āḻntatoru cintaṉikkup piṉ ittakiya nili ēṟpaṭṭataṉ kāraṇam nāṭṭil kalvi niliyaṅkaḷ nallaṉavākak kāṭci aḷikkātiruppatutāṉ eṉṟu naṉku teriyum. aṟiviyal vaḷarat toṭaṅkiṟṟē aṉṟi, aruḷiyal vaḷaravilli. aṟivum ārāycciyum entavitap payaṉiyum tara muṭiyātu. aṟiviyalil aruḷiyal kalakka vēṇṭum. aruḷiyal kalavāta aṟiviyal aḻivittāṉ tarum. vivacāya muṟiyilum ettaṉiyō aṟiviyal, kalakkappaṭṭu viṭṭatu - pukuttappaṭṭu viṭṭatu. eṉiṉum paḻantamiḻakam kaṇṭa viḷiccal illi. paḻantamiḻ uḻavar kiyāṇṭa- kiyāṇṭu palaṉkaṇṭa taḻikaḷukkup patil amōṉiyam calpēṭ upayōkappaṭuttiyum, jappāṉiya vivacāya muṟiyik kiyāṇṭum camutāyattiṟku vēṇṭiya uṇavu kiṭittapāṭilli. makkaḷiṉ aṟivu perukiṟṟē oḻiya tēvi pūrttiyāṉapāṭilli. ārāycci perukiṟṟē oḻiya ataṉāl palaṉ oṉṟumilli.

iṉṟiya camutāyattil aruḷiyalit tavira ellām perukiṉa. uṭampil uṟuppukkaḷ aṉittum iruntum uyir illi eṉpatu pōlattāṉ irukkiṟatu. uyir illāta uṭampiṉāl eṉṉa payaṉ? aṟivum ārāycciyum payaṉtara muṭiyātu. aṟiviṟku or elli uṇṭu eṉpati yārum maṟantu ﻿viṭakkūṭātu. aruḷiyal kalavāta aṟiviyal aḻivittāṉ taramuṭiyum eṉṟu muṉṉark kūṟiyatu ellōr uḷḷattilum aḻiyāta iṭattip peṟutal vēṇṭum.

aṉpiyalum aruḷiyalum illāta kāraṇattāl nāṭu kālappōkkil vaṟaṇṭu piṟpōkkāṉa nilikku vantu viṭṭatu. aṟattiṉ aṭippaṭiyil - aṉpiṉ aṭippaṭiyil - aruḷiyaliṉ tuṇikoṇṭu nāṭṭiṟkum namakkum nallaṉa kāṇa muṭiyum. aṇukuṇṭu cakāptattil aṉpiṉālum pirārttaṉiyiṉālum intiyā cutantiram peṟṟati ellōrum kaṇkūṭākak kaṇṭōm. paḻami aṉittum poy eṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ caṟṟuc cintittup pārkka vēṇṭum. "aṇukuṇṭu ulakilēyē ulakam eṅkum oru koṭikaṭṭi aracu celuttiya āṅkila āṭciyāḷariṭam pirārttaṉiyiṉ tuṇi koṇṭu kāntiyaṭikaḷ cutantiram peṟṟār” eṉṟa ceytiyi aṭutta nūṟṟāṇṭil nampa muṭiyātu eṉṟu colluvārkaḷ eṉṟu karutukiṉṟēṉ.

kaṇkūṭākak kaṇṭu payaṉ aṭinta kāntiyat tattuvatti iṉṟu maṟantu vāḻkiṉṟōm. ataṉi iḻantu koṇṭē varukiṉṟōm. inta niliyi māṟṟi amittuk kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa nāṭāka irukka vēṇṭumāṉāl aruḷiyalum aṟiviyalum oruṅkē tarum kalvi niliyaṅkaḷ eṅkum eḻuppap peṟutal vēṇṭum. attaku kalvi niliyaṅkaḷ eṉṟu eḻuppappaṭukiṉṟaṉavō aṉṟutāṉ nām aṇṇal kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa iṉpap perunāṭṭik kāṇa muṟpaṭṭavarkaḷāvōm - aṭikōliyavarkaḷāvōm. antanāḷ tāṉ tamiḻakattiṉ naṉṉāḷākum. ēṉ? poṉṉāḷ eṉṟu kūṭac colla vēṇṭum.

kalvi niliyaṅkaḷil camayap pāṭam kaṟpikkap peṟutal vēṇṭum. camayam vaḷarntāltāṉ camutāyam vaḷam peṟum eṉṟa uṟutippāṭu ellōr uḷḷattilum eḻumpa vēṇṭum. ﻿iṉṟiya iḷiñarkaḷtām nāḷiya nāṭṭiṉ talivarkaḷ eṉpati yārum maṟantu viṭakkūṭātu. iṉṟiya iḷiñarkaḷ tām nāḷiya tamiḻakatti - nallatoru nāṭṭi - uruvākkap pōkiṉṟavarkaḷ. avarkaḷi nallavarkaḷāka ākkum poṟuppu kalvi niliyaṅkaḷukkuttāṉ uṇṭu. camayak kalvi illāta kalvi makkaṭ camutāyattil tīmi perukavē tuṇi ceyyum. nam eṇṇattiṉ etiroliyiṉ vaḻitāṉ nam vāḻvu. nām nallaṉavaṟṟi eṇṇiṉāl nām nalamuṭaṉ vāḻa muṭiyum. namatu etirkālac camutāyam iṉpamuṭaṉ vāḻavēṇṭumāṉāl vāṉ vaṟṟāta maḻiyip poḻintu vaḷamperuki vāḻavēṇṭum eṉṟu ācippaṭuvōmāṉāl 'pakivaṉukkaruḷvāy naṉneñcē' eṉṟa uyariya koḷkiyip piṉpaṟṟi vāḻntāltāṉ nalam kāṇa muṭiyum.

“iṉaveṟi makkaṭ camutāyattik keṭukkum nañcu"; “oṉṟē kulamum, oruvaṉē tēvaṉum” eṉṟu ulakiṟku uṇarttiyatu yār? tamiḻnāṭṭuc camayap periyārkaḷtāṉ. “yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivviyakam” eṉṟu ulakam vāḻa vēṇṭum eṉṟa eṇṇatti - uyariya koḷkiyip parappiyatu yār? tamiḻnāṭṭuc camayap periyārkaḷtāṉ eṉṟāl yārum ataṉi maṟukkavō maṟakkavō muṭiyātu. iṉṟalla - nēṟṟalla - mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē inta uyariya koḷkiyic camayam kaṇṭatu. aṉṟiya makkaṭ camutāyam ataṉvaḻi vāḻntu iṉpam perukkeṭuttōṭak kaṇṭārkaḷ.

iṉṟu nām paḻamiyip puṟakkaṇittup putumiyi vaḷarkka muṟpaṭukiṉṟōm. paḻamiyiṉṟip putumi iyaṅka muṭiyātu. iyaṅkiṉālum nallatoru kāriyattic cātikka muṭiyātu. ituvari appaṭic cātittatākat teriyavilli. cātittavi oṉṟu iraṇṭu irukkumēyāṉāl avi aḻivāṉa muṭivittāṉ tantirukkumē allātu nallaṉavāka irukka muṭiyātu. putumiyi vaḷarkkum kālattu ataṉ tāyakamāṉa paḻamiyi maṟantu viṭakkūṭātu. ataṉ tuṇikoṇṭutāṉ putumiyi vaḷarkka vēṇṭum. atutāṉ payaṉit tarum.

tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil pārppaṉarkaḷi vākaṉam tūkkavum - tamiḻaṉi nivēttiya cālikaḷil vēli ceyyavum coṉṉāl eṉṉa eṉṟu pakuttaṟivāḷar pattiriki kēṭkiṟatu. ceytāl tavaṟu oṉṟumilli. uḷḷam tūymi uṭiyavaṉāka oḻukkam uṭiyavaṉāka iruntāl āṇṭavaṉ muṉṉar vittiyācam kiṭiyātu. pārppaṉa aṉparkaḷiyum vākaṉam tūkka muṉvāruṅkaḷ eṉṟu aḻippōm. niccayamāka avarkaḷum varuvārkaḷ. makkaṭ camutāyattiṉ nalam karuti āṇṭavaṉē maṇ cumantirukkum poḻutu ivarkaḷ vākaṉam tūkka maṟuppārkaḷā? āṉāl iṉṉum oru nūṟṟāṇṭu kaḻittu itippōla māṟṟa uṇarcci vantāl tirumpavum māṟṟi amikkattāṉ vēṇṭum. aṭikkaṭi ēṟpaṭum māṟṟam paṇpaṭṭa aṉupavattik keṭuttuviṭum. toḻilil uyarvu tāḻvu kaṟpippatu virumpattakkataṉṟu. vīti kūṭṭukiṉṟa tōṭṭiyum camutāyattil otta urimiyum - perumiyum peṟṟa takutiyuṭiyavaṉāka iruttal vēṇṭum. yār ettoḻil ceytālum avaṉ camutāyattil perumiyākavē naṭattap peṟutal vēṇṭum. toḻilkaḷum naṭakka vēṇṭum. toḻili nōkkātu maṉitaṉukku matippu nalkum uṇarcci peruka vēṇṭum. toḻil vaḷarntōṅka vēṇṭumēyāṉāl maṉitaṉ toḻilāl matippuk karutuvatu kūṭātu.

intak kāriyatti iṉṟu ceytu ceyalilum koṇṭu vantu viṭalām. iṉṟu irukkiṉṟa kiḷarcci nāḷiyum ēṟpaṭātā? eṉṟu caṟṟuc cintittup pāruṅkaḷ. kaṭami vēṟu urimi vēṟu eṉpati uṇarntu nām ellōrum oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum. iṉṟiya camutāyattil mukkiyamāka makkaḷiṉattiṟku oṉṟupaṭṭu vāḻum uṇarcci vēṇṭum. oṟṟumiyiṉ perumiyi viḷakkum puraṭcikkavi pārati,





﻿“oṉṟu paṭṭāl uṇṭu vāḻvē, nammil

oṟṟumi nīṅkil aṉivarkkum tāḻvē"



eṉṟu aḻakupaṭavum āṇittaramākavum atē nērattil kaṇṇiyamākavum eṭuttuk kūṟukiṉṟār.

oṉṟupaṭṭu iyaṅkukiṉṟa nalla uḷḷaṅkaḷ illātavari nām nalaṅkāṇa muṭiyātu. toḻil tuṟiyiltāṉ camutāyam pirintiyaṅkukiṟatu. kaṭamiyi uṇarntu naṭakkum nallatoru paṇpāṭu nammiṭam vaḷaravēṇṭum. veṟuppum - veṟiyum camutāyattiṉiṉṟum otukkappaṭa vēṇṭiyavi. aṉpum aruḷumtāṉ nalam payappaṉa. aṉṟutoṭṭu iṉṟuvari makkaṭ camutāyattil aṉpum aruḷuntāṉ nalam tantirukkiṉṟaṉa. itaṉi aṟiviyal kāṇavilli. aruḷē kāṇum.

nāykaḷ vāḻkiṉṟa vāḻkki veṟivāḻkki, kākkik kūṭṭaṅkaḷ vāḻkiṉṟa vāḻvu aṉpu vāḻvu - kūṭṭuṟavu vāḻvu. maṉita camutāyamum attakiya vāḻkkiyiyē mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ittaku uyariya paṇpāṭṭip piṉpaṟṟic camutāyattik kāppōm. anta uyariya koḷkiyi ovvoruvarum uṟutippāṭāka eṭuttuk koḷḷal vēṇṭum.

aṉṟu kāntiaṭikaḷ aruḷ neṟiyiṉ aṭippaṭiyil araciyal puraṭciyi naṭatti veṟṟi peṟṟār. iṉṟu viṉōpāji aruḷneṟiyiṉ aṭippaṭiyil poruḷātārap puraṭci ceytu varukiṉṟār. camutāyattiṉ tēvi aṉittum aruḷneṟiyiṉ aṭippaṭiyil cariceyya muṭiyum. intat tattuvam ulakap perumakkaḷ kaṇṭa muṭivu. tuṉpamum tolliyum varuvatu ulaka iyaṟki. ataṟkāka nām maṉantaḷarakkūṭātu. "tuṉpattik kaṇṭu añcupavaṉ maṉitaṉallaṉ” eṉkiṟār cuvāmi vivēkānantar. aruḷneṟi kāṭṭum pātiyip piṉpaṟṟi vāḻntāl ellām iṉpamāka muṭiyum. inta eṇṇam ellōr uḷḷattilum kuṭikoḷḷa vēṇṭum. itaṉit tuṇiyākak koṇṭu uḻikka muṟpaṭṭāl āṇṭavaṉ namakku niccayamāka veṟṟiyit taruvāṉ. "kaṭavuḷi nampiṉōr kiviṭappaṭār” eṉṟa paḻantamiḻp paḻamoḻiyum uṇṭu. “avaṉaṉṟi or aṇuvum aciyātu” eṉpatum ellōrum paṭitta oṉṟētāṉ. nām nampikkiyuṭaṉ avaṉtāḷ paṇintu vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭāl avaṉ niccayamāka namakku utavi purivāṉ eṉpatil cantēkam illi.

cantēkam iṉṟi vāḻvatutāṉ maṉita vāḻvu. "cantēkam maṉitarkaḷuṭaṉ piṟanta oru toṟṟunōy. cantēkam taṅkukiṉṟa neñcu tavaṟuṭi neñcu" eṉṟu oru mēlnāṭṭu aṟiñaṉ kūṟukiṉṟāṉ. ātalāl nām namatu vāḻkkiyil cantēkattiṟku iṭaṅkoṭuttal kūṭātu. cantēkattiṟku nām iṭaṅkoṭuttāl nām muṉṉēṟa muṭiyātu. ataṉiṉṟum tappi vāḻa vaḻiyum kiṭiyātu.

kaṭavuḷ neṟi vāḻka eṉpatu nām vāḻattāṉ eṉpati ellōrum naṉku uṇara vēṇṭum. veḷḷam āṟṟil ceṉṟālum atu tāṉāka nammuṭiya vīṭṭiṟku vārātu. aṉpāṉa kaṭavuḷ eṅkum parantu iruppiṉum nām uḷḷat tūymiyuṭaṉ avaṉtāḷ paṇintu vaḻipaṭṭālaṉṟi avaṉaruḷ kiṭikkātu.

kaṭavuḷ vaḻipāṭu eppoḻutu tōṉṟiyatu? ēṉ tōṉṟiyatu? eṉṟa viṉākkaḷik kaṇṭu, ataṟku aṟiviṉ tuṇikoṇṭu - aruḷiṉ tuṇi koṇṭu viṭiyik kāṇuṅkaḷ. nīṅkaḷ kāṇukiṉṟa muṭivu aṟiñar perumakkaḷum, aṟivuṭip perumakkaḷum oppattakkatāka irukka vēṇṭum. anta oppaṟṟa muṭivil uyariya karuttukkaḷ iruppatāl kaṭavuḷ vaḻipāṭu tōṉṟiya kālamum kāraṇamum naṉku teriyavarum. kālamum kāraṇamum kaṇṭapiṉṉar evarum ataṉip paṟṟit tavaṟākak karuta muṭiyātu. tavaṟākak karutukiṉṟa tōḻarkaḷ tiruntivāḻa vaḻi kiṭiyātu.



“maṉitaṉ iyaṟkiyi veṉṟu viṭṭāṉ” eṉṟu kūṟuvatu cariyaṉṟu. maṉitaṉ iyaṟkiyi veṉṟu viṭavilli. avaṉ iyaṟkiyik kaṇṭu makiḻntu ati aṉupavikkiṉṟāṉ. iyaṟkiyiṉ aṭippaṭiyil vāḻkiṉṟāṉ. ulakam āṇṭavaṉiṉ tirumēṉi antat tirumēṉiyiṉ muḻuuruvattiyum kaṇṭu aṉupavittatu yār? ulakam kaṇṭa nāḷmutal ituvari avaṉuṭiya tirumēṉiyik kaṇṭu aṉupavittavarkaḷ eṅkum evarum kiṭiyātu. ṭeṉciṅ iyaṟkiyi veṉṟāṉ eṉṟāl avaṉ piṟitoru imayatti uṇṭākkiyirukka vēṇṭum. appaṭi uṇṭākkiyiruntāl avaṉ iyaṟkiyi veṉṟavaṉ eṉpati aṟiñar ulakamum - aruḷiyal ulakamum oppum. ṭeṉciṅ iyaṟkiyi veṉṟāṉ eṉpativiṭa iyaṟkiyi aṉupavittāṉ - aṟivittāṉ eṉṟu kūṟuvatutāṉ poruntum.

maṉitaṉ oru aṟivup piṇṭamē aṉṟi aruḷiyal piṇṭamallaṉ. aṟiviṉ tuṇikoṇṭō - ārāycciyiṉ tuṇi koṇṭō - urimiyiṉ tuṇikoṇṭō inta ulakam entak kāriyattiyum cātittu viṭamuṭiyātu. ituvari appaṭic cātittatākat teriyavilli. appaṭi oṉṟu - iraṇṭu irukkumēyāṉāl ataṉ muṭivu aḻivāka irukkamuṭiyumē allātu nallatāka irukkamuṭiyātu. itu ulakam kāṭṭum uṇmi. orukāriyattic cātittu naṉmiyāka muṭikka vēṇṭumēyāṉāl aruḷiyaliṉ tuṇi vēṇṭum. aṟiviyalil aruḷiyal kalakka vēṇṭum.

maṉitaṉ iyaṟkiyi oṭṭittāṉ vāḻkiṉṟāṉ. ceyaṟkiyil iyantirattiṉ utavikoṇṭu maḻiyip peyvikkalām eṉpatu oriru iṭaṅkaḷiltāṉ muṭikiṉṟatu. āṇṭavaṉiṉ niyatippaṭi ulakam mumuvatum ceyya muṭiyavilli. iyantirattiṉ utavikoṇṭu ceyvatum iyaṟkiyiṉ niyatiyi oṭṭittāṉ ceyya muṭikiṉṟatē aṉṟi maṉitaṉiṉ aṟivu tāṉāka oṉṟic ceyyavilli. niyūṭṭaṉ ākarṣaṇa caktiyik kaṇṭāṉ eṉṟāl atuvum iyaṟkiyiṉ niyatiyi oṭṭittāṉ eṉpati yārum maṟukkavum-maṟakkavum muṭiyātu. iyaṟkiyiṉ niyatikaḷuḷ oṉṟāṉa ākarṣaṇa caktikku niyūṭṭaṉiṉ aṟivu peyar koṭuttatu. niyūṭṭaṉiṉ aṟivu putitāka oṉṟik kaṇṭupiṭittatilli.

kaṭavuḷ neṟiyi otukki - aruḷneṟiyi akaṟṟi maṉitaṉ vāḻalām. eppoḻutu eṉṟāl maṉitaṉiṉ aṟivu uyiruḷḷa oṉṟi uṇṭākkiṉāltāṉ. appaṭi illātu pōṉāl maṉitaṉ iyaṟkikkuk kaṭṭuppaṭṭāṉ eṉpati ellōrum uṇara vēṇṭum. aṟivukku or elliyuṇṭu. atu elliyik kaṭakkumāṉāl aḻivuppātiyiltāṉ koṇṭupōy muṭikkum. oṉṟiṉ kaḻivi, oṉṟiṉ uṇavākkiyavaṉ āṇṭavaṉ. ellām orē niyatiyil iruntāl ulakam eppaṭi vāḻa muṭiyum? ātalāltāṉ āṇṭavaṉ kūṭṭuṟavu vāḻvi amittuk koṭuttāṉ.

maṉitaṉāl - maṉitaṉiṉ aṟivāl - ārāycciyāl ceyyamuṭiyāta oṉṟic ceyyum āṟṟal aruḷiyalukkuttāṉ uṇṭu. anta aruḷiyaliṉ tiṟamiyikkāṉa vēṇṭumāṉāl tiruvuruvaṅkaḷi vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭa vēṇṭum. namakku appāṟpaṭṭa kaṭavuḷip paṟṟi nām kavalippaṭa vēṇṭiyatilli eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ. avaṉip paṟṟik kavalippaṭāmalirukka muṭiyumā? kavalippaṭāmaliruppatu naṉṟi maṟanta ceyalākum. maṉita uṇarcci irukkumāṉāl aruḷiyalik kaṇṭu vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭākum. avaṉik kaṇṭavarkaḷ - avaṉatu niyatiyi aṟintavarkaḷ avaṉ maṟukkak kūṭiya poruḷ allaṉ eṉpati naṉkuṇarvārkaḷ. avaṉi maṟakkāmaliruppatu maṉitaṉiṉ kaṭami. ē! maṉitaṉē, uṉakku vēṇṭiya aṉittum ākkittanta kaṭavuḷukku nī naṉṟi celuttak kaṭamippaṭṭavaṉ eṉpati maṟavātē.





“ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvilli

ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku”



eṉṟa kuṟaḷi niṉivuṟuttik koḷvāyāka. naṉṟiyi maṟavātē! maṟantāl vāḻvu illi eṉpaṉa āṉṟōr aruḷmoḻikaḷ, ulakamē talikīḻāka māṟiṉālum oruvaṉ ceyta naṉṟiyi maṟavakkūṭātu. naṉṟiyi maṟantu vāḻpavaṉ maṉita uruvil vāḻkiṉṟa maṟṟoṉṟu tāṉ kaṇṭa kaṭavuḷi oṉṟil kaṇṭu makiḻntu , vāḻtti, vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṉṟu naṉṟi celutta niṉittāṉ paḻaṅkālat tamiḻaṉ. itu aṟiviyal kūṟavilli; aruḷiyal kūṟukiṉṟatu. paripūraṇamākap payaṉtara uruvakatti uṇṭu paṇṇiṉāṉ. kōvilkaḷil irukkiṉṟa kāṇappaṭukiṉṟa aṉittum viññāṉattik kāṭṭukiṉṟaṉa.

maṉita camutāyam kaṭavuḷik kāṇa vēṇṭumēyāṉāl makkaḷiṉattiṟku aruḷiyal kalanta aṟiviyal vēṇṭum. kaṭavuḷik kallil kaṇṭu vaṇaṅka maṟukkiṉṟavarkaḷ oru koṭikku matippuk koṭuttu vaṇakkam celuttukiṉṟārkaḷ. ataṉi oppukkoḷḷum avarkaḷ, ulakam kaṇṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷi uruvaṅkaḷil kaṇṭu vaṇaṅkuvati maṟukkiṉṟaṉar. caṟṟuc cintittup pāruṅkaḷ! appoḻututāṉ etu pakuttaṟivu? etu pittiyakkārattaṉam? eṉpatu naṉku teriyum. ariccuvaṭi paṭikkātavariṭam vitvāṉ paṭippip paṟṟik kūṟiṉāl eṉṉa teriyum?

ataṉip pōlavētāṉ aruḷiyal kalavāta veṟum aṟiviyaṟ piṇṭamāṉavarkaḷiṉ kaṭavuṭ koḷkiyip paṟṟik kūṟuvatumākum. inta ulakil orē kaṭavuḷtāṉ uṇṭu. camayap periyavarkaḷ kālattiṟkum, karuttiṟkum, cūḻnilikkum ēṟpa vevvēṟu peyar koṭuttu ataṉ vaḻiyil makkaḷip paḻakki nalvaḻiyil iṭṭuc celkiṉṟārkaḷ. uṭal viyātikku ēṟpa maruntukaḷik koṭuttu viyātiyip pōkka kaṭavuḷ ﻿neṟiyeṉṉum maruntip palvēṟu peyarkaḷāl payaṉpaṭuttiṉārkaḷ camayap periyārkaḷ.

aṟam makkaḷiṭam kuṭikoḷḷa vēṇṭum eṉṟa kāraṇattāl teṉmukak kaṭavuḷik kāṭṭiṉārkaḷ. makkaṭ camutāyattiṟku vīratti murukakkaṭavuḷ mūlam uṇarttiṉārkaḷ. taṭiyaṟṟa nalvāḻvu vēṇṭumāṉāl vināyaka mūrttiyi vaḻipaṭu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. iṉpamum tuṉpamum iṉṟi naṭunili vēṇṭumāṉāl civaperumāṉi vaḻipaṭu eṉṟārkaḷ. ellōriṭattum aṉpāka irukkavēṇṭum eṉpataṟkāka aṉpiṉ uruvamāṉa ammiyik kāṭṭiṉārkaḷ. makkaḷ uḷḷattil nallaṉavaṟṟik kaṟpikkap palvēṟupaṭṭa uruvaṅkaḷi uṇṭākkiṉārkaḷ. maṉitaṉiṉ aṟivutāṉ taṉatu upayōkattiṟku ēṟṟavāṟu kaṭavuḷukkup peyar koṭuttatu. itaṉittāṉ, māṇikkavācakar “oru nāmam or uruvam oṉṟumillārkku” eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. camayam appaḻukkillātatu. tīmiyum poymiyum illāta oṉṟu etu . eṉṟāl atu "camayam" tavira vēṟu illi. atu camayap periyōrkaḷāl aṉpiṉ uruvamāṉa aṭiyavarkaḷāl - paṇimēṟkoṇṭa toṇṭar kuḻāttāl uruvākkappaṭṭatu. atu palarukkuc contamāṉatu. oru cārārukkeṉṟu karutuvatu cariyaṉṟu.

camayak koḷkikaḷ peṭṭiyiṉuḷ aṭikkappaṭṭiruntāl makkaḷukkō avarkaḷ vāḻkiṉṟa avarkaḷ vāḻkiṉṟa nāṭṭiṟkō payaṉtara muṭiyātu, avaṟṟāl nāṭum makkaḷum payaṉpeṟa vēṇṭumēyāṉāl camayak koḷkikaḷi oru ilaṭciyattiṉ aṭippaṭiyil niṉṟu ulaka makkaḷukku eṭuttukkūṟa vēṇṭum. ovvoru maṉitaṉukkum koḷkiyum laṭciyamum mika mika mukkiyam eṉpati ellōrum uṇara vēṇṭum. nammuṭiya koḷkikaḷ ellām aṉpiṉ aṭippaṭiyil-aṟattiṉ aṭippaṭiyil paravavēṇṭum.antak koḷkikaḷip parappukiṉṟa toṇṭarkaḷum talivarkaḷum aṉpiṉ uruvamākattāṉ makkaḷiṭaṅ kalantu uṟavāṭa vēṇṭum.

nammuṭiya vaḻipāṭu neñcam kalanta vaḻipāṭāka irukka vēṇṭum. nammuṭiya irutayam paricuttamāṉatāka iruntāltāṉ āṇṭavaṉ namakkuk kāṭci koṭuppāṉ. namatu irutayam paricuttamāka iruntālaṉṟi āṇṭavaṉiṉ kātukaḷ ceviṭāka māṭṭā. pirārttaṉitāṉ nammi ellām vāḻvikkum. itu varalāṟṟiṉ tattuvam. nām ellōrum pirārttaṉiyip piṉpaṟṟi vāḻvōmāka.

iḷam uḷḷaṅkaḷ eṉṟeṉṟum nallaṉavaṟṟip paṭittuk kēṭṭu makiḻntāltāṉ tūya uḷḷamuṭiyavarkaḷāka vāḻa muṭiyum. varuṅkālat tamiḻakatti uruvākkap pōkiṉṟa poṟuppum kaṭamiyum uḷḷa iḷam uḷḷaṅkaḷ camayattiṉ aṭippaṭiyil vāḻa vēṇṭum. camayam vāḻntāltāṉ makkaṭ camutāyamum, nāṭu - nakaraṅkaḷum nalaṅkāṇa muṭiyum. tuḷḷit tirikiṉṟa paruvattil kēṭkiṉṟa - paṭikkiṉṟa aṉittiyum aḷḷip parukukiṉṟa uḷḷam paṭitta nīṅkaḷ nallaṉavaṟṟiyē kēṭka vēṇṭum. nāḷiya camutāyatti uruvākkap pōkiṉṟa nīṅkaḷ nalla muṟiyil paḻakkap peṟa vēṇṭum. nīṅkaḷ ellōrum ekkālattum uṅkaḷatu varumāṉatti aṟintu celavu ceytal vēṇṭum. ellōrum taṅkaḷatu varumāṉattil cēmippu niti eṉṟu ciṟitaḷavu otukki vāḻntāltāṉ nalam. attaku vāḻviṉi vāḻa nām ellōrum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. makkaḷ ellōrum oṉṟupaṭṭu naṉmuṟiyil vāḻa vēṇṭum.

aṇṇal kānti aṭikaḷ harijaṉa cēriyi - tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ kālaṇiyit tiruttap pāṭupaṭṭār. aṇṇal kānti aṭikaḷ ceyta anta arumperum paṇiyi mēṟkoṇṭu naṭatti veṟṟi kāṇavēṇṭiyatu namatu taliyāya kaṭamiyākum. entak kāriyattiyum nīṅkaḷākac ceytu muṭittu veṟṟiyit kaṇṭu ataṉ payaṉi ulakam peṟṟuvāḻa oṟṟumi avaciyam eṉpati ellōrkkum uṇartti oṟṟumiyi vaḷarkkap pāṭupaṭa vēṇṭum. oṟṟumi illāta nāṭu ekkālattum muṉṉēṟṟam kāṇa muṭiyātu. kūṭṭuṟavu vāḻvu veṟṟiyit tarap pirārttaṉiyiṉ utaviyi nāṭuṅkaḷ. atu niccayamāka veṟṟiyit tarum. ataṟku āṇṭavaṉ niccayamākat tuṇi ceyvāṉ eṉṟu nampuṅkaḷ. anta nampikkitāṉ nammiyum- nāṉilattiyum vāḻvikkum.

aṇṇal kānti aṭikaḷ kāṭṭiya-kiyāṇṭa nūṟpup payiṟci ovvoru maṉitaṉiṉ cuyatēviyiyum pūrtti ceykiṟatu. vēliyillāt tiṇṭāṭṭatti akaṟṟi uṭalukkum uyirukkum vaḻikāṭṭukiṟatu. uṭalukku uṇavu vēṇṭiyatu pōlattāṉ uyirukkum pirārttaṉi vēṇṭum eṉpati aṇṇal kānti aṭikaḷ namakku naṉku pōtikkiṉṟār. aṇṇaliṉ vāḻviṉip piṉpaṟṟi vāḻntu avarkaḷ kiyāṇṭa pirārttaṉiyi vaḷampeṟac ceyya vēṇṭiyatu namatu kaṭamiyākum. nūṟpil kavaṉam iruppatāl cintaṉi orunilippaṭṭatāka irukkiṟatu. camayap periyār - camūkap periyārkaḷiṉ peyarāl āṅkāṅku iyaṅkukiṉṟa kaḻakaṅkaḷ aṉittum oṉṟupaṭṭu nāṭṭiṉ nalam karuti nāṭṭu makkaḷiṉ nalam karuti- camaya vaḷarcci kuṟittut toṇṭāṟṟa vēṇṭum.

or ilaṭciyatti nāṭic ceṉṟu paṇiyāṟṟum nām ellōrum taṉittut taṉittu niṉṟu ceyalāṟṟukiṉṟa kāraṇattāl namatu ceyalkaḷ ellām pirivupaṭṭup pōkiṉṟaṉa. ātalāltāṉ kuṟippiṭṭaveṟṟiyik kāṇa muṭiyavilli.nalla veṟṟiyik kāṇa vēṇṭumāṉāl nammuḷ oṟṟumi vēṇṭum. camayat toṇṭu vīṭukaḷil iruntu kiḷampi eṅkum paravip paṇiyāṟṟa vēṇṭum. ciṟukac ciṟukac cērkkiṉṟa paṇpi nāmum maṟakkat talippaṭṭōm. camutāyamum maṟantatu. inta uyariya koḷkiyi ulakiṟku uṇarttiyatu camayap periyārtāṉ. ataṉip piṉpaṟṟi piṭi aricit toṇṭi mēṟkoṇṭu camutāya nalattiṭṭattip piṉpaṟṟi pirārttaṉiyiṉ vaḻiniṉṟu aruḷneṟiyiṉ tuṇikoṇṭu vāḻvōmāka.

kali vēṟu kaṭavuḷ vēṟu alla. kali kalikkākavum alla, kali vāḻkkikkākattāṉ. kali vēṟu kaṭavuḷ vēṟu eṉṟu eṉṟum iruntatilli. iṉṟum illi. nāḷiyum irukka muṭiyātu. tamiḻmoḻiyip paḻami eṉṟu karutuvatupōla kaliyum paḻamitāṉ eṉpati yārum maṟakkavō - maṟukkavō muṭiyātu. parantu kiṭakkiṉṟa makkaḷ vāḻkkiyilum kali uṇṭu.

iṉṟu kali poḻutupōkkāka vantuviṭṭa kāraṇattāl nām kaliyi aṉupavikkiṉṟa uṇarcciyi iḻantu viṭṭōm. kali kalikkākattāṉ eṉṟu mēlnāṭṭu aṟiñaṉ kūṟiṉāṉ. avaṉatu col tamiḻarkaḷatu kaliyiṉmuṉ āṭṭam kaṇṭuviṭṭatu. ciṟpattic ciṟpam eṉṟu karutiyatu mēlnāṭu. ciṟpattuṭaṉ kalantu vāḻkkiyi naṭattiyatu tamiḻnāṭu. itaṉi uṇarttuvatutāṉ uruva vaḻipāṭu, tirukkōvilkaḷiltāṉ kaliyum - iciyum oṉṟupaṭṭu vaḷarntaṉa. ciṟpa viḻāviṟku etuvum iṇiyilli eṉpati tirukkōyilkaḷil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ namakku uṇarttukiṉṟaṉa. kali tamiḻnāṭṭiltāṉ tōṉṟiyatu - vaḷarntatu - vaḷampeṟṟatu eṉpatiyum avi namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.

nām putitākak kaliyi uṇṭākka vēṇṭiyatilli. irukkiṉṟa kaliyik kāppatutāṉ namatu kaṭami. camayattiṉ aṭippaṭiyil eḻuntatu kali. kaliyuṭaṉ vāḻntaṉar aṉṟiya tamiḻar. avarkaḷiṉ vāḻvip piṉpaṟṟi vāḻntāltāṉ paṇṭiya nākarikattik kākka muṭiyum. namatu muṉṉōrkaḷiṉ vāḻvum tāḻvum kaliyiltāṉ iruntaṉa. naṉṟākak kalikkaṇ koṇṭu uruvākkappaṭṭa ciṟpattil kaṭavuḷik kaṇṭaṉar. kaliyi vāḻkkiyil kaṇṭa tamiḻiṉam kaṭavuḷ neṟiyil vāḻntu kaliyik kākka vēṇṭumēyāṉāl paḻamperum maṉṉarkaḷāl eḻuppappeṟṟa tirukkōyilkaḷil irukkiṉṟa kāṇappaṭukiṉṟa ciṟpaṅkaḷiyum cittiraṅkaḷiyum kākka vēṇṭum.

kali iraṇṭu vitam. kaliyil aḻaki maṭṭum kāṇpatu oruvitam, aḻakuṭaṉ iṉpamum payaṉum peṟuvatu oruvitam. kali poḻutu pōkkiṟkalla; vāḻviṟkuttāṉ. avarkaḷ vāḻttiyatum - vaṇaṅki vaḻipaṭṭatum kaliyil kaṇṭa kaṭavuḷittāṉ. nām avarkaḷ vāḻnta vāḻkkiyiyum maṟantōm - avarkaḷ vāḻttiya vaṇaṅkiya kaṭavuḷiyum maṟakkat talippaṭṭōm ataṉāl vāḻvum iḻantōm. iṉṉum eñci irukkiṉṟa paṇpāṭṭiyum iḻantu koṇṭē varukiṉṟōm. moḻi - kali - elli - nākarikam - paṇpāṭu - aṉittilum piṉṉētāṉ niṟkiṉṟōm. attaku niliyi māṟṟi amikka vēṇṭumāṉāl namatu muṉṉōrkaḷ vāḻnta neṟiyil niṉṟu kaṭavuḷi vaḻipaṭṭuk kaliyik kākka vēṇṭum.

inta muyaṟciyiṉ ciṉṉamtāṉ tamiḻnāṭu aruḷneṟit tirukkūṭṭam, tirukkūṭṭattiṉ aruḷ muḻakkam tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum kēṭkiṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa aṉparkaḷ tammiyum tam vāḻviyum maṟantu ittiruttoṇṭil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷukku nam itayaṅkalanta vāḻttu. itu naṉmuṟiyil vaḷarntu tamiḻnāṭṭiṉ nalaṅkarutit toṇṭāṟṟum eṉṟa nampikki namakku uṇṭu. iṉṟiya cūḻniliyil tamiḻnāṭu aruḷneṟit tirukkūṭṭam mēṟkoṇṭirukkiṟa perum paṇikaḷukku, camaya vāḻvu karutit toṇṭāṟṟum kaḻakaṅkaḷum pakkapalamāka iruntu varukiṉṟaṉa. toṇṭar kulam aṉittum oṉṟu eṉṟa uṇmiyi aruḷneṟit tirukkūṭṭamum, ataṉuṭaṉ iṇintu niṉṟu toṇṭāṟṟukiṉṟa kaḻakaṅkaḷum meyppittu varukiṉṟaṉa. ittaku pēraṉpu paṭitta kaḻakaṅkaḷukku namatu uḷaṅkalanta vāḻttu. mīṇṭum orumuṟi camayavāḻvuṭiyār aṉivarum oṉṟupaṭṭut tiruttoṇṭiṉ neṟi pēṇi vaḷarkkat tuṇiceyyum vaṇṇam ellāmvalla iṟivaṉi vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṟkiṉṟōm. avaṉatu iṇiyaṭikaḷi nōkki itayam kalanta pirārttaṉiyic ceykiṉṟōm. aṉparkaḷatu aṉpu poruntiya ārvam niṟinta ottuḻippi vēṇṭi niṟkiṉṟōm. paṇiyit talimēṟkoṇṭu toṇṭu ceyyum toṇṭarkaḷukku ematu uḷam kalanta naṉṟiyum vāḻttum.

﻿vāḻka tamiḻ!





vaḷarka aruḷneṟi!﻿





“eṉṟum vēṇṭum iṉpa aṉpu”





* * *



tūttukkuṭiyil tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya uri





﻿pirārttaṉi eṉṉum maruntu



* * *





cantēkam maṉitarkaḷiṉ nēriṭiyāṉa catturu. atu nammuṭaṉ uṭaṉpiṟanta oru toṟṟunōy. ataṟku nām eḷitil āḷāki viṭukiṉṟōm. cantēkam eṉṟa oṉṟiṉiyē nām nam vāḻnāḷil kāṇātu vāḻa muyaṟcikka vēṇṭum. atu nam vāḻvil nammi aṟintum aṟiyāmalum iṭam peṟṟu viṭukiṉṟatu.

cantēkam uṇṭāvataṉāl viḷikiṉṟa tīmikaḷ palappala. ataṉi makkaṭ camutāyam uṇaruvatilli. cantēka eṇṇam koṇṭavarkaḷ - purintu koḷḷāmal cantēkattiṟku āḷākiṉṟavarkaḷ - piṟappālēyē cantēkap pirāṇiyākat tōṉṟi vāḻkiṉṟa aṉparkaḷ ceykiṉṟa ceyya muṉikiṉṟa pēcukiṉṟa- eḻutukiṉṟa kāriyaṅkaḷ aṉittum nāṭṭil evvaḷavu tīmiyi viḷivikkiṉṟaṉa eṉpati avarkaḷ eḷḷaḷavum cintittup pārppatilli. avarkaḷ ceyya muṉintirukkiṉṟa -ceykiṉṟa kāriyam nāṭṭiṉ pōkki cīrkēṭāṉa nilikkuk koṇṭu vantu viṭṭuviṭṭatu.

kaṭavuḷum-ataṉpātiyum - aruḷneṟiyum atukāṭṭum vaḻiyum - aṉpum - ataṉāl uṇṭākum naṉmikaḷum nallaṉatām. avikaḷip paṟṟiya uṇmik karuttukkaḷi iṉṟiya ulakil aruḷuṭip perumakkaḷum, nāṭṭil vāḻkiṉṟa nallaṉparkaḷum, aṟaneṟic celvarkaḷum naṉku uṇarntiruppar eṉpatil cantēkamilli.



﻿kaṭavuḷneṟi pōṉṟavaṟṟit terintu koḷḷāta makkaḷ ceykiṉṟa kāriyaṅkaḷ pēcukiṉṟa pēccukkaḷ aṉittum ettakiya muṟiyil irukkiṉṟaṉa eṉpatum aṉparkaḷ aṉivarum aṟinta oṉṟutāṉ. ataṉip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ avikaḷic cantēkak kaṇkoṇṭu pārkkiṉṟa kāraṇattāl avarkaḷukku ataṉippurintu koḷḷum tiṟaṉum-aṟivum-pōkkum kiṭiyātu. uṇmiyāṉa aṟivukkaṇkoṇṭu-māṟṟuk karuttukkaḷi akaṟṟi maṉam aṉittum oru tiṟaṉāyp paṇṭiya ilakkiyaṅkaḷip paṭittuṇarntāl ilakkiyaṅkaḷil potintu kiṭakkiṉṟa kaṭavuṭ koḷkikaḷ - collōviyaṅkaḷ - perumakkaḷiṉ vāḻkki varalāṟukaḷ namakkut teḷḷeṉap pulaṉākum.

nām entat tuṟiyil aṟivic celuttukiṉṟōmō attuṟiyiltāṉ namakkuk kāṭci tara muṭiyumē allātu vēṟṟuttuṟiyil kāṭcitara muṭiyātu. maṉam pōla vāḻvu eṉpataṉik koṇṭu oruvaṉiṉ vāḻvi nirṇayittārkaḷ namatu perumakkaḷ. iṉṟiya ulakil inta irupatām nūṟṟāṇṭilē maṉitaṉiṉ aṟivu palvēṟupaṭṭa pōrvikaḷip pōrttikkoṇṭu cellāniṉṟa nili viparītamākavum - vicittiramākavum irukkiṉṟatu.

ittaku kālattilum iṅkuk kūṭiyirukkiṉṟa māperuṅkūṭṭam, tamiḻnāṭum - tamiḻnāṭṭu makkaḷum tamiḻnāṭṭup paṇpāṭṭi, kalācāratti - tamiḻarkaḷiṉ nākarīkatti - kuṟippākac collap pōṉāl tamiḻ ilakkiyap paṟṟi iṉṉum iḻakkavilli eṉpati naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.

varalāṟṟu ēṭukaḷilē iṭampeṟṟa inta irupatām nūṟṟāṇṭilē maṉitaṉ ataṉi maṟantō - otukkiyō taṉiiṭam koṭuttō vāḻa muṭiyātu. vāḻa muṟpaṭṭālum avaṉukku vāḻvataṟkut takuntatōr vaḻi kiṭikkātu eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. viññāṉam - aṇukuṇṭu - aṟappōr. pōr - ahimci - aṉpu aṟam - poruḷ - pirārttaṉi - paṭulakam - mēṭippēccu camayap periyārkaḷiṉ toṇṭuḷḷam - tiyākikaḷiṉ cēvi aṉittilum inta irupatām nūṟṟāṇṭu mika mika mukkiyattuvam peṟṟu viṭṭatu eṉpati evarum naṉkuṇarvar. maṉita camutāya vāḻviṟku vēṇṭiya aṉittilum mukkiyattuvam takutiyāṉa iṭampeṟṟa inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉi eppaṭi nām otukki vāḻa muṭiyum?

maṉitarkaḷiṉ karuttum - cintaṉiyum nāṭṭi vāḻvikka muṭiyātu. kālamum karuttum cintaṉiyum nāṭṭi nalla nilimiyil iṭṭuc cellum eṉṟu makkaṭ camutāyam karutuvatu cariyaṉṟu. kālamum - karuttum - cintaṉiyum ceyalum ottu niṉṟu iyaṅkiṉāl ōraḷavutāṉ payaṉit tara muṭiyum. ivi aṉittum nāṭṭiṟkum namakkum payaṉit tara vēṇṭumēyāṉāl, aruḷiyal kalavāta etuvum payaṉit tara muṭiyum eṉṟu etirpārttuc ceyal ceyya muṉital muṭivil ēmāṟṟattit tāṉ tarum eṉpati makkaṭ camutāyam naṉku terintu koḷḷa vēṇṭum. aruḷiyal kalavāta aṟivu aḻivittāṉ tarum.

matam nāṭṭiṉ naccukkōppi - atu vēṇṭāta oṉṟu eṉṟu kūṟuvataṉ kāraṇam eṉṉa? matam etaṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭatu? atu eppoḻutu tōṉṟiyatu? eṉṟa pala kēḷvikaḷi eḻuppi naṉku cintittup pārttup piṉṉar muṭivukku vāruṅkaḷ. nīṅkaḷ, kāṇukiṉṟa nallatoru muṭivu uṅkaḷukku viṭiyit tarum eṉpatil cantēkamilli.

tamiḻ vāḻka! tamiḻ vāḻka! eṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ iṭittaliyum, erittaliyum.tuṇiyākak koṇṭiruntāl avarkaḷ eṭuttirukkiṉṟa kuṟikkōḷ ceyya muṉintirukkiṉṟa ﻿kāriyaṅkaḷ - avarkaḷiṉ ilaṭciyattil eḻuppappaṭṭa koḷkikaḷ aṉittum evvitam naṉmiyāka muṭiyum? naṉmiyāka muṭiyum eṉṟu etirpārttu ittaku kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭiruppatum tavaṟuṭiyatu eṉpati nammuṭiya matippiṟkuriya tōḻarkaḷ maṟantuviṭak kūṭātu.

iṭittalum, erittalum, uṭittalum, aḻittalum entak kāriyattiyum cātittu viṭa muṭiyātu. nāṭṭiṉ naṉmiyik karutit toṇṭil īṭupaṭukiṉṟa aṉparkaḷ ekkālattum entavitak kāraṇattik koṇṭum tīya ceyalkaḷ ceyya muṉital kūṭātu. ēṉ? cintaṉiyil - karuttil kūṭa tīya karuttukkaḷ tōṉṟak kūṭātu. namatu eṇṇattiṉ etirolitāṉ nam vāḻvil pirati palikkum. eṇṇamtāṉ cintaṉiyāka māṟum -cintaṉi uruppeṟṟa piṉ ceyalil uruveṭukkiṉṟatu. ātalāl nām entak kāraṇattik koṇṭum nam maṉatil tīya karuttukkaḷukku iṭam koṭuttal kūṭātu. pakivarkaḷiṭam aṉpu coriyum paṇpāṭṭuṭaṉ naṭantukoḷḷum uḷap paṇpu naṉṟāka vaḷaravēṇṭum.

oru nāṭṭiṉ nākarikam - kalācāram - paṇpāṭu - vaḷam - moḻi - nākarīkam mutaliyavaṟṟi annāṭṭiṉ ilakkiyaṅkaḷiṉ mūlantāṉ terintu koḷḷa muṭiyum. uṇmiyāṉa ilakkiyaṅkaḷtāṉ annāṭṭiṉ paṭappiṭippu. nam nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ pātukāppiṉṟi irunta kāraṇattāl kaṭalālum - kaṟiyāṉālum cūṟiyāṭappaṭṭaṉa. eñciyirukkiṉṟa oṉṟu iraṇṭu uṇmiyāṉa ilakkiya ēṭukaḷiyum iṟṟip pakuttaṟivuvātikaḷ erikka muṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ. ceyyattakāta - niṉikkavum muṭiyāta kāriyattiyellām putumiyiṉ tuṇikoṇṭu aṟiviṉāl ceytuviṭa muṭiyum eṉṟu karutavun toṭaṅki viṭṭaṉar.

icceytiyik kēṭṭatum - uṇmiyākat tamiḻ tamiḻnāṭu - tamiḻk kalācāram - ēṉ kuṟippākac collap pōṉāl tamiḻ ilakkiyap paṟṟuṭiya ovvoru tamiḻaṉiṉ kurutiyum kotippēṟukiṉṟatu. avarkaḷ kūṟukiṉṟa karutukiṉṟapaṭi eñciyirukkiṉṟa uṇmi ilakkiyaṅkaḷ oṉṟu iraṇṭiyum erikkattalippaṭṭu viṭṭāl paṇṭit tamiḻakam, iṟṟit tamiḻakam, nāḷit tamiḻakam paṟṟi aṟintu koḷḷa eṉṉa irukkiṉṟatu?

avarkaḷ ceyya muṉintirukkiṉṟa-ceykiṉṟa ovvoru kāriyattālum kalācāram - paṇpāṭu mutaliyavaṟṟiṟku aḻivē illi eṉpati nām kaṇkūṭākak kāṇamuṭikiṉṟatu. avarkaḷ etaṉi etirpārttuc ceykiṉṟārkaḷō ataṟku māṟākattāṉ nāṭu iyaṅki varukiṉṟatu eṉpati uṇarnta piṉṉartāṉ avarkaḷ tāṅkaḷ muyaṟcitta antantak kāriyaṅkaḷi viṭuttup putupputuk kāriyaṅkaḷil muṉikiṉṟaṉar eṉpati yāvarum naṉku aṟintirukkalām.

aḻivu ēṟpaṭum eṉṟu karutiya uḷḷam mēṉmēlum naṉku vaḷarcciyik kaṇṭu mayaṅkukiṉṟatu. avarkaḷ ceyya muṉinta ceyalāl nallatoru vaḷarccitāṉ kāṇamuṭikiṉṟatu. kuṟippākac collappōṉāl piḷḷiyār uṭippu - kamparāmāyaṇa erippu mutaliyavaṟṟāl iṉṟiya makkaḷiṭam putiyatōr maṟumalarcci eḻumpi irukkiṉṟatu. makkaḷiṭam kāṇappaṭṭa makattāṉ maṟumalarcciyāl iṉṟiya nāṭṭil ilakkiyap paṟṟum, tiruvuruva vaḻipāṭum, camayappaṟṟum vaḷarntōṅkiyuḷḷaṉa. makkaḷ uḷḷattil paṟṟutal uṇṭāṉa kāraṇattāl nallatoru veṟṟitāṉ kiṭittirukkiṉṟatu eṉpati ellōrum naṉku aṟital vēṇṭum.

"kallilum cempilumā kaṭavuḷ irukkiṉṟār” eṉṟu ituvari kūṟi vantavar iṉṟiya tiṉam ataṟku māṟāka naṭantu kāṭṭi viṭṭaṉar. nīṅkaḷ kāṭṭum kallilum cempilum maṭṭum kaṭavuḷ illi. nāṅkaḷ ceykiṉṟa-ceytu uṭikkiṉṟa kaḷimaṇ pommiyilum kaṭavuḷ irukkiṉṟār eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. kaṭavuḷ illi eṉṟāl avarkaḷ ceyta antak kaḷimaṇ vināyakar pommiyi uṭittirukka vēṇṭiyatilliyē! “kaṭavuḷ antak kaḷimaṇ pommiyilum irukkiṉṟār” eṉṟa nampikkiyāltāṉ avarkaḷ piḷḷiyār uṭipput toḻili mēṟkoṇṭārkaḷ eṉpati iṉṟiya ulakil yāvarum naṉkuṇarvar.

eṉṟum nampikki illātavaṉi nampikki uḷḷavaṉāka nampumpaṭi ceyvatutāṉ - nampukiṉṟa oru maṉita uruvākac ceyvatutāṉ muṭiyāta kāriyam. nampikki uṇṭāṉapiṉ entak kāriyattiyum eḷitākac cātittu viṭa muṭiyum. “uruvattilum kaṭavuḷ illi"yeṉṟu ituvari kūṟivantārkaḷ. iṉṟu “uruvattilum kaṭavuḷ irukkiṉṟār” eṉṟu kūṟum nilimikku vantu viṭṭārkaḷ. uruvattilum kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu kūṟum avarkaḷi nampikkiyil uḷḷa avarkaḷi vaḻipāṭṭil koṇṭu varuvatu eḷitu. namakku uṟutiyāṉa nampikki iruntāl yār ceykiṉṟa ecceyalum nammi etuvum ceytu viṭa muṭiyātu. nammiṭam nērmiyum - nampikkiyum - taṉṉaṭakkamum - kaṭṭuppāṭum - uṟutiyum takutiyāṉa iṭattip peṟuvatōṭu naṉmuṟiyil nam uḷḷattil vaḷam peṟa vēṇṭum.

yār etaṉic ceytālum ataṉi aṉpuṭaṉ - muka malarcciyuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. etu vantālum poṟuttuk koḷḷum nallitayam vēṇṭum.tuṉpañ ceytāriṭattum aṉpu kāṭṭuṅkaḷ. iṉṉal ceytāriṭattum aṉpumoḻi pēcuṅkaḷ. māṟṟāriṭattum uṟṟār uṟaviṉar eṉṟa uḷḷattuṭaṉ paḻakuṅkaḷ. atutāṉ nammiyum nāṉilattiyum vāḻvikkum eṉpati maṟantu viṭātīrkaḷ. āṭum puliyum orē tuṟiyil niṉṟu nīr aruntiya tamiḻnāṭṭil piṟantavarkaḷ nām eṉpati niṉivuṟuttik koṇṭu vāḻuṅkaḷ.

nīṅkaḷ entak kāraṇattik koṇṭum ekkālattum uṅkaḷ vāḻnāḷil veṟuppiṟkum - veṟikkum āḷāki viṭātīrkaḷ. veṟuppum veṟiyum makkaṭcamutāyattik keṭuttu viṭum. atu makkaṭ camutāyattiṉ turōki eṉpati yārum maṟantu viṭak kūṭātu. māṟṟeṇṇam koṇṭu aṟintō aṟiyāmalō avarkaḷ nammi etu kūṟiṉālum ataṉip poruṭpaṭuttātīrkaḷ. avarkaḷ kūṟukiṉṟa aṉittum aṉpiṉ vāḻttu vēṟu vitattil nammi nāṭi varukiṉṟatu eṉṟu eṇṇuṅkaḷ. anta eṇṇantāṉ nammi aṉpuṭiyavarkaḷāka eṉṟeṉṟum vāḻvikkum.

nām aṉpuṭiyavarkaḷāka vāḻntāltāṉ nāṭum aṉpuṭi nāṭāka vāḻamuṭiyum. māṟṟeṇṇaṅkoṇṭu avarkaḷ kūṟukiṉṟa aṉittum nammi alla.ākkavum kākkavum valla aṉittiṟkum mūlakāraṇamāka irukkiṉṟa kaṭavuḷit tāṉ kūṟukiṉṟārkaḷ eṉṟu nampuṅkaḷ. anta uyariya nampikki tāṉ nammiyum nāṉilattiyum vāḻvikkum.

piḷḷiyār uṭippuc ceytavarkaḷ yār eṉṟu cintittup pārttāl naṉku teriyum. avarkaḷ namatu cākkiya nāyaṉār parampariyic cērntavarkaḷ. cākkiyaṉār, taṉatu matattiṟkut teriyāmal intumatattil paṟṟuk koṇṭu camayak koḷkiyil paṟṟuk koṇṭu namatu tiruvuruvaṅkaḷi aṉpuṭaṉum aruḷuṭaṉum vaḻipaṭṭu vantaṉar. atupōlattāṉ iṉṟiya piḷḷiyār uṭippuk kaṭcikkārarkaḷiṉ pōkkum pōyk koṇṭirukkiṉṟatu.

itunāḷvari uruvavaḻipāṭu kūṭātu eṉṟu kūṟiya nām iṉik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭi mēṟkoṇṭāl ulakam nammi niliyillātavaṉ eṉṟu tūṟṟumē nām namatu aṉpi āṇṭavaṉiṭam uṭippiṉ mūlamākattāṉ terivikkalām eṉṟa eṇṇattiltāṉ avarkaḷ piḷḷiyār uṭipput toḻili mēṟkoṇṭārkaḷēyaṉṟi vēṟilli. cākkiya nāyaṉārkku iṭam koṭutta camayam ivarkaḷukkum iṭam koṭukkum eṉpatil aiyamilli.

“uṇmiyumāy iṉmiyumāy” irukkiṉṟa āṇṭavaṉ “oḷiyākavum oliyākavum irukkiṉṟa āṇṭavaṉ" tiṉkiṉṟa veṟṟiliyākavum uṇkiṉṟa cōṟākavum kāṭci tarukiṉṟa āṇṭavaṉ “uṭippāriṭattum erippāriṭattum" uṟutiyāka aṉpu kāṭṭuvāṉ. aṭakkamtāṉ eṉṟum naṉmiyit tarum.

ulakil iruḷi oṭṭa yārum muṟpaṭuvatilli. oḷiyiṉi uṇṭākkiṉāl iruḷ tāṉāka ōṭiviṭum. namakku vēṇṭiya oṉṟilēyē ataṉvaḷarcci kuṟittuk kaṇṇōṭṭañ celuttiṉāl vēṇṭāta - viruppappaṭāta oṉṟu tāṉāka vilakic cellum eṉpati iḷamiyuḷḷaṅkaḷ uṇarntu vāḻa muṟpaṭa vēṇṭum. māṟṟāriṉ takāta ceyalkaḷukkup parikāram tēṭa muṉikiṟa kālattu avikaḷip paṟṟic cintippati viṭuttu nām namatu kāriyaṅkaḷilēyē kaṇṇōṭṭam celuttiṉāl nalamuṇṭu. uṅkaḷuṭiya pirārtti uḷḷam tōyntatāka irukkaṭṭum.

cantēkap pirāṇikaḷ etu vēṇṭumāṉālum kūṟik koḷḷaṭṭum. avarkaḷiṉ kūṟṟip periteṉa matittu nām cevi cāykkakkūṭātu. “cantēkam taṅkukiṉṟa neñcu tavaṟuṭi neñcu” eṉpati yārum maṟantuviṭak kūṭātu. nām cantēkam eṉṟa oṉṟiṟku ekkāraṇattik koṇṭum iṭaṅkoṭuttal kūṭātu. nām cantēkattik kikkoṇṭiruntāl nammuṭiya vāḻvil nām muṉṉēṟṟam kāṇamuṭiyātu. muṉṉēṟṟam kāṇpatu orupuṟamirukka irukkiṉṟa takutiyiyum iḻakka nēriṭum. cantēkap pēykku iṭaṅkoṭuttāl ataṉiṉṟum tappi vāḻa vaḻi kiṭiyātu.

tattuvaṅkaḷ caṭaṅkukaḷ - ciṉṉaṅkaḷ campiratāyaṅkaḷ. kaṭavuḷ koḷkikaḷ mutaliyaṉapaṟṟit terintu koḷḷāmalō kuṟi kūṟuvataṉāl eṉṉa payaṉ? ataṉāl viparītaṅkaḷtāṉ viḷikiṉṟaṉa.

kaṭavuḷ eṉpatu āti maṉitaṉ kālattil kaṟkālattil - kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattil tōṉṟiya mūtta tamiḻk kuṭiyiṉar kaṇṭatu. kaṭavuḷ neṟi - aṉpu neṟi - aruḷ neṟi ātimaṉitaṉāl kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. avaṉtāṉ kaṇṭupiṭitta appāṟpaṭṭa caktikkuk kaṭavuḷ eṉṟa peyar koṭuttāṉ. ataṉi uruvattil kaṇṭu makiḻntu vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭāṉ.

anta uyariya tattuvatti iṉṟu irukkiṉṟa putumi virumpi eṉṟa peyar koṇṭavarkaḷ - tattuvam puriyātavarkaḷ - aḻukku maṉam paṭittavarkaḷ - kuṟukkup puttikkārarkaḷ - māṟṟeṇṇam koṇṭu vēṟṟuruvil naṭamāṭukiṉṟa maṉita uruvaṅkaḷ kuṟikūṟukiṉṟaṉa. iyaṟkiyiṉ paṭippukku maṉitaṉiṉ aṟivum - karuttum - cintaṉiyum peyar koṭuttatē yaṉṟip putitāka inta ulakil ituvari oṉṟiyum kāṇavilli. aṭippaṭit tattuvatti “paḻami” eṉṟa peyarāl pirivupacārap pattiram vācittu veṟuttotukkuvatēṉ?

maṉitaṉiṉ aṟivu uyiraṟṟa oṉṟittāṉ kaṇṭupiṭikka muṭiyum. āṇṭavaṉ paṭippil uyir uḷḷatum - uyir illātatum irukkiṉṟaṉa. maṉitaṉiṉ aṟiviṟkum āṇṭavaṉiṉ paṭippiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu itutāṉ. paḻami iṉṟip putumi iyaṅka muṭiyātu. vēṇṭāta oṉṟu eṉṟu paḻamiyi veṟuttotukkukiṉṟavarkaḷ paḻami, putumiyiṉ tāyakam eṉpati naṉku uṇara vēṇṭum. putumiyiṉ tāyakamāṉa paḻamiyi maṟantu viṭakkūṭātu.

iṉṟiyap pakuttaṟivuvātiyar, ciṉṉaṅkaḷiyum caṭaṅkukaḷiyum veṟuttotukkukiṉṟaṉar. ciṉṉaṅkaḷum caṭaṅkukaḷum iṉṟi etuvum kāṇa muṭiyātu. avarkaḷ karutukiṉṟapaṭi ceytāl kālamum poruḷum kuṟivāka irukkalāmē aṉṟi avikaḷ iṉṟi entak kāriyamum ceyya muṭiyātu. ovvoru taṉimaṉitaṉiṉ vāḻvilum ciṉṉaṅkaḷum - caṭaṅkukaḷum piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa. ciṉṉattiyum caṭaṅkiyum otukkukiṉṟavarkaḷ pōṭum āravāramum mantiramum ataṉuṭ kaṭṭuppaṭṭaṉa eṉpati maṟantu viṭātīrkaḷ.

kuṟi kūṟum makkaḷ etaṉiyum muḻutum paṭippatilli. paṇṭiya ilakkiyaṅkaḷi muḻutum paṭittu aṟintuṇarum tiṟaṉ illi eṉpati avarkaḷ kūṟāmal kūṟik koḷḷukiṉṟārkaḷ.

maṉitaṉiṉ aṟivu, irumpi mik ākavum ariciyic cōṟākavum - tuṇiyic caṭṭiyākavum kaṇṭatu. atupōla, aruḷuṭip perumakkaḷiṉ aṟivu kallik kaṭavuḷākak kaṇṭatu. itil eṉṉa tavaṟu? aṟivum ārāycciyum ōraḷavutāṉ payaṉtara muṭiyum. tirukkōyilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟa aṉittum viññāṉatti viḷakkukiṉṟaṉa eṉṟu teḷivāka - āṇittaramāka - tuṇivuṭaṉ eṭuttuk kūṟuṅkaḷ. camayac ciṉṉaṅkaḷi aṇintu teruvil vāruṅkaḷ.

ilakkiyattiṉmūlam camayak koḷkikaḷukku maṟuppuk kāṭṭiṉāl atu uṇmiyāṉa tamiḻ ilakkiyamāka irukka muṭiyātu. pōli ilakkiyaṅkaḷiṉ tuṇikoṇṭutāṉ maṟukka muṭiyum. piḷāṭṭō - iṅkarcāl - jēms pōṉṟa mēli nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ tuṇikoṇṭu maṟukka muṟpaṭalām. avarkaḷum uṇmic camayatti veṟuttārkaḷ allar. camayattil kāṇappaṭṭa kuṟikaḷittāṉ kaṇṭittārkaḷ. aṟivulaka mēti perṉāṭṣāvum camayattiṉ maṟumalarccik - kākavētāṉ pāṭupaṭṭār. camayam maṇṉōṭu maṇṇāki makki maṭiyavēṇṭum eṉṟu avar karutiṉārallar. camayam tiruntiṉāltāṉ camūkam tirunti vāḻa muṭiyum eṉṟa kāraṇattāl aṟiñar perumakkaḷ aruḷuṭiya perumakkaḷ kāṭṭiya kaṇṭu vāḻnta uṇmic camayattiyum ataṉ aṭippaṭik koḷkiyiyum - uṇmi ilakkiya ēṭukaḷiyum kāṇa muṟpaṭṭārkaḷ.

“camayattil perumiyit tēṭi tōlvi yuṟṟavaṉtāṉ kaṭavuḷmēl - matattiṉmēl - camayak kāppāḷarkaḷ mēl kuṟi kūṟukiṉṟāṉ. tōlviyuṟṟavaṉ kaṇṭatutāṉ nāttikam. viti - viṉi mutaliyavaṟṟi vella muṭiyāta uṉakku ivvulakil vāḻvilli. vāḻat teriyāta nī tuṇivu illāta nī camayattip paṟṟik kuṟi kūṟuvatēṉ?.."eṉṟu aḻakupaṭa māvīraṉ mājiṉi eḻutukiṉṟāṉ. kuṟikūṟukiṉṟa makkaḷ aṉivarum kuṟikūṟumuṉ camayattip paṟṟi naṉku terintu koḷḷuṅkaḷ.

inta jaṉanāyakattil ivvāṟu illātirukka vēṇṭumēyāṉāl aracu mataccārpaṟṟatāka irukkaṭṭum. āṉāl atē nērattil mataccārpuṭi aracākattāṉ iruntāka vēṇṭum. aracāṅkattiṟku vari koṭuppōril nūṟṟukkut toṇṇuāṟu pēr matattiṉ aṭippaṭiyi piṉpaṟṟi vāḻkiṉṟavarkaḷ. jaṉanāyaka aracu avarkaḷukkāka irukka vēṇṭumē allātu ciṟupāṉmiyōriṉ aracāka iruttal kūṭātu. perum pāṉmiyōriṉ vāḻviṟkup puṟampākap pēcavō eḻutavō paṭavulakil kāṭṭavō iciyiṉ mūlam parappavō urimi koṭuppatum tavaṟutāṉ.

paḷḷikaḷil piṟanāṭukaḷpōla, camayap pāṭam kaṟpikkap peṟutal vēṇṭum. "camayap pāṭamē kaṟpikkappaṭāta paḷḷikaḷē intiya nāṭṭil illi” eṉṟa cūḻniliyi uṇṭākka vēṇṭum. paḷḷikaḷil camayappāṭam caṭṭapūrvamāka eṉṟu koṇṭuvarappaṭukiṉṟatō aṉṟutāṉ kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa nāṭṭiṟku aṭikōliyavarkaḷāvōm.

kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa nāṭṭi amittāltāṉ nāmum - piṟkālaccantatiyārkaḷum iṉpuṟṟu vāḻa muṭiyum. mēlum ulakap periyāriṉ poṉmoḻiyik kāppāṟṟiya - ilaṭciyatti niṟivēṟṟiya perumiyum nammic cērum.

kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa nāṭṭik kāṇa ellōrum pirārttaṉiyik kikkoḷvōmāka.

makkaṭ camutāyattil pirārttaṉi eṉṟu vaḷam peṟukiṉṟatō aṉṟē iyaṟkiyum vaḷam peṟum eṉpatil cantēkamilli. pirārttaṉitāṉ aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ maruntu.

aṇṇal kāntiyaṭikaḷ nōyuṟṟirunta kālattu uṭaṉirunta aṉivarum maruttuvari aḻittu vara eṇṇiṉar. avarkaḷiṉ eṇṇatti aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṭam terivittaṉar. ataṟku aṇṇal kāntiyaṭikaḷ, “eṉṉuṭiya uyiri inta maruttuvarkaḷāl kāppāṟṟa muṭiyātu. kāppāṟṟak kūṭiya oru maruttuvaṉ irukkiṉṟāṉ. avaṉi aḻiyuṅkaḷ. avaṉ niṉittāltāṉ muṭiyum. avaṉ aṉṟi ōr aṇuvum aciyātu. ākkavum kākkavum valla māperum cakti avaṉukkuttāṉ uṇṭu. ātalāl nīṅkaḷ ellōrum ulakiṉ nalam karutip pirārttaṉi ceyyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ pirārttaṉiyi valiyuṟuttik kūṟuṅkālattu, "eṉṉāl pala nāḷ uṇaviṉṟi ivvulakil vāḻa muṭiyum. āṉāl orunāṭkūṭap pirārttaṉiyiṉṟi vāḻa muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉār.

nām aṉivarum uḷantōynta pirārttaṉiyuṭaṉ āṇṭavaṉi vaḻipaṭṭāl avaṉ uṟutiyāka namakku vāḻvaḷippāṉ eṉpatil cantēkamilli.

pirārttaṉi vīṭukaḷtōṟum, terukkaḷtōṟum kiḷampa vēṇṭum. pirārttaṉitāṉ nam uḷḷattit tuymippaṭuttum namatu pirārttaṉitāṉ nam uḷḷattil uḷḷa mācumaṟuviṉip pōkka - viyātiyiṉip pōkka ēṟṟatoru maruntām. uḷḷattu viyātiyiṉip pōkkap pirārttaṉiyit tavira vēṟu maruntilli. namatu pirārttaṉi uḷaṅkaṉinta pirārttaṉiyāka irukkaṭṭum. ovvoru taṉimaṉitaṉum pirārttaṉiyip piṉpaṟṟi vāḻntāl camutāyam tāṉē tirunti vāḻum.





tiruccirāppaḷḷiyil tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya uri





﻿tamiḻakam kāṭṭum cenneṟi



tamiḻaracuk kaḻakattiṉar ātaravil naṭipeṟum ivviḻāvil kalantu koḷvatil makiḻcciyaṭikiṉṟōm.

tamiḻaṉ putumikkum putumiyāṉavaṉ; piṉṉip paḻamikkum paḻamiyāṉavaṉ. avaṉatu vāḻvu evvaḷavu uyarntiruntatu - avaṉ ettaku pīṭum perumiyum cīrum ciṟappuṅ koṇṭu vāḻntu vantāṉ eṉpatu moḻiyilakkaṇattiṉ aṭippaṭiyil kalācārattiṉ aṭippaṭiyil eḻunta nalla pala tamiḻilakkiyaṅkaḷi uṇmik kaṇkoṇṭu paṭittuṇarntu cintittup pārttāl naṉku pulappaṭum.

tamiḻariṭiyē iṭikkālattil ēṟpaṭṭa uṟakkattāl kālattiṟkum karuttiṟkum ovvāta cila māṟutalkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. attaku māṟutalkaḷ tamiḻiṉattiṟkē iḻivu tarum niliyilirukkiṉṟaṉa. paṇṭit tamiḻ makaṉ aṉittilum cīrum ciṟappum peṟṟu vāḻntāṉ eṉpatip paṭittum aṟintum nām vāḷāvirukkiṉṟōm.

imayattilē tamiḻkkoṭiyip paṟakkaviṭṭa tamiḻiṉam - pōrilē veṉṟu kaṉakavicayar talikaḷil kal cumakkac ceytu antak kallāl kaṇṇakikkuk kōvil eṭutta tamiḻiṉam iṉṟu nam nāṭṭiṉ elliyik kūṭa iḻantu ellik kuḻuviṉariṉ tīrppi etirpārttu niṟkiṉṟatu. ēṉ? iṉṉum kuṟippākac collappōṉāl taṉakkē urittāṉ taṉatiruppiṭattiyum vēṟṟu moḻikkārarukku viṭṭuviṭṭu vāḷāvirukkiṉṟatu. puttulakak kavi pārati pāṭiyapaṭi nāmellōrum nāmamatu tamiḻareṉa vāḻkiṉṟōmēyaṉṟip paṇṭit tamiḻakaṅkaṇṭa uṇmit tamiḻarkaḷāka oruvarumilli. ittaku iḻivu nilimiyip pōkkic ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṭa vīrat tamiḻakatti - iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṭa iṉpat tamiḻakattik kāṇa iḷiñarkaḷ muṉvaral vēṇṭum.

vāḻntu perumippaṭa vēṇṭiya tamiḻiṉam iṉṟu tāḻntu kiṭakkiṉṟatu. perumiyiṉ ellikkōṭṭiyē tamatu ilaṭciyattiṉ iruppiṭamākak koṇṭa tamiḻiṉam iṉṟu ciṟumiyiṉ aṭikkōṭṭil niṉṟu viḷiyāṭuvatēṉ? aṅkutāṉ aruḷuṭip perumakkaḷ naṉku cintittu pārttal vēṇṭum. namatu cintaṉi nallatoru muṭivik kāṇa vēṇṭum. nām kāṇkiṉṟa muṭivu aṟivuṭip perumakkaḷum - aruḷuṭip perumakkaḷum . ēṉ paṭittōr mutal pāmarar vari oppat takkatākavum irukka vēṇṭum. namatu muṭivil nalla pala karuttukkaḷiruppatāl vāḻnta tamiḻiṉam vīḻnta kāraṇam naṉku teriyum.

teṉṟalkāṟṟu vīciya pūñcōliyilē ekkāraṇattāl vāṭikkāṟṟu vīciṟṟu eṉpati naṉku cintittup pāruṅkaḷ. cantaṉa viyāpāram ceytuvanta tamiḻiṉattār cākkaṭi viyāpāriyāka māṟiyatēṉ? makkaḷ maṉatil - nallaṉa kāṇavēṇṭiyaviṭattil vēṇṭātaṉa-otukkappaṭa vēṇṭiyaṉa - vaḷarkkappaṭṭa kāraṇattāl nāṭṭilum virumpātaṉa pala uṇṭākat toṭaṅkiṉa eṉpatu nāṭum nallaṉparkaḷum naṉkaṟinta ceyti.

maṉam poyttatu - māriyum poyttatu. māri poytta kāraṇattāl vaḷami irukka vēṇṭiya iṭattil vaṟumi talivirittāṭat toṭaṅkiṟṟu. paṇṭit tamiḻiṉam vaṟumi vaḷami eṉṟa vēṟupāṭē kaṇṭatilli. kaṇṭirukkavum muṭiyātu. kāraṇam aṉṟiya makkaḷum nāṭum vaḷamik kōṭṭilēyē vāḻntu vantamiyē.

iṉṟu eṅku nōkkiṉum inta vēṟupāṭṭuk kuralittāṉ kēṭka muṭikiṉṟatu. nāṭṭiṉ vaḷam attaku nilimikku māṟi viṭṭatu. makkaḷ palvēṟupaṭṭa tikki nōkki oṭik koṇṭirukkiṉṟa kāraṇattāl avarkaḷiṭam veṟiyum veṟuppuṇarcciyum vaḷarat talippaṭṭaṉa.

iṉaveṟi makkaṭ camutāyattik keṭukkum nañcu. ataṉi makkaḷiṭam parapputal kūṭātu. parappuvatum tavaṟu eṉpati uṇarntu takka kālattil tamiḻ moḻiyiṉ peyarāl tamiḻiṉattiṉ nalaṅkarutit tōṉṟiyatu tamiḻaracuk kaḻakam. vēṟupaṭṭa karuttukkaḷip parappiyatāl makkaḷ cintaṉiyi iḻantatāl tavaṟāṉa pātiyil cellat talippaṭṭaṉar. makkaḷiṉ vāḻvip poruttuttāṉ nāṭṭiṉ pōkkum. ataṉip pōlavētāṉ, namatu maṉam māṟupaṭṭa pala karuttukkaḷip piṉpaṟṟiyatāltāṉ nāṭṭilum pala tavaṟāṉa ceyalkaḷ naṭakkat toṭaṅkiṉa.

tamiḻ moḻi - tamiḻiṉam - tamiḻ nākarikam - tamiḻk kalācāram. tamiḻar paṇpāṭu - aruḷneṟi - aṉpu neṟi camaraca caṉmārkka vaḻi - kaṭavuḷ vaḻipāṭu mutaliyavaṟṟiṟkellām tamiḻiṉ peyarālum tamiḻ ilakkiyattiṉ peyarālum ūṟu viḷivikka muṟpaṭṭārkaḷ cilar. makkaḷ maṉatil ittaku tavaṟāṉa ceyalkaḷ iṭam peṟumēyāṉāl nāṭṭiṉ pōkkic cīrkēṭāṉa niliyiltāṉ koṇṭuvantu muṭikkumeṉpati aṟinta tamiḻc celvar - kālam aṟinta aṟiñar ma.po.ci. avarkaḷ tamiḻaracuk kaḻakatti ēṟpaṭuttiṉārkaḷ.

iṉṟiya iḷiñarkaḷ moḻiyiṉmēluḷḷa ārvattāl tavaṟāṉa cila ceyalkaḷukku āḷāka muṟpaṭṭaṉar. attaku iḷamiyuḷḷaṅkaḷit taṭṭi eḻuppi, “nī ceyya muṉintirukkiṉṟa ceyal nallatutāṉ. atē camayattil nī cellukiṉṟa pāti tavaṟuṭiyatu” eṉpati eṭuttukkāṭṭi avarkaḷ uḷḷattiṟku oru puttuṇarcci koṭuttu avarkaḷi nalla vaḻiyil iṭṭuc celkiṉṟa perumi ma.po.ci avarkaḷukkum avarkaḷ niṟuviya tamiḻaracuk kaḻakattiṟkumē urittāṉatu eṉpati nallaṟivu paṭitta perumakkaḷ yāvarum oppuk koḷḷuvar eṉpatil eḷḷattaṉiyaḷavum aiyamilli.

iruṇṭa tamiḻakattil puttoḷi vīcat toṭaṅkiya ma.po.ci avarkaḷum avarkaḷ niṟuviya tamiḻaracukkaḻakamum vāḻkaveṉa maṉamāra vāḻttukiṉṟōm. eṉatu neñcaṅkalanta vāḻttu avarkaḷukku nallatoru vāḻvik koṭukkumeṉṟa nampikkiyil mēlē cella muṉikiṉṟōm.

paṇṭit tamiḻiṉam tīmiyiṉiyum ēṟṟu vāḻntu vantatu. ataṉip pōlattāṉ nīṅkaḷum vāḻa muṟpaṭa vēṇṭum. maṟantum neṟi piṟaḻntu vāḻātīrkaḷ. neṟiyiṉiṉṟum tavaṟi vāḻukiṉṟa vāḻkki vāḻkkiyākātu. “māṉam pōṉapiṉ vāḻvatumoru vāḻvāmō” eṉṟa kuṟikkōḷil anta uyariya aṭippaṭik kōṭṭip piṉpaṟṟi vāḻntavaṉ tamiḻaṉ - avaṉatu ilaṭciyattukku entavita iṭiyūṟum varāmal pātukāppatu avarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalākiya nam kaṭami.

tittikkum tēṉ moḻi tamiḻ moḻi tamiḻmoḻiyiṉ mūlam tamiḻnāṭṭil kaṭavuṭ koḷki paraviṟṟu. tittikkum tīñcuvit tamiḻi, ūṭṭi vaḷarkkiṉṟa tāyākavum ulakaṉattiyum ākkik kākkiṉṟa kaṭavuḷākavum tamiḻarkaḷ karutiṉar; vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭaṉar.

ettaṉiyō moḻikaḷ iṉṟu nāṭṭil ulavukiṉṟaṉa. attaṉiyum paṭittup pārttāl iṉṟu ulakap potumoḻiyeṉap pēcappaṭukiṉṟa āṅkila moḻikkut taṉittatoru ciṟappilli. ēṉeṉṟāl tamiḻttāyi vāḻttukiṉṟa pākkaḷ - tamiḻaṟiñarkaḷi, tamiḻp pulavarkaḷip pārāṭṭukiṉṟa pākkaḷ - tamiḻil iruppatu pōla vēṟenta moḻiyilum kāṇa muṭiyavilli. tamiḻit tāyeṉṟeṇṇit teyvameṉṟu uḷamāra vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭavaṉ tamiḻaṉ.

tamiḻnāṭṭiltāṉ immuṟi toṉṟu toṭṭu iruntirukkiṉṟatu. ulakiṉi oru koṭiyiṉkīḻ āṭci celuttiya āṅkila nāṭṭiṟkūṭa ittaku paṇpāṭu iruntatilli. itiliruntu namatu muṉṉōrkaḷ aḻuttamāṉa tamiḻp paṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu terintu koḷḷa muṭikiṉṟatu. avarkaḷ ākkit tanta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aruḷ neṟiyil amintuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil avvāṟilli.

kaṭavuḷ taṉmikku māṟupaṭṭa etirāṉa karuttukkaḷ namatu nāṭṭilē tōṉṟiyiruppati makkaḷ ellōrum naṉku aṟintirukka muṭiyum. ēṉeṉil iṉṟiyat tamiḻakam tamiḻ moḻiyiṉi muṟṟilum uṇaravilli. vēṟṟu nāṭṭavariṉ nuḻivāl tamiḻarkaḷ taṅkaḷ moḻippaṟṟi iḻantu viṭṭārkaḷ. tamiḻarkaḷiṉ taḷarnta niliyip payaṉpaṭuttik koṇṭu vēṟṟu nāṭṭavarkaḷ taṅkaḷ moḻic coṟkaḷi iṅkup pukuttiṉārkaḷ. iṉṟu tamiḻarkaḷ taṅkaḷ moḻiyeṉṟu collakkūṭiya aḷaviṟku vēṟṟumoḻikaḷ nam nāṭṭil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. iḷiñarkaḷ ēṉiya moḻikaḷik kaṟṟuk koḷvatāl tavaṟu oṉṟumilli. āṉāl atē nērattil tamiḻakattiṉ tēciya moḻiyākat tamiḻmoḻitāṉ iruttal vēṇṭum. tamiḻmoḻi araciṉ moḻiyāka ātal vēṇṭum.

nalla tūya tamiḻmoḻiyil eḻutiṉālum pēciṉālum ati iṉṟu pala tamiḻarkaḷ varavēṟkavilli. tamiḻmoḻiyil pēcuvatu kūṭa iṉṟu aritāki viṭṭatu. tamiḻar tamiḻ moḻiyiṉik karuttiṟkoṇṭu ataṉ vaḷarcciyilēyē kaṇṇōṭṭam koṇṭu nalla tūya tamiḻil pēcavum eḻutavum muṉintāl uṟutiyākat tamiḻmoḻi āḷukiṉṟa moḻiyāka māṟiviṭum. immuyaṟciyil ovvoru tamiḻaṉum īṭupaṭa vēṇṭum.

tamiḻnāṭu, tamiḻmoḻiyeṉṟu pēcuvatāl eḻutuvatāl payaṉoṉṟumilli. ataṉ vaḷarcci kuṟittu ākka vēliyiṉ muṉiya vēṇṭum. antat tāraka mantirac coṟkaḷ uḷḷak kiḷarcciyi uṇṭu paṇṇa vēṇṭum. kaṭavuḷ neṟiyiṉ aṭippaṭiyil vāḻukiṉṟa nammiṭam camayap paṟṟu vaḷam peṟa vēṇṭum. ciṟanta ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum oruṅkē amiyap peṟṟatu tamiḻ moḻi oṉṟutāṉ. iṉṟiya iḷiñarkaḷ aṉivarum tamiḻmoḻip paṟṟuṭiyavarāy iruppatu pōl camayap paṟṟuṭiyarāyumiruttal vēṇṭum.

kuṟippākac collap pōṉāl tamiḻarkaḷukkup puttuṇarcci ūṭṭiya ma.po.ci yip piṉpaṟṟukiṉṟa tamiḻaracuk kaḻakattāriṭam camayam naṉku vaḷam peṟa vēṇṭum. ataṟku ivarkaḷ āvaṉa ceyya muṉiya vēṇṭum. “innāṭṭil tamiḻaracuk kaḻakam irukkumvari tamiḻum camayamum ōṅki vaḷarum. ataṟku māṟāṉavarkaḷ iṅku vāḻa vaḻiyilli” eṉṟa cūḻnili uṇṭātal vēṇṭum.

iḷaṅkōvaṭikaḷ namakku oppillāta cilappatikārattit tantār. anta uyariya nūl tamiḻar paṇpāṭṭiyum araciyaliyum naṉku viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu. attaku ilakkiyaṅkaḷi makkaḷ paṭittu naṉkuṇara vēṇṭum.

jāvā, cumatrā pōṉṟa nāṭukaḷiyum taṉṉakattē koṇṭirunta tamiḻakam iṉṟu tamiḻnāṭṭiṉ elliyik kākka muṭiyāmal tavikkiṉṟatu. tamiḻaracuk kaḻakattār ilakkiya viḻā eṭuppatu varavēṟkattakkatutāṉ. viḻākkaḷ eṭuppatuṭaṉ camayap paṟṟum tamiḻppaṟṟum vaḷam peṟṟavarkaḷāka vāḻntāl nalam payakkum. ovvoru iḷiñaṉum tamiḻppaṟṟum teyvappaṟṟum niṟintu nāṭṭiṉ nalaṅkaruti - camutāyattiṉ nalaṅkaruti - camayattiṉ nalaṅkaruti nallatoru toṇṭāṟṟa muṉvaral vēṇṭum. nāṭṭiṉ nalaṅkarutun toṇṭarkaḷ tamiḻaracuk kaḻakattil atika iṭampeṟa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟōm.

tamiḻarkaḷ paṇṭoru kālattil pīṭuṭaṉ vāḻntārkaḷ. nākarikattiṉ uccaniliyil vāḻntu ulakiṟku uṇarttiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. imayattilum kaṅki veḷiyilum kaṭārattilum kaṉṉit tamiḻoliyi olittu oppaṟṟa pukaḻuṭaṉ vāḻntaṉar. tamiḻarkaḷ nāṭṭiṉ elli orukāl kaṅki nāṭu; maṟṟoru kāl imayap paṉivari. imayattiṉ ucciyil tamiḻkkoṭi paṟantatu oru kālattil. tamiḻp peruṅkuṭiyiṉar karuttelli eṉṟum ulaka elliyākavē iruntu vantirukkiṟatu.

iṅṅaṉam kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē ōṅkuyar kīrttiyuṭaṉ vāḻnta tamiḻiṉattār kālappōkkilē taḷarveytiṉar. oṉṟupaṭṭirunta tamiḻkkulam jātiyiṉ peyarālum, camayattiṉ peyarālum citaṟuṇṭatu. valiyum, polivum iḻantu nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu ūmiyarāyc ceviṭarkaḷāy vāḻat talippaṭṭaṉar. avartam nāṭum cīraḻintatu. nākarikamum naliveytiyatu. iṉpat tamiḻum iruppiṭan tēṭalāyiṟṟu. tēynta tamiḻakattiṉ elliyil vaṭavēṅkaṭattiṟkuk kūṭa illi intac ceṉṉi nakarukkukkūṭa āpattu āntira cakōtararkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa aḷaviṟkut tamiḻaratu uṟakkam nīṭittu viṭṭatu. uṟakkattiṟkum oru viṭivukālam varattāṉē vēṇṭum! tamiḻarkaḷip pēruṟakkattiṉiṉṟum taṭṭiyeḻuppi ākkattuṟiyil aṉpuṭaṉ aḻittuc cellum tamiḻaracuk kaḻakattiṉari vāḻttukiṉṟōm.

nāṭṭil iṉṟiya niliyip poṟuttuc cila taliyāṉa piracciṉikaḷip paṟṟik kūṟattāṉ vēṇṭiyirukkiṉṟatu. tamiḻukkākavum tamiḻ nāṭṭiṟkākavum vāḻntu nalla pala ceyya vēṇṭiya ōr oppaṟṟa talivari iṉṟu nām iḻantu viṭṭōm. tāyi iḻanta cēykaḷ pōṉṟu tavikkiṉṟōm. tamiḻt tanti tiru.vi.ka avarkaḷ ōr uṇmit tamiḻar.

camayam - camutāyam - camūkam - nāṭu - poruḷātāram - araciyal ākiya ellāttuṟikaḷilum putiyatōr māṟṟaṅkāṇa niṉittut toṇṭāṟṟiṉār. cātip piṇakkukaḷ nammik keṭuttoḻikkum eṉpati ulakiṟku uṇarttiya perumi tamiḻar tanti tiru.vi.ka avarkaḷukkē urittākum. periyār tiru.vi.ka maṟivu camayavulakiṟkē īṭuceyya muṭiyāta naṭṭamākum eṉṟu yām karutukiṉṟōm.

tiruvika avarkaḷ camayavulakiṟkē māṟupaṭṭavarkaḷ eṉac civavulakam matittatu. māṟṟukkaṇ koṇṭu matippiṭṭa civavulakam tamiḻttanti tiruvika avarkaḷi veṟuttu otukkat talippaṭṭatu. tiru.vi.ka avarkaḷ civamum tamiḻum paṟṟi varinta nūlkaḷ tamiḻaṉṉiyiṉ maṇimuṭikaḷāka miḷirvaṉa. avarkaḷ varinta maṭātipati eṉṟa nūlē emmi ikkōlam pūṇac ceytatu.

avarkaḷ vititta nallaṟavuṇarcciyil makkaṭ camutāyam viḻippaṭiyat toṭaṅkiyatu. avarkaḷiṉ pēruṇarvāl avarvaḻi vanta tamiḻiṉattār vāḻvil avar vāḻntu varukiṉṟār eṉṟa colli nām paṭittut taravēṇṭum. "mīṇṭum tiru.vi.ka avarkaḷ tamiḻakattil tōṉṟa vēṇṭum” eṉap pirārttaṉi ceyyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ eḻuttum cintaṉiyum nammiṭam uṇṭu. tiru.vi.ka avarkaḷpōl ellōrum tamiḻum civamum nirampap peṟṟa aṉparkaḷāka vāḻa āci koḷḷuṅkaḷ. ovvoru tamiḻaṉum tamiḻnāṭṭiṟkut taṉṉāl eṉṉa ceyya muṭintatu eṉpati nāḷum cintiyuṅkaḷ.

tamiḻaracuk kaḻakattāriṉ kuṟikkōḷ - ēṉ? tamiḻaṉākap piṟanta ovvoruvaṉ kuṟikkōḷum nāṭu, moḻi, kalācāram eṉṟa aṭippaṭiyiltāṉ iruttal vēṇṭum.

camutāyattil puriyōṭik kiṭakkum nōyip pōkkat tamiḻttanti tiru.vi.ka avarkaḷiṉ nūlē ciṟanta maruntākum.

niṟka. tamiḻāṭci vēṇṭumeṉṟu kēṭpatu veṟuppāl aṉṟu. avaravar moḻiyil aracu naṭantāl etaṉiyum eḷitil muṭittuk koḷḷa muṭiyum eṉṟa kāraṇattāltāṉ tamiḻaracu vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṉṟōm. nāṅkaḷ ellā moḻikaḷum vaḷaravēṇṭum eṉṟutāṉ ācippaṭukiṉṟōm. mutaṟkaṇ eṅkaḷ tāymoḻiyām tamiḻmoḻiyi vaḷappaṭuttiya piṉṉar tāṉ nāṅkaḷ vēṟu etaṉiyum kikkoḷvōm. ellāvaṟṟiṟkum vāḻa uḷamāra iṭaṅkoṭukkum nāṅkaḷ vēṟṟārāl eṅkaḷ tāymoḻikku iṭiyūṟu ēṟpaṭṭāl atip pārttup poṟuttuk koṇṭirukka māṭṭōm. māṟṟāriṉ ceyalkaḷaṉittum avarkaḷiṉ ciṉṉāṭ piḻippiṟkuttāṉ eṉpati ellōrum naṉku uṇara vēṇṭum.

ovvoru maṉiṉum nērmiyuṭaṉum taṉṉampikkiyuṭaṉum vāḻtal vēṇṭum. etaṉiyum nām veṟuttu otukkutal ākātu. veṟuttu otukkuvōmāyiṉ nam vāḻvil pōṭṭiyiyum poṟāmiyiyum vaḷarttuk koṇṭavarāvōm.

tamiḻnāṭṭilē pala arumiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉip paṭittup purintu koḷḷukiṉṟa payaṉ peṟukiṉṟa nalluḷḷam paṭitta perumakkaḷittāṉ kāṇa muṭiyavilli. vēṇṭāta oṉṟippaṟṟi ārāya muṟpaṭukiṉṟārkaḷēyaṉṟi “nāṭṭiṉ nilimiyaṟintu nām yātu ceytal kūṭum” eṉṟu ārāyvārik kaṇṭilēm. eṅkō tōṉṟum cilarum kālap pōkkiṟ cuyanalakkārarkaḷāka māṟi viṭukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉ cūḻniliyum makkaḷiṉ pōkkum avarkaḷi māṟṟi viṭukiṉṟaṉa.

iṉṟiya niliyil ettaṉiyō tōḻarkaḷ aḻakupaṭap pēcuvārkaḷ - eḻutuvārkaḷ. āṉāl ataṉvaḻi naṭappārit tāṉ kāṇa muṭiyavilli. ilakkiya ēṭukaḷip paṭikkiṉṟa kālattu ataṉ poruḷkaḷi naṉku purintu koṇṭāltāṉ ataṉi nam vāḻvil aṉupavittal iyalum. aṉupavikkum uḷḷattiyiḻanta kāraṇattāltāṉ ikkālat tamiḻarkaḷ paṇṭiyilakkiyaṅkaḷip purintu koḷḷāmal vāḻkiṉṟaṉar.

"neñci aḷḷum cilappatikārameṉ ṟōrmaṇi,

yāram paṭitta tamiḻnāṭu"



eṉṟu pārati pāṭukiṉṟāṉ. cilappatikārattil kāṇappaṭum ovvoṉṟum ovvoru muttukkaḷ. nam neñcik koḷḷi koḷḷum vakiyil ammuttukkaḷ oḷivīcuvati aṉivarum paṭittuṇarntu nam vāḻviṟ cilappatikārattukku mutaliṭam koṭuttal vēṇṭum. poymi niṟinta puraṭṭiṟkum, vēṇṭāta ārāyccikkum nām iṭam koṭuttal kūṭātu. "ākkavuṅ kākkavum vallāṉ oruvaṉ irukkiṉṟāṉ; avaṉē taliyāvāṉ” eṉṟu uḷamāra niṉittu vāḻtti vaṇaṅkuṅkaḷ.

paṇṭiyilakkiyaṅkaḷ pōṉṟu iṟṟi nāḷil nantamiḻakattup putumiyāṉa kāppiyam ētēṉum tōṉṟiyatu uṇṭā? oṉṟiraṇṭu tōṉṟiyiruppiṉum avi māṟupaṭṭa karuttukkaḷiyum iṭakkuc coṟkaḷiyum parappuvaṉavāka irukkumēyaṉṟip paṇṭit tamiḻar paṇpāṭṭic cevvaṉam viḷakkuvaṉavāka irukka māṭṭā. paṇṭiyilakkiyaṅkaḷ iṉṟuvari aḻiyātiruppataṉ taliyāya kāraṇam eṉṉi? avaṟṟi iyaṟṟiyaruḷiya āciriyarkaḷ taliyāṉa aruḷ uḷḷam paṭitta perumakkaḷāl ākkappaṭṭa kāppiyaṅkaḷukkut taṉittatōr teyvīka caktiyuṇṭu.

nūṟpulami maṭṭum peṟṟōr collaṭukku iṇittu eḻutum nūlkaḷ cirañcīvik kāppiyaṅkaḷ ākamāṭṭā. annūlkaḷ puttaka uruvil irukka muṭiyumallātu, makkaḷ vāḻvil nalaṅkāṇac ciṟitum payaṉpaṭa māṭṭā. veṟum pulamiyāl iyaṟṟappaṭuvatu kāppiyamākātu. pulamiyuṭaṉ aruḷ uḷḷamum kalakkap peṟṟāltāṉ, aṉṉār kāppiyaṅkaḷ eṉṟeṉṟum nilittu niṟkum. iraṇṭum kalakkap peṟāta kāppiyaṅkaḷ kālappōkkil maṟintoḻiyum.

cilappatikāra āciriyar perum pulamiyum, ārāycciyum aṉupavamum, aruḷ uḷḷamum kaṉintu viḷaṅkiya perumakaṉār. iḷaṅkōvaṭikaḷ tanta cilappatikārak kāppiyattil muttamiḻum naṭam puriyum. itaṟku iṇiyāṉa muttamiḻk kāppiyam oṉṟu iṉṟuvari tamiḻar kaṇṭilar. cilappatikārap peyark kāraṇatti ovvoru tamiḻaṉum naṉkuṇartal vēṇṭum.

orunūlip payilat toṭaṅkumuṉ, annūṟ peyark kāraṇam, nūliṉ muṉṉuriyākiyavaṟṟi naṉku payiṉṟu nūluṭ pukuntāltāṉ uṇmip poruḷ viḷaṅkum.

“ūḻviṉi uruttuvan tūṭṭum;

uricāl pattiṉiyi uyarntōr ēttuvar;

araciyal tavaṟiyavarkku aṟamē kūṟṟām”





eṉṉum koḷkikaḷi vaṟpuṟuttavē cilappatikāram eḻuntatu eṉa āciriyar kūṟiyirukkiṉṟār. cilappatikārattiṉ uyirnāṭi cilamputāṉ. cilampoṉṟik koṇṭu oru peruṅkāppiyam muṭittuttanta perumi iḷaṅkōvukku uṇṭu.

paṇṭi ilakkiyaṅkaḷip paṭittup pārkkātavarkaḷ - paṭittum uṇarntu koḷḷat tiṟaṉaṟṟavarkaḷ uṇarntum colvātam purikiṉṟavarkaḷ ākiya vakiyiṉarē avikaḷip paṟṟik kuṟi kūṟukiṉṟārkaḷ. “aṉupavikkat teriyātavaṉ kuṟikūṟa muṉikiṉṟāṉ” eṉṟāṉ oru aṟiñaṉ. iṉṟiya makkaṭ camutāyam tavaṟāṉa pātiyiṟ celkiṉṟatu. iṟṟip pakuttaṟivuvātiyar koṇṭuḷḷa māṟṟeṇṇattāl viḷikiṉṟa ceyalkaḷi eṇṇumpoḻutu nammiyum aṟiyātu kaṇkaḷ nīr malkum. ittaku niliyi māṟṟa vēṇṭumāṉāl ovvoru maṉitaṉum tattam kaṭamiyi uṇarntu naṭakka vēṇṭum.

karuttuvaḷam eṅku uṇṭō aṅku vāḻvum vaḷam peṟum eṉpati uṇarntu vāḻa muṟpaṭṭāl virivil tamiḻakattil nallatoru māṟṟam ēṟpaṭum. ovvoru maṉitaṉum tāṉ ceykiṉṟa ceyal ettakiyatu eṉpati naṉku cintittup piṉ ceyalil muṉital vēṇṭum. ovvoru maṉitaṉum taṉ kuṟṟattit tāṉ uṇarnta piṉṉar vāḻvati viṭa uyir viṭuvatē mēl. aṅṅaṉam taṉ uyirip pōkkik koḷvatilum, uṭaliliruntu uyir tāṉākap pirital ettuṇi viḻumiyatu eṉpati uṉṉuṅkaḷ. ituvē tamiḻakaṅkāṭṭum cenneṟi. ittakiya muṟiyiltāṉ paṇṭittamiḻakam vāḻntu vantatu eṉpati ellōrum naṉkuṇara vēṇṭum.

nītikku mutaliṭam koṭutta nāṭu nam nāṭu. kuṟṟatti uṇarnta piṉ avaṉiyum aṟiyāmal uṭaliliruntu uyir nīṅkiya varalāṟṟi iḷaṅkō, pāṇṭiya maṉṉaṉ vāyilāka uṇarttukiṉṟār.

"yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ!

maṉpati kākkut teṉpulaṅ kāval

eṉmutaṟ piḻittatu keṭukaṉaṉ āyuḷeṉa

maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē.”





eṉpatu cilappatikāra aṭikaḷ. itaṉmūlam “makkaṭ camutāyam kuṟṟam nikaḻkiṉṟa iṭattil kuṟṟatti oppukkoḷḷum maṉappāṉmiyum, kuṟṟaṅkāṇkiṉṟaviṭattil ataṉi viṭuttuk kuṇattik kāṇum paṇpāṭṭiyum peṟutal vēṇṭum" eṉpati uṇaralām.

aṟakkaṭavuḷ muṉṉiliyil māṟupaṭṭa ceyalkaḷ ceykiṉṟa kūṭṭam virivil aḻintu viṭum. itaṉittāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattiṉ mūlam ulakiṟku eṭuttuk kūṟiṉār.

makkaḷ vāḻvil aṟattiṟkuttāṉ mutaliṭam koṭukkap peṟutal vēṇṭum. kālappōkkil nām aṟattiṉ perumiyi maṟantu vāḻa muṟpaṭṭōm. nāmum vāḻvil tāḻntōm eṉpati aṉṟāṭa ulakiyal vāḻvil kaṇkūṭākak kāṇa muṭikiṟatu.

maṉitaṉ poruḷiṉ piṉṉē celkiṉṟāṉ. cilavēḷikaḷil ataṟku aṭimiyum ākiṉṟāṉ. āṉāl poruḷ peṟutaṟkuriya nalla vaḻikaḷi iḷaṅkō pōṉṟavar uṇarttiyiruntum ataṉvaḻi cellāmal iṭarppaṭukiṉṟāṉ.

makkaḷ vāymineṟi tavaṟātu vāḻa vēṇṭum; nilitta uyirkaḷuṭaṉ nēcammikka avaṟṟip pātukāttalum vēṇṭum. iṅṅaṉam oḻukuvārāṉāl avarkkup poruḷ maṭṭumō kiṭikkum? yārum aṭiya muṭiyāta ellāp poruḷkaḷum kiṭikkum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṉṟār iḷaṅkō.

“vāymiyiṉ vaḻātu maṉṉuyir ōmpunarkku

yāvatum uṇṭō eytā arumporuḷ"





eṉpatu iḷaṅkō kūṟṟu. mēlum, āciriyar aṟavuri kēṇmiṉ;

“teyvam teḷimiṉ; teḷintōrp pēṇumiṉ:

poyyuri añcumiṉ; puṟañcol pōṟṟumiṉ;

ūṉuṇ tuṟamiṉ; uyirkkoli nīṅkumiṉ;

tāṉam ceymiṉ; tavampala tāṅkumiṉ;

ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ; tīnaṭpu ikaḻmiṉ;

poykkari pōkaṉmiṉ; poruṇmoḻi nīṅkaṉmiṉ; aṟavōr avikkaḷam akalātu aṇukumiṉ;

piṟavō ravikkaḷam piḻittup peyarmiṉ;

piṟarmaṉi añcumiṉ; piḻiyuyar ompumiṉ;

aṟamaṉi kāmiṉ; allavi kaṭimiṉ;





kaḷḷuṅ kaḷavuṅ kāmamum poyyum

veḷḷik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ;

iḷamiyum celvamum yākkiyum niliyā

uḷanāḷ variyātu olluvatu oḻiyātu

cellun tēḷattuk kuṟutuṇi tēṭumiṉ;

mallaṉmā ñālattu vāḻvīr īṅkueṉ”





teyvattik kāṇa vēṇṭumāṉāl nam uḷḷam tūymiyāka iruttal vēṇṭum. kuḻappamāṉa uḷḷattil iṟivaṉ kuṭikoḷḷāṉ. teyvattik kaṇṭuṇarnta perumakkaḷiṉ toṇṭu pūṇṭoḻuki avar vāḻvip piṉpaṟṟic ciṟappaṭivīrkaḷāka! poymoḻikaḷik kūṟa añcuvīrāka! puṟaṅkūṟā aṟattip pōṟṟuvīrāka! pulāl uṇṭalit tavirvīrāka! uyirkkoli maṟantum puriyātu vāḻka! tāṉmum tavamum takkavāṟu iyaṟṟuka! ceynnaṉṟi maṟavāc cīlam peṟuka kūṭā naṭpik kōteṉat taḷḷuka! poyccāṭci pakarvatiyoḻittup polika periyōr poruḷmoḻi pēṇik kēṭka aṟavōr aviyil aṉittuṅ kēṭka! piyar maṉiyañcum pērāṇmi peṟuka! allaṟpaṭum uyiriyātarit tuyarka! illaṟam pēṇi ici naṉi peṟuka! kaḷ, kaḷavu, kāmam, poy, vīṇarkuḻu ivaṟṟi aṟavē viṭṭoḻippīrāka! maṟumikkuriya iṉṟiyamiyāt tuṇiyit tēṭikkoḷka!

uḷḷantoṭum ittaku arumperum aṟavurikaḷi iḷaṅkōviṉ aruḷ uḷḷam vāri vaḻaṅkukiṉṟatu.

"kaṟka kacaṭaṟa kaṟpavi kaṟṟapiṉ niṟka

ataṟku taka"





eṉṟa vaḷḷuvar vākkiṟkēṟpa, ovvoruvarum ippoṉṉāṉa karuttukkaḷip paṭittuṇarntu avaṟṟit tam vāḻviṟ kalakkac ceytal taliyāṉa kaṭamiyākum.

vāḻi tamiḻaṉṉi vāḻi tamiḻarkulam

vāḻi cilampiṉ vaḷam.





* * *



maturit tamiḻaracukkaḻakattil tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya uri.





﻿kaṟpavi kaṟka...!



nāḷtōṟum puṟṟīcalkaḷpōl nūlkaḷ veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. intac cūḻniliyil vācakacāli ettakiya toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉpati eṇṇittāṉ “kaṟpavi kaṟka” eṉṟu pēca virumpukiṉṟōm. iṉṟu ilakkiya vaḷarcciyip paṟṟiccolla vēṇṭiyatilli. nēṟṟu muṉtiṉam ceṉṉi nakarilē naṭipeṟṟa pārati viḻāvilē amiccar oruvar, “muṉṉiya ilakkiyaṅkaḷip pōṟṟik koṇṭiruppatilē payaṉilli. iṉṉum putupputu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. tiruvaḷḷuvarip pōl, kamparip pōl ilakkiyaṅkaḷ ākkittara muṉvarutal vēṇṭum” eṉṟu pēci irukkiṉṟār. atip paṟṟi namatu karuttic colkiṉṟōm.

paḻiya ilakkiyaṅkaḷi uṇarntu pēcukiṉṟa paṭikkiṉṟa - pārāṭṭukiṉṟa nili iṉṉum inta nāṭṭil vaḷaravilli. tiruvaḷḷuvari muṟṟilum iṉṉum uṇarntārilli. orucilar uṇarntiruntālum māṟupaṭṭa niliyiltāṉ uṇarntirukkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa niliyil tiruvaḷḷuvarip pōl ilakkiyam ceyya vēṇṭum eṉṟāl niccayamākap pakaṟkaṉavutāṉ. mutalil paṇṭit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ nāṭṭilē naṉṟākap paravavēṇṭum. ataṉuṭiya aṟaneṟik koḷkikaḷ paravavēṇṭum. ataṉpiṉtāṉ putu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟa vaḻivakuttuk koṭukkalām. appaṭi illāmal ilakkiyam tōṉṟiṉāl atu ilakkiyamāka irātu.

﻿ciṟanta ilakkiyattiṟku oru cāṉṟu aṟiñar oruvar collukiṉṟār: "uṉṉuṭiya ilakkiyattik kuṟintatu oṉpatāṇṭukaḷukku makkaḷ muṉ vi. ataṉ piṟakum makkaḷ ataṉi virumpip paṭippārkaḷēyāṉāl uṉṉuṭiya ilakkiyam cirañcīvi ilakkiyam” eṉṟār. iṉṟu tōṉṟukiṉṟa ilakkiyaṅkaḷ ippaṭik kāṭciyaḷikkavilli. intac cūḻniliyil “kaṟpavi kaṟka” eṉṟu coṉṉāl piḻiyilli allavā?

tiruvaḷḷuvar piṟar maṉam nōkakkūṭātu eṉṟu nūl ceyta peruntakiyāḷar. "kacaṭaṟak kaṟka” eṉṟu colli niṟutta maṉam varavilli. "kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavi” eṉṟu collukiṉṟār. kaṟka vēṇṭuvaṉavaṟṟik kaṟka eṉṟu āṇiyiṭukiṉṟār. tiruvaḷḷuvar kālattil appaṭic colla vēṇṭiya nili iruntirukka muṭiyātu. tiruvaḷḷuvar etirkālatti nōkkic ceyta kuṟaḷkaḷil ituvum oṉṟākum.

tiruvaḷḷuvar kālattil ēṭeṭuttavarkaḷ ellām eḻuttāḷarkaḷ allar - pāṭat terintavarkaḷ ellām kaviñarkaḷ allar. ulakam, ulakamakkaḷ, vāḻkki iviyellāṅ karuttiṟkoṇṭu, cintittu nāṭṭu makkaḷi nallāṟṟup paṭuttutaṟkāka ilakkiyaṅkaḷ ākkiṉārkaḷ. nalla nīṇṭakāla aṉupavattiṟkup piṉtāṉ ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. eṉiṉum tiruvaḷḷuvaratu aṉupava uḷḷam “kaṟpavi kaṟka” eṉṟu colliṟṟu.

vaḷḷuvaṉāriṉ inta arumiyāṉa karutti nakiccuvipaṭac cellukiṉṟār "raskiṉ” eṉṟa pērāciriyar. “nāḷtōṟum nōykaḷ malintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. enta maṉitaṉi eṭuttuk koṇṭālum ētāvatu orunōy iruntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. vīṭṭil orupakutiyilē maruntu cāmāṉkaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. irukkiṉṟa maruttuva niliyaṅkaḷ pōtāveṉṟu putitāka maruttuva niliyaṅkaḷ kaṭṭa araciyalār tiṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.

ceytittāḷi eṭuttuk koṇṭāl perumpālum maruntu viḷamparaṅkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. nōyāl varuntukiṉṟa oruvaṉ anta viḷamparaṅkaḷip pārttu maruntu cāppiṭṭāl avaṉnili eṉṉavākum? orē vayiṟṟu valikkup palappala maruntukaḷ viḷamparam ceyyappaṭum. iṉṟu varukiṉṟa oru viḷamparattip pārttu anta marunti vāṅkic cāppiṭṭavaṉ aṭutta vārattil maṟṟoru maruntiṉ viḷamparam vantāl atiyum vāṅkic cāppiṭṭāl avaṉ nili eṉṉākum? cila nāṭkaḷukkup piṉ marikkavirukkiṉṟavaṉ cila nāṭkaṭku muṉṉēyē marittu viṭuvāṉ. atip pōlattāṉ puttaṅkaḷum.

“peyarik kaṇṭa māttirattil maṭṭum ataṉip paṭikkat toṭaṅkātē" eṉṟu kūṟukiṉṟār raskiṉ. “taṉṉuṭiya nōy etu? ataṟku ēṟṟa maruntu etu?” eṉṟu maruttuvari nāṭic ceṉṟu avar ālōcaṉiyiṉ pēril maruntu uṇṭāltāṉ atu payaṉtarum. atippōla, aṟiñar perumakkaḷiṉ ālōcaṉiyiṉ pēril nūlkaḷip paṭittāltāṉ kalvi payaṉtarum eṉṟu raskiṉ collukiṉṟār.

paṭikkat takkavi evi eṉṟa tuṟiyil pala pērāciriyarkaḷ tamatu karuttukkaḷic colliyirukkiṉṟārkaḷ. "pirāṉcis pēkkaṉ” eṉpavar “orucila nūlkaḷ paṭikkattakkavi; oru cila aṉupavikkattakkavi” eṉṟu collukiṉṟār. iṉṟiya cūḻniliyil oru cila pārkkattakkavi eṉṟu collalām. pēkkaṉ kālattil ippaṭic cērttuk koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamiyāmi iruntirātu. iṉṟu varum ilakkiyaṅkaḷ inta nilimiyil irukkiṉṟaṉa. naccuk karuttukkaḷ mika mika eḷitāka vīṭu tēṭi varukiṉṟa niliyil parappappaṭukiṉṟaṉa.

nammuṭiya varalāṟṟip paṭittup pārttāl atikamākak kāṇappeṟuvatu pōrē. aṟattiṟkum aṟattiṟku māṟupaṭṭavaṟṟukkum pōrāṭṭam. āṉāl eṉṟum aṟam piṟarāl pārāṭṭappaṭukiṉṟa niliyil pōrkkaḷattil veṟṟi peṟṟatilli. aṟatti maṟamtāṉ pōli veṟṟi koṇṭatu. aṟattiṉ uyirppu niliyil pala uttamarkaḷ pali koṭukkappaṭṭirukkiṉṟārkaḷ. pali koṭukkappeṟṟa avarkaḷ karuttu, cintaṉi iṉṟum ulakattil vāḻkiṉṟatu. iṉṉum pallūḻik kālam vāḻum. ataṉāltāṉ ippōrāṭṭam ilakkiyaṅkaḷilellām pēcappeṟukiṉṟaṉa.

cīṉañāṉi "kaṉpūṣiyas” eṉpār. avarukkum tiruvaḷḷuvarukkum ettaṉiyō iṭaṅkaḷil oṉṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷ. aṟattit teṉṟal eṉṟu cīṉañāṉi kūṟuvār. aṟattiṟku māṟupaṭṭaṉavaṟṟi vāṭiyeṉpār. innāṭṭil tāṉ teṉṟali aṉupavittirukkiṉṟōm eṉṟu eṇṇiyatu uṇṭu. āṉāl teṉṟalum vāṭiyum aṅkē pēcap peṟukiṉṟatu. uṭal nalattukku ēṟṟatu. teṉṟal. ataṟku māṟupaṭṭatu vāṭi. atupōla, aṟam iṉpam tarum. maṟam tuṉpam tarum. ivvāṟu cīṉañāṉi viḷakkiyirukkiṉṟār. ittakiya aṟavuṇarcciyiyūṭṭum ilakkiyaṅkaḷtāṉ tēvi. iṉṟu āṅkila moḻikku oru ciṟappu uṇṭu. etu ilakkiyam eṉṟu avarkaḷ aṟintu colliyirukkiṉṟaṉar. "vāḻkki muṟiyi eṭuttuk kāṭṭuvatu ilakkiyam” eṉṟu aṭcaṉ collukiṉṟār.

tiruvaḷḷuvar, inta nāṭṭiṟkuk koṭutta āṇi "kaṟpavi kaṟka” eṉpatu. itaṉi nīṅkaḷ kaṭippiṭiyuṅkaḷ. putitāka ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟattāṉ vēṇṭum. paṇṭi ilakkiyaṅkaḷ paṭippāraṟṟuk kiṭakkap putitāka ilakkiyam ceytavateṉṟāl ativiṭap pittēṟiya ceyal vēṟu etuvumilli.

﻿tamiḻnāṭṭiṉ ilakkiyattiṟkut tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ oṉṟē pōtum. ataṟku oppat tiruvācakam uṇṭu. itaṉi eriyil iṭavēṇṭum eṉṟu colkiṉṟārkaḷ. ēṉ eṉṟu namakkup puriyavilli. muṉṉellām ētō purāṇaṅkaḷik koḷutta vēṇṭumeṉṟu pēcik koṇṭu vantaṉar.

purāṇaṅkaḷil meyyāṉaviyum uṇṭu. poyyāṉaviyum uṇṭu. cātāraṇamākak kuḻantikaṭku ētēṉum kaṟpaṉi mūlantāṉ aṟivu pukaṭṭal iyalum, appaṭip pukaṭṭutalē payaṉtarum. appaṭip poyyāṉa ilakkiyaṅkaḷ pala irukkalām. nāṭṭu makkaḷukku nallaṉa colla vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil aṅṅaṉam ceytirukkalām.

iṉṟu makkaḷ aṟivu vaḷarntu viṭṭatu eṉṟu colkiṉṟaṉar.aṟivu vaḷarcci peṟāta kālattil kaṟpaṉi mūlam - kaṭṭuk katikaḷiṉ mūlam palavaṟṟic colliyirukkalām. āṉāl “maṉitaṉi maṉitaṉāka vāḻa vikkiṉṟa” uḷḷattiliruntu eḻunta nalla aṉpu poruntiya aṟantaḻuviya vāḻkkiyiliruntu vanta moḻiyi eriyil iṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl “vilaṅkoṭu aṉiyar makkaḷ” eṉṟu vaḷḷuvar collukiṉṟa collittāṉ niṉivupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. aṟattiṟku māṟupaṭṭaṉa varukiṉṟapoḻutu vaḷḷuvaṉār tammiyum aṟiyātu tamiḻnāṭṭu irattam oṭuvatāl kōpamākap pēcukiṉṟār.

antak kōpam allavar tammiyum nallavar ākkutaṟkākavē. eriyil iṭa vēṇṭum eṉṟu collukiṉṟavarkaḷip pārttu eccarikkiṉṟār. ivvāṟellām coṉṉāl pēyttaṉmiyip peṟukiṉṟāy eṉṟu collukiṉṟār. camayattip parappuvataṟkeṉṟē pāṭupaṭṭa māṇikkavācakar kūṭa ippaṭippaṭṭavarkaḷi, "āptamāṉār” eṉṟu parivuṭaṉ pēcukiṉṟār. āṉāl tiruvaḷḷuvarō, pēykkūṭṭam eṉṟu collukiṉṟār.

“ulakattār uṇṭeṉpatu illeṉpāṉ viyattu

alakiyā vikkap paṭum”





ulakattār uṇṭu eṉṟu collukiṉṟa poruḷi illi eṉṟu collukiṉṟavarkaḷ viyattil pēyāka matikkappaṭuvārkaḷ.

tiruvaḷḷuvar nūlip pōlat taliciṟanta nūl vēṟilli eṉṟu collalām. atilē kūṭac cila pakutikaḷi eṭuttuk koṇṭu avarkaḷukku vēṇṭāta pakutikaḷit taḷḷi viṭukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ tiruvaḷḷuvari muḻutum kaṇṭārkaḷā eṉṟāl illi. tiruvaḷḷuvarip paṟṟi iṉṟu varukiṉṟa ārāycciyip pārttālē nīṅkaḷ varuttam koḷvīrkaḷ. tamiḻakattilē piṟanta tiruvaḷḷuvarukku inta nili. “oru nalla maṉitaṉik kolluvati viṭa oru nalla puttakattik kollutal koṭumiyuṭiyatu” eṉṟu milṭaṉ kūṟukiṉṟār. oru nalla maṉitarik koṉṟuviṭṭāl avaric cārntavar avarōṭu toṭarpuṭiya palar inta nāṭṭilē anta uṇarcciyip parappuvārkaḷ. ēcu kiṟittu maṟintu viṭṭālumkūṭap pala āṇṭukaḷāka avaruṭiya aṟavurikaḷ ulakam eṅkum parappappeṟukiṉṟaṉa.

tiruvaḷḷuvar nūlukkup pattuppēr uri eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. kuḻantiyuri eṉṟu oṉṟu veḷivantirukkiṉṟatu. tiruvaḷḷuvar iṉṟu inta nāṭṭil vāḻntāl ivuriyip pārttut taṟkoli ceytu koṇṭiruppār. ippaṭiyellām nūlkaḷ veḷivantu koṇṭirukkumpoḻutu kaṟpavi kaṟka eṉṟu colla vēṇṭuvatu avaciyam eṉak karutukiṉṟōm. kaṭippiṭikka vēṇṭiya moḻiyatu.

paṇṭit tamiḻaka ilakkiyaṅkaḷ aṉittum naṉmiyiyē aṭippaṭiyākak koṇṭu eḻuntaṉa. tīmiyiṉ peyaric collakkūṭat tiruvaḷḷuvar añci nallaṉavaṟṟiṉ ﻿peyari vittut tīmiyi uṇarttukiṉṟārē tavirat tīmiyi nāvāl colla muṉvaravilli. intaniliyilē, paṇṭit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷip pārttal vēṇṭum.

iṉṟu varukiṉṟa ilakkiyaṅkaḷip paṟṟic cintippōm. paḻamperum ilakkiyaṅkaḷ eppaṭit tōṉṟiṉa? tamiḻnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ aṉittum ciṟanta aṟatti aṭippaṭiyākak koṇṭu tōṉṟiṉa. tamiḻaṉ eṉṟu aṟivuṭaṉ ulavat toṭaṅkiṉāṉō aṉṟē kātaloṭu vāḻntāṉ. talivaṉum taliviyum ikkālattut talivaṉ, talivipōl kāṭciyaḷikkamāṭṭārkaḷ. aṭippaṭi vāḻkki muṟiyilēyē irukkum. akanāṉūṟu, kalittoki, kuṟuntoki ellām akattuṟi ilakkiyaṅkaḷ. avikaḷip paṭittup pārkka vēṇṭum. eḷimiyāṉa muṟiyil nallaṉa colliya perumi namatu pulavarkaḷukkuṇṭu.

nīṅkaḷ tiruvaḷḷuvari ilaṭciya puruṭarākak koḷḷuṅkaḷ. tiruvaḷḷuvar inta nāṭṭilē aṉpu nilava vēṇṭum eṉpataṟkāka vēṟenta eṇṇamum koḷḷātu oppaṟṟa eṇṇaṅkaḷik koṭuttār. tiruvaḷḷuvar toṭaṅkukiṉṟapōtē aṟatti valiyuṟuttukiṉṟār. aṟamtāṉ maṉitaṉi muṉṉēṟṟum eṉṟu collukiṉṟār. aṟattiṟku aṭippaṭik kuṇamtāṉ aṉpu eṉpati ellōrum uṇarntu vāḻavēṇṭum. uḷḷattil tūymi nilavavēṇṭum eṉṟeṇṇi,

“maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉittaṟaṉ

ākula nīra piṟa"





eṉṟu pāṭiya perumi vēṟu enta ilakkiya āciriyarukkum illi. taṉippaṭṭa maṉitaṉiṭattilē aṟatti vittup pēciya perumi tiruvaḷḷuvarukkuttāṉ uṇṭu. ataṉi uṇarntu naṭavātatāltāṉ nāṭu vaṟumippaṭukiṉṟatu. vaḷḷuvar kūṟiya aṟam inta nāṭṭil vaḷarumāṉāl iṉpam perukum.

“aṟattāṉ varuvatē iṉpam maṟṟellām

puṟatta pukaḻum ila





aṟattiṉāl varuvatutāṉ taliciṟanta iṉpam. ataṉāl varum pukaḻtāṉ pukaḻ eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟār.

tiruvaḷḷuvar oppaṟṟa nākarikattip pēcukiṉṟār.

“peyakkaṇṭum nañcuṇṭu amivar nayattakka

nākarikam vēṇṭu pavar”





nākarikam eṉṟa col iṉṟu mika eḷimiyāki viṭṭatu. āṉāl vaḷḷuvar nañcūṭṭuvārkkum nallaruḷ poḻiyum uḷap paṇpi “nākarikam” eṉṟa collāṟ kuṟippiṭukiṉṟār.

cila camayaṅkaḷilē ciṟanta ciṟukati āciriyarākat tiruvaḷḷuvar kāṭciyaḷikkiṉṟār. nammēl oruvar poṟāmi koṇṭu nañcu vittu viṭukiṉṟār eṉṟu vittuk koḷvōm; ēṉ? cākraṭīcukkuk kiṭittatu. atutāṉē? nām ati uṇṇa vēṇṭumām! appaṭi eṇṇātu uṇṇa vēṇṭumām. eppoḻutum vaḷḷuvarkku uḷḷattil oru paṟṟu. ākiyāl nañcu eṉṟu eṇṇātē. appaṭi eṇṇiṉāl uṉṉuṭiya mukam pēcum eṉṉa iruntālum veṟuppuṇarcci tōṉṟiṉāl mukam ataṉi eṭuttukkāṭṭum allavā? ākiyāl nañcu eṉṟu eṇṇiṉāl anta niṉivi mukam eṭuttukkāṭṭiviṭum. appoḻutum nammuṭiya mukatti nañcu vittavar pārttu viṭṭāl varuttappaṭuvār. anta varuttattik kūṭa avaṉukkuk koṭukkātē eṉṟu collukiṉṟār.

nañcuṇṭamintavar inta nāṭṭilētāṉ uṇṭu. nañcuṇṭu iṟantavarit tāṉ piṟanāṭukaḷilē kēḷvippaṭa muṭiyum. cākraṭīs nañcuṇṭu māṇṭār. uṭaṉē, avaruṭiya toṇṭarkaḷ uṇmiyik koṉṟu viṭṭārkaḷ eṉṟu varuttappaṭṭārkaḷ. āṉāl nam nāṭṭilē tirunāvukkaracar itaṉi eṇṇittāṉō eṉṉavō nañcuṇṭu iṟantuviṭṭāl. piṟarkku iḻicol kiṭikkum eṉṟu eṇṇi iṟappu vārātirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi iruppār pōlum.

eppoḻutumē tamiḻaṉ kaṇṭa aṟam uyarnta aṟam. piṟaric cey eṉṟu colla māṭṭārkaḷ. ceytāl nallatu eṉṟu colluvārkaḷ. nallatu cey allatu tīmiyic ceyyāmaliru eṉṟu colluvatu inta nāṭṭup paṇpāṭu. itutāṉ iṉṟu kirāmattup paḻamoḻiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. nari valam pōṉālum cari, iṭam pōṉālum cari mēlē viḻuntu kaṭikkāmal iruntāl pōtum eṉṟu colluvārkaḷ.

etilum nampikki vēṇṭum. namakkut terintavariyil enta nāṭṭi eṭuttuk koṇṭālum nampikki nampikki eṉṟutāṉ avarkaḷ ellām mūccu viṭukiṉṟaṉar. nampikki oṉṟutāṉ mutumikkālattil tātiyāy niṉṟu tuṇi ceyyum.

nāṉ tamiḻaṉ eṉṟu pūtattāḻvār collukiṉṟār. veṟum tamiḻaṉ eṉṟu kūṟilar. perum tamiḻaṉ eṉṟu collukiṉṟār.

"yāṉē tavamceytēṉ ēḻpiṟappu meppoḻutum

yāṉē tavamuṭiyēṉ emperumāṉ - yāṉē

iruntamiḻ naṉmāli yiṇiyaṭikkē coṉṉēṉ

peruntamiḻaṉ nallēṉ peritu"





periya tamiḻaṉ - nalla tamiḻaṉ eṉṟu pūtattār pukalkiṉṟār. ittakiya neṟiyil vāḻnta makkaḷik kaṇṭa perumakkaḷ ataṟku māṟupaṭṭa neṟiyilē vāḻkiṉṟavarkaḷik kaṇṭapoḻutu kōpappaṭutal iyaṟkitāṉē!

ittakiya ilakkiyaṅkaḷi ākkuvatu eṉpatu muṭiyātatoṉṟu. maṉaccuruḷ nīkki malarvikkum ittamiḻ ilakkiyaṅkaḷic cemmiyākak kaṟṟu, kaṟṟavāṟu oḻuki ellā nalaṉkaḷum aṭivōmāka!

ōṅkuka tamiḻ! uyarka oḻukkam!





* * *



civakaṅki kōkalē hālil

tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya uri





ilakkiyamum kaṭavuḷ neṟiyum

﻿ pēraṉpuṭiyīr!

tamiḻar paṇṭoru kālattup pīṭuṭaṉ vāḻntaṉar. nākarikattiṉ ucca niliyil uvakiyōṭu vāḻntaṉar. imayattilum - kaṅki veḷiyilum - kaṭārattilum kaṉṉit tamiloḻiyi olittu, oppaṟṟa pukaḻōṭu vāḻntaṉar. tamiḻar nāṭṭiṉ vaṭa elli orukāl kaṅki nāṭu - maṟṟorukāl imayappaṉivari imayattiṉ ucciyil tamiḻar koṭi paṟantatu orukālattil. tamiḻp peruṅkuṭiyiṉaratu karuttelli eṉṟumē ulaka elliyākavē iruntu vantirukkiṉṟatu. iṅṅaṉam kaltōṉṟi, maṇtōṉṟāk kālattē tōṉṟi - ōṅkuyar cīrttiyuṭaṉ vāḻnta tamiḻiṉattār kālappōkkilē taḷarveytiṉar. oṉṟupaṭṭirunta tamiḻkkulam cātiyiṉ peyarālum camayattiṉ peyarālum citaṟuṇṭatu. valivum, polivum iḻantu nāmamatē tamiḻareṉak koṇṭu, ūmiyarāy - ceviṭarāy vāḻat talippaṭṭaṉar. avartam nāṭum cīraḻintatu. nākarikamum naliveytiyatu. iṉpat tamiḻum iruppiṭam tēṭalāyiṟṟu. tēynta tamiḻakattiṉ elliyām vaṭavēṅkaṭattiṟkuk kūṭa illi - intac ceṉṉi nakarukkuk kūṭa āpattu āntira cakōtararkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa aḷavukkut tamiḻaratu uṟakkam nīṭittu viṭṭatu. uṟakkattiṟkum oru viṭivukkālam varattāṉē vēṇṭum. tamiḻarip pēruṟakkattiṉiṉṟum eḻuppi, ākkattuṟiyil aḻittuc cellum tamiḻaracuk kaḻakattiṉari vāḻttukiṉṟōm. tamiḻar vāḻvē tamatu vāḻveṉak karuti, taḷarātu toṇṭāṟṟum kaḻakat talivar ma.po.ci avarkaḷi neñcaṅkalanta aṉpōṭu vāḻttukiṉṟōm. kaḻakattiṉ cārpil naṭipeṟum intat tamiḻ ilakkiya mānāṭṭil kalantukoḷḷum vāyppi nalkiya tiruvaruḷi niṉintu vantittu vāḻttip paṇiyil mēṟcella viḻikiṉṟōm.

tamiḻakattiṉ ciṟappiyalpukaḷ

tamiḻ taṉṉērillāta taṉimoḻi. toṉmi nalañ ceṟinta toṉmoḻi. putumi nalam palavum pūttup poliyum putumoḻi. paḻamiyum putumiyum kalantu kaḷinaṭam payilum orē moḻi. iṉimip paṇpiṟ ciṟantu viḷaṅkum cīrcāṉṟa moḻi. taṇṇaḷiyiṉ tavivelām peṟṟoḷirum perumoḻi. kaṭavuṭcārpu peṟṟu, kālattoṭupaṭāta kaṉṉit tamiḻākak kāṭciyaḷikkum oru taṉimoḻi. iṉpat tamiḻil ilakkiyaṅkaḷ niṟiya uṇṭu. tamiḻ vaḷartta caṅkaṅkaḷukku muṉṉum piṉṉum tamiḻpperumakkaḷiṉ uṇarvut tiṟaṉiliruntu uruveṭutta ilakkiyaṅkaḷ pala. tamiḻakattil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷiṟ pala kiṭikkavilli. avvappoḻutu eḻunta kaṭalkōḷkaḷāl pala ilakkiyaṅkaḷ koḷḷappaṭṭaṉa. tamiḻar peṭpuṟap pēṇāmiyiṉ kāraṇattāl kaṟiyāṉkaḷ oru cilavaṟṟic cuvi kaṇṭaḻittaṉa, eṉṟālum nallūḻiṉ kāraṇattāl orucila ilakkiyaṅkaḷ iruntaṉa - iruntu koṇṭirukkiṉṟa vaḷarntu koṇṭumirukkiṉṟaṉa.

etu ilakkiyam

aṉṟāṭa vāḻkki allal niṟinta vāḻkki. tuṉpaccūḻal kavviṭum iṭumpiyē niṟinta vāḻkki. ivvāḻkkiyil palvēṟu cantarppaṅkaḷil taḷarvu talikāṭṭum. taḷarvālum, tuṉpattiṉ cūḻalālum - iṉpattiṉ nilikkaḷaṉāya vāḻkki, veṟuppu niṟintatāka māṟiviṭum. veṟuppuṇarcciyiṉ kāraṇamāka nērmi eṉṟa nērkkōṭṭilēyē - cemmi nalañciṟanta cenneṟiyilē cella vēṇṭiya makkaḷ vaḻitavaṟic cella nēriṭum. appoḻutu, nalla niṉiviyum aṟiviyum uṇarviyum ūṭṭit taḷarcciyi nīkki nērmi poruntiya neṟiyilē aḻittuc cellun tiṟamuṭiyaṉavē nalla ilakkiyaṅkaḷ. nallaṉavē eṇṇum, pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷarkaḷiṉ uṇarccikaḷē nalla ilakkiyaṅkaḷ. nalleṇṇaṅkaḷiṉ tokuppē ilakkim eṉṟu kūṟuvar emarcaṉ. makkaḷukku nalloḻukkattik kaṟṟuk koṭuttu, vāḻvāṅku vāḻac collik koṭuppatē nalla ilakkiyattiṟkuriya cāṉṟu. ilaṭciyam niṟinta vāḻkki neṟiyil aḻittuc cellum oppaṟṟa toṇṭit tiṟampaṭac ceyvatē pērilakkiyameṉak karutiṉar tamiḻmakkaḷ. ataṉāltāṉ tamiḻarkaḷ "ilakku" eṉṟa colliliruntu toṭaṅki vaḷarttuḷḷaṉar.

tamiḻilakkiyaṅkaḷ

tamiḻp perumakkaḷatu aṉpu poruntiya - aṟantaḻuviya-aruḷnalaṅkaṉinta vāḻkki aṭippaṭiyiliruntu eḻunta ilakkiyaṅkaḷ pattuppāṭṭu, eṭṭuttoki mutaliya caṅka nūlkaḷ. piṉṉar tamiḻ ilakkiyap pūñcōliyil pala ilakkiya malarkaḷ pūttaṉa. tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyil iṉam - matam mutaliya māṟupāṭukaḷiyellām kaṭantu pala perumakkaḷ paṇi ceytuḷḷaṉar. tiruvaḷḷuvar, tiruttakkattēvar, cēkkiḻār, kampar, iḷaṅkōvaṭikaḷ, umarppulavar, tēvāram pāṭiya mūvar, māṇikkavācakar, āḻvārperumakkaḷ, tāyumāṉār, vaḷḷalār, pāratiyār mutaliya pala perum pulavarkaḷ - camutāyac ciṟpikaḷ ellōrukkum terintavarkaḷ, terintu koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ. viyakamum vāṉakamum vāḻumvari ivarkaḷuṭiya karuttōviyaṅkaḷ vāḻum takutiyuṭiyaṉa.



tamiḻilakkiyam kāṭṭum neṟi

muṉṉuriyil kuṟittōm, tamiḻar iṉam aṉittum oru kulam eṉṟu. intap parantupaṭṭa eṇṇam tamiḻiṉattiṟkēyuriya taṉitta iyalpu. "yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir” eṉṟa uyariya nākarikam tamiḻar nākarikam. ittaku puṉita nākarika vāḻkkiyiṉiṉṟu tamiḻar naḻuviṉar. atilum "oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ” eṉṟu kūṟi, "makaveṉap palluyiriyum okkavē pārkkum” paṇpiṉi nalkum camayattiṉ pōrāl kuṟukiya pala cātip pirivuṇarccikaḷiyum, vakuppuvāta uṇarccikaḷiyum kaṟpittuk koṇṭaṉar. camayaneṟikkuc cātippuṉmi uṭaṉ paṭṭatalla. makkaḷiṉam aṉittum ōriṉam. anta iṉattil tamiḻar ōr kulam eṉṟa pēruṇmiyi valiyuṟuttukiṉṟaṉa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ.

“periyōri viyattalum ilalē

ciṟiyōri ikaḻtal ataṉiṉum ilamē”





eṉṟu kūṟi, uyarvu tāḻvup puṉmikaḷip puṟakkaṇikkiṟatu tamiḻilakkiyam. oru nāṭṭu makkaḷatu vāḻkkiyil iṉpamē porunti viḷaṅka amiti nilavum cūḻnili tēvi. amitiyum ōriṭattiliruntu pūraṇa iṉpattik kāṇa muṭiyātu.

makkaḷ ovvoruvar vāḻkkiyilum iṉpam polivataṟku, vīṭu, ūr, nāṭu mutaliya mūṉṟiṭaṅkaḷilum amiti nilava vēṇṭum. niṟinta aṟivum, oppuravup paṇpāṭum, kaṭamiyāṟṟum uṇarcciyum uḷḷa makkaḷiṉam vāḻtalē amitikkuk kāraṇam. illattil amiti nilava, vāḻkkit tuṇiviyum, makkaḷum, ēvalāḷarkaḷum, aṟivunalam niṟiyap peṟṟavarāy, kuṟippaṟintu ceyalāṟṟum tiṟamuṭiyarāyiruttal vēṇṭum.

ūril allatu nakarattil amitinilava āṉṟavintaṭaṅkiya cālpuṭip perumakkaḷ palar vāḻtal vēṇṭum. nāṭṭil amiti nila araciyal, aṟattiṟku māṟupaṭṭaṉa ceyyāta ﻿niliyilē amintiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam irukkum nāṭṭil, kavaliyaṟṟa iṉpa vāḻvum pūraṇa amitiyum nilavum eṉpati, “yāṇṭu palavāka nariyilavākutal” eṉṟu toṭaṅkukiṉṟa puṟappāṭṭu viḷakkukiṉṟatu. tamiḻilakkiyam kāṭṭukiṉṟa maṟṟoru paṇpuneṟi iṉṉātaṉa ceytārukkum iṉiyavē ceytalām. kēḷirpōla payiṉṟōr nañcu koṭuppiṉum, uṇpar naṉinākarikar eṉṟu pēcukiṟatu tamiḻ ilakkiyam. ippaṇpāṭṭititāṉ namatu tiruvaḷḷuvaṉār,

“peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamivar nayattakka

nākarikam vēṇṭu pavar”





eṉṟu kūṟi viḷakkukiṉṟār. ulakam oṉṟiyē cārntirukkiṉṟatu. antac cārpu paṟṟiyē nilipeṟṟum irukkiṟatu. anta oṉṟutāṉ paṇpāṭu. paṇpāṭaṟṟa niliyil makkaḷ vāḻum ulaku iruppativiṭa aḻivatē nallatu eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu.

“paṇpuṭiyārp paṭṭuṇṭu ulakam atuviṉṟēl

maṇpukku māyvatu maṉ”





eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṅṅaṉam tamiḻilakkiyaṅkaḷ, parantupaṭṭa - virinta nōkkattiyum - oppuravup paṇpiyum vaḷarttu makkaḷiṉattiyum amitiyum iṉpamum niṟinta - paṇpāṭṭiṟ ciṟanta peruvāḻvu vāḻat tuṇi ceytu niṟkiṉṟaṉa.

ilakkiyamum kaṭavuḷ neṟiyum

tamiḻp perumakkaḷatu aṟivu, uṇarcci, teḷivu mutaliyaṉa kuṟivaṟap poruntiya vāḻkkiyiṉ aṉupavattiṉiṉṟu eḻuntatutāṉ kaṭavuṭ koḷki.

tamiḻkkuṭiyiṉar mikap paḻaṅkālan toṭṭē, neñcam tōynta camayavāḻkki vāḻntu, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. tām kaṇṭa kalikaḷ aṉittiyum, ici kūttu, oviyam, ciṟpam, ilakkiyam) kaṭavuḷ neṟiyiṉ cārpil niṉṟu, vaḷarttu, vaḷampaṭutti, iṟiyaruṭpaṇikkē payaṉpaṭuttiṉar. tamiḻilakkiyaṅkaḷ aṉittilum, kaṭavuḷ neṟiyum, vaḻipāṭṭuṇarcciyum uyirniliyāka amintu kiṭakkiṉṟaṉa.

paḻaṅkālat tamiḻpperumakkaḷ nakaramaṉiya peruṅkōyilkaḷi mūvā muḻumutaṟporuḷukku eṭuttirukkiṉṟaṉar. ēṟakkuṟiya iṟṟikkup patiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē, kaṭal teṉkumari nāṭṭilē, nakaramaṉiya tirukkōyil iruntatākat terikiṟatu. pāṇṭiyaṉ palyākacāli mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpāṉik kārikkiḻār eṉṉum tamiḻppulavar pāṭukiṉṟār. tamatu pāṭaliṉmūlam ammaṉṉaṉukku nalluṇarvu koḷuttukiṉṟār. yārukkum tāḻāta koṟṟakkuṭi tāḻka eṉṟu kūṟukiṉṟār. ām. maṉṉavaṉukkellām maṉṉavaṉāka, piṟavā yākkip periyōṉāka viḷaṅkum mukkaṭcelvariṉ tirukkōyili valam varuvataṟkākak koṟṟakkuṭi tāḻka eṉṟu ceviyaṟivuṟuttukiṉṟār.

“paṇiyiya ratti niṉ kuṭiyē muṉivar

mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē”





eṉpaṉa puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷ. tirukkōyilkaḷ nakarameṉṟu navilappeṟukiṉṟa aḷavukkup parantu, virintu akaṉṟatāka amintiruntirukkiṉṟaṉa.

kaṟṟavarkaḷ pōṟṟum kalittokiyilum “kaṭavuṭ kaṭinakar eṉṟu tirukkōyilkaḷ pēcappeṟṟuḷḷaṉa. iṉpamum, tuṉpamum kalanta vāḻkkiyilē, nallaṉavē nāṭik kikkoḷḷac cātaṉamāy iruppatu kaṭavuḷ neṟiyēyām. kaṭavuḷ neṟiyum, vaḻipāṭṭuṇarcciyum nalla teḷiviṉiṉṟu uruvākkum uyarnta neṟikaḷ. ataṉāltāṉ muttamiḻk kāppiyam ākkit tanta iḷaṅkōvaṭikaḷ "teyvan teḷimiṉ teḷintōrp pēṇumiṉ” eṉṟu aṟavuri kūṟi nammiyellām aruḷneṟiyilē āṟṟuppaṭuttukiṉṟār.



﻿iṉṟiya nili

iṉṟu tamiḻaṉpum, tamiḻārvamum makkaḷiṭiyē arumpi malarntirukkiṟatu. āṉāl, paḻantamiḻk koḷkikku muraṇpaṭṭa niliyil oru cārār tamiḻi vaḷarkka, tamiḻar niliyi uyarttappāṭupaṭukiṉṟaṉar. tamiḻvēṟu, camaya neṟivēṟu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. vāḻkki vēṟu, camayaneṟivēṟu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tamiḻarukkē uriya camaya neṟiyiṉip piṟaruṭiyatu eṉṟu tavaṟākak karutukiṉṟaṉar. tamiḻiṉattiṉ kurutiyilē kalantu paṭintirukkiṉṟa camayap paṇpiṉi vēṇṭātaṉa eṉṟu karutukiṉṟaṉar. camutāyattiṉ potu niliyaṅkaḷāka, uṇarvūṭṭum niliyaṅkaḷāka, kalivaḷarcuṭaṅkaḷākak kāṭciyaḷikkum tirukkōyilkaḷip puṟakkaṇikkiṉṟaṉar. pulavar perumakkaḷatu ilakkiyaṅkaḷiyellām, tamatu aṟiviṉ tiṟattilēyē niṉṟu, ovvāmi kaṇṭu iḻittup pēcukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvaratu tirukkuṟaḷilum kūṭa muḻutum koḷḷattakkatu illi, atilum vēṇṭātaṉa uṇṭu eṉṟu collukiṉṟa aḷavukku oru cila tamiḻarkaḷ vantuviṭṭati eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ituvā tamiḻaṉ nili? inta nili vaḷarumāṉāl tamiḻ vaḷarumā? tamiḻiṉam talinimirntu vāḻa muṭiyumā? “nalla puttakatti aḻittal koṭumiyilum koṭumi" eṉṟu makākavi milṭaṉ kūṟukiṉṟāṉ. eṉavē, paṇṭit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷip pāṅkuṟap paṭittu, vāḻkkiyil amittuk koḷḷa vēṇṭiyatu tamiḻariṉ kaṭami; taliyāya kaṭami.

{[larger|namatu kaṭami}}

tamiḻnāṭu taṉināṭāka ākum kālam virivil varukiṟatu. tamiḻar taṉitta nāṭu peṟuvatōṭu amiti koḷvatu kūṭātu. taṉi vāḻvu, potuvāḻvu iraṇṭilum tamiḻmoḻi ciṟanta iṭam peṟac ceyya vēṇṭum. tamiḻarkaḷatu vīṭṭilē, maṉṟaṅkaḷilē, araciyalilē ālayaṅkaḷilē eṅkum tamiḻ muḻakkam kēṭkap peṟa vēṇṭum.

﻿ "viṉiyē āṭavarkku uyirē" eṉṟa tattuva vaḻiniṉṟu, uḻippāl tamiḻakatti celvaṅkoḻikkum tirunāṭāka ākkutal vēṇṭum. tamiḻakattu makkaḷ aṉivarum, paṇṭit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭum nallaṟa neṟikaḷit terintu koṇṭu, vāḻkkiyil amittuk koḷḷa vēṇṭuvaṉa ellām ceyya vēṇṭum. atāvatu, nakaraṅkaḷilum, kirāmaṅkaḷilum, nalla toṇṭarkaḷik koṇṭu, tamiḻ nākarika vāḻkkiyiṉip parappi vaḷarkka vēṇṭum.

kali, kalikkāka eṉṉum koḷki tamiḻarkku uṭaṉpāṭaṟṟatu. kali vāḻkkikkē eṉpatu tamiḻar koḷki. ātalāl, iṉpat tamiḻilakkiyaṅkaḷkāṭṭukiṉṟa oppaṟṟa aṟapperuvāḻvu neṟiyil vāḻvōmāka, tamiḻar taṉ moḻiyi vaḷarkkum muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟapoḻutu, kuṟukiya nōkkattil taḷippaṭā vaṇṇam, piṟamoḻikaḷiyum pēṇi, avaṟṟiṉ paṇpukaḷiyum taḻuvik kik koṇṭu taṉ moḻi vaḷarccikkup payaṉpaṭuttuvārkaḷāka.

atupōlavē, camutāya uṇarcciyōṭu, ulaka makkaḷ aṉivariyum uṭaṉpiṟantārākak karutip pēraṉpu ceyvārkaḷāka.

tokuppuri

ituvariyil iṉimi nalam mikap peṟṟum ilakkiya vaḷam niṟiyappeṟṟum ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. centamiḻ moḻi eṉpatiyum, makkaḷi aṉpu neṟiyilum, aṟaneṟiyilum aḻittuc ceṉṟu iṉpam payakkiṉṟa tiṟamuṭiyaṉavē nalla ilakkiyaṅkaḷ eṉpatiyum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ parantupaṭṭa virinta maṉappāṉmiyiyum, amitiyum, iṉpamum aḷikkak kūṭiya neṟimuṟikaḷiyum, iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyum paṇpāṭṭiṉiyum kūṟi viḷakki, oḻukkattiṟkum, nalliṉpattiṟkum peruntuṇiyāka irukkum camaya neṟiyiṉiyum, vaḻipāṭṭuṇarviṉiyum vaḷarkkiṉṟaṉa eṉpatiyum, iṉṟiya tamiḻakattilē, paṇṭit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷukkup puṟampāṉa karuttukkaḷ pēcappeṟuvatu taṉit tamiḻ nākarikattiṟku māṟupaṭṭa ceyal eṉpatiyum niṉiviṟkuk koṇṭuvantu, tamiḻar tamatu iyalpu terintu paṇṭip perumakkaḷ vāḻnta peruvāḻviṉi vāḻa vēṇṭum eṉpatiyum, tamiḻar kuṟukiya pala veṟuppuṇarccikaḷukkum, cātip piṇakkukaḷukkum āḷākak kūṭātu eṉpatiyum kūṟi vantōm.





muṭippuri

pēraṉpuṭiyīr!

paṇṭu tamiḻar vāḻnta nili, iṭiyil vāḻnta nili, iṉṟu vāḻum nili ākiyavaṟṟic cintittup pārppōm. cintaṉiyiṉ payaṉāka, taḷarntuḷḷa tamiḻkkuṭiyiṉar pīṭuṭip peruvāḻvu vāḻa vēṇṭuvaṉa ceyvōmāka. tamiḻnāṭu vāḻa, tamiḻar nili uyara, tamiḻmoḻi ciṟappuṟa, tamiḻp paṇpāṭu malara, pala tuṟikaḷilum paṇiyāṟṟi varukiṉṟa tamiḻaracuk kaḻakattiṉarip pārāṭṭukiṉṟōm. tamiḻt toṇṭē tavattoṇṭu eṉṟu eṇṇi, ilakkiyat tuṟiyil paṇiyāṟṟum aṉpar tiru. rāpi. cētuppiḷḷi avarkaḷ ivvilakkiya mānāṭṭiṉ talivarāka iruppatu mikavum poruttamāṉatoṉṟu.

inta vāḻtturi vaḻaṅkukiṉṟa uṇarviṟku iḷamik kālattilēyē vittiṭṭa perumi tiru.piḷḷi avarkaḷukku uriyatu. mānāṭṭit toṭaṅki vikkum, kali vaḷarkkum celvar ceṭṭināṭṭaracar avarkaḷukku namatu vāḻttu. paṉmoḻip pulamiyōṭu aṉṟi, paṇpiṟ ciṟanta pēruḷḷam paṭittu, nāḷum nallaṉavē nāṭic ceyyum tiruttoṇṭar tiru. te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār avarkaḷ muṉṉiṟkak kūṭṭap peṟṟuḷḷa immānāṭu, tamiḻ makkaḷiṭiyē nalla oru puttuṇarcciyi ūṭṭuvikkum eṉṟu nampukiṉṟōm.





* * *



ceṉṉiyil tamiḻaracuk kaḻakattiṉar naṭattiya tamiḻilakkiya mānāṭṭil tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya vāḻtturi.





﻿ piṉṉiṇippu -1





itayattuṭippiṉ etiroli

- ma.po. civañāṉam

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ coṟpoḻivukaḷit tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷa innūlip paṭittēṉ. itu veṟum eḻuttōviyamaṉṟu. aṭikaḷāriṉ itayat tuṭippiṉ etiroli eṉalām. avaruṭiya tamiḻppulamiyum, vātattiṟamiyum innūlil veḷippaṭukiṉṟaṉa. camayamum, teyva nampikkiyum tōṉṟiya mutal nilam, “tamiḻnilam" eṉpatu eṉatu nampikki.

camayamum, kaṭavuḷ uṇarvum piṟkālattil tavaṟākap payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām. taṟkālattilum camayattuṟikaḷil kuṟṟaṅkuṟikaḷ irukkalām. āyiṉum attaku kuṟikaḷiyē peritāka eṇṇi kaṭavuḷ uṇmiyi maṟuppatu, oḻukkatti maṟuppatākum.

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār naṭamāṭum camayak kallūriyāka viḷaṅkukiṉṟār. kaṭavuḷ “illi" eṉṟu collat tuṇivatu culapam. makkaḷ arikuṟi viḻippup peṟṟuḷḷa innāḷil kaṭavuḷ “uṇṭu” eṉṟa koḷkiyi nilināṭṭuvatu kaṭiṉam. intak kaṭiṉamāṉa vēliyi aṭikaḷār mēṟkoṇṭuḷḷār. kaṭiṉatti eḷitākkum āṟṟal avarukku irukkiṟatu. nāttīkatti etirttu vātāṭum iṭaṅkaḷil aṭikaḷāriṉ vāyil, vaḻukkiyum vaṉcol iṭam peṟavilli.

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eṉṉip peritum kavarntu viṭṭār. avaruṭiya eḷiya toṇṭum, iṉiya pēccumē eṉṉik kavarntataṟkuk kāraṇaṅkaḷākum. pōli vitīkatti avar veṟukkiṟār. atupōlavē, puraṭṭu nāttīkattiyum avar etirkkiṟār. iraṇṭukkum appāṟpaṭṭuḷḷa uṇmi āttīkattiyē avar parappi varukiṟār. aṭikaḷāriṉ toṇṭukku eṉatu maṉamārnta pārāṭṭu.

innūli, ovvoru tamiḻarum - ēṉ? - āttikar nāttikar ākiya iru tarappārumē vāṅkip paṭikka vēṇṭum. itu eṉatu vēṇṭukōḷ.

__________________





tamiḻakattil aṭikaḷār eṉṉum talippil, maturi śrīnavanītakiruṣṇaṉ pajaṉikkūṭak kuḻuviṉarvāyilāka ivvurikaḷ nūlvaṭivāṉapōtu eḻutiya aṇinturi. (01.11.1953)





﻿piṉṉiṇippu - 2

tamiḻmāmuṉivar aruḷneṟittantitavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

vāḻkkik kuṟippukaḷ





āṇṭu ﻿⁠ nikaḻvukaḷ

1925 tōṟṟam

pūrvāciramam: tantiyār: tiru. cīṉivācampiḷḷi

﻿⁠tāyār : tirumati. corṇattācci

piḷḷit tirunāmam: araṅkanātaṉ

tōṟṟam peṟṟa ūr: tañci māvaṭṭam

tiruvāḷapputtūr arukēyuḷḷa naṭuttiṭṭuk kirāmam.

1931–36 citamparam aṇṇāmali nakaril vācam.

colliṉ celvar rā.pi. cētuppiḷḷi, nāvalar nāṭṭār, cuvāmi vipulāṉantar ākiyōr toṭarpu.

1937ー42 tamiyaṉār tiru. kōpālakiruṣṇa piḷḷi vīṭṭil kaṭiyāpaṭṭiyil vāḻtal.

1942 paḷḷiyiṟutit tērvu eḻututal.

1942 viṭutalippōrāṭṭattil īṭupāṭu. "viṉōpāvē paṭippakam” toṭaṅki naṭattutal.

1945 tarumapuram ātīṉam 25āvatu kurumakācannitāṉam

kayilikkurumaṇi avarkaḷiṭam kantacāmittampirāṉ eṉṟa tīṭcānāmattuṭaṉ tampirāṉātal.

tarumapuram ātīṉam tamiḻkkallūriyil payilutal.

1947-48 cīrkāḻik kaṭṭaḷittampirāṉ-tiruñāṉacampantar tirumaṭam tūymippaṇi: tirumuṟivakuppu, viḻā naṭattutal.

1949 1949 kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmali ātīṉattiṉ iḷavaracu

paṭṭam ēṟpu:tirunāmam srīlarusrī teyvacikāmaṇi aruṇācala tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ.

1951 kārikkuṭik kampaṉ viḻāvil putariṭi malar eṉṟa

talippil aṟiñarkaḷiṉ neñcam kavarnta coṟpoḻivu

1952 kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmali ātīṉattiṉ 45-āvatu kurumakācannitāṉmāka eḻuntaruḷal.

aruḷneṟittirukkūṭṭattōṟṟam

"maṇimoḻi” eṉṉum peyaril iyakkappattiriki veḷiyiṭal.

1953 ātīṉattiṉ aruḷāṭciyiluḷḷa pirāṉmalit

tirukkōyil cittirit tiruviḻāviṉpōtu (caṅkakāla vaḷḷal pāri vāḻntirunta maliyil) "vaḷḷal pāri viḻā” toṭaṅkutal.

pallakkil paṭṭaṇap piravēcam varutalit tavirttal.

ilaṅkip payaṇam- iraṇṭuvārac cuṟṟup payaṇam.

1954 irācācitalimiyil tēvakōṭṭiyil aruḷneṟit tirukkūṭṭamānāṭu.

tirāviṭar kaḻakattalivar periyār cantippu.

tāylāntu, intōcīṉā, malēciyā, ciṅkappūr ākiya nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam (3 tiṅkaḷ)

1955 aruḷneṟit tiruppaṇi maṉṟam toṭaṅkutal.

"tamiḻnāṭu" nāḷitaḻ tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eṉṟa peyari aṟimukappaṭuttutal.

1956 aṟiñar aṇṇā kuṉṟakkuṭit tirumaṭattiṟku varuki.

āccārya viṉōpāvē tirumaṭattiṟku varuki.

1958 kuṉṟakkuṭiyil uyarnilippaḷḷi toṭaṅkutal.

1959 ā. tekkūril paḷḷic cīramippu mānāṭu naṭattutal.

pāratappiratamar nēru mānāṭṭiṟku varuki.

1960 mattiyacēmanalak kuḻu uṟuppiṉarātal.

1962 cīṉappōriṉpōtu taṅka uruttirāṭca māliyit



tiruveṟṟiyūrkkūṭṭattil ēlamviṭṭu rū. 4000 tarutal.

maturimīṉāṭciyammaṉ tirukkōyilil tirumuṟit tamiḻ aruccuṉi toṭaṅkutal.

1965 inti etirppup pōrāṭṭam, aracu vaḻakkut toṭartal.

1966 tamiḻnāṭu teyvīkap pēravi tōṟṟam

1967 tirupputtūrttamiḻccaṅkam tōṟṟam.

tirukkōyil karuvaṟikkuḷ cīlamuṭiya aṉivarum cāti vēṟupāṭiṉṟi tirumuṟineṟippaṭi-pōtoṭu nīr cumantētti vaḻipāṭu ceyvateṉat tirupputtūrt tamiḻccaṅkam tīrmāṉam niṟivēṟṟutal.

1968 iraṇṭām ulakattamiḻmānāṭu-"tirukkuṟaḷ urikkōvi" nikaḻccitoṭakkavuri nikaḻttal-

tirukkuṟaḷ intiya mānāṭṭiṉ tēciya nūlāka vēṇṭumeṉṟu immānāṭṭil valiyuṟuttal. ilaṅkip payaṇam. iraṇṭu vāraṅkaḷ, ilaṅki yāḻppāṇattil tāḻttappaṭṭa makkaḷ tirukkōyil nuḻivukkāka uṇṇānōṉpiruttal.

kīḻaveṇmaṇit tīvippu naṭanta iṭattip pārviyiṭṭup pātikkappaṭṭavarkaḷukku āṟutal kūṟutal. puttāṭi vaḻaṅkutal.

1969 pāpanācam potikiyaṭi tiruvaḷḷuvar tamiḻkkallūri ēṟpu.

kaliñar mu. karuṇāniti pāri viḻāviṟku varuki. kaliñar mu. karuṇāniti avarkaḷ viruppattiṉ vaḻi tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟa mēlavi poṟuppēṟṟal.

tamiḻnāṭu teyvīkap pēravit talivarākat tērnteṭukkap peṟal.

1970 caṭṭamaṉṟamēlaviyil intu aṟaniliyattirutta macōtā-

cāti vēṟupāṭiṉṟi aṉivariyum arccakarāka niyamaṉam ceytalpaṟṟip pēcutal.

1971 tamiḻnāṭu camātāṉak kuḻut talivarātal.



cōviyat payaṇam, 22nāḷ cuṟṟup payaṇam.

1972 pāpanācam potikiyaṭi tiruvaḷḷuvar tamiḻkkallūri,

tiruvaḷḷuvar kalikkallūriyāka uruvātal. ceṉṉi, mayilāppūrtiruvaḷḷuvar tirukkōyil tiruppaṇikkuḻut talivarāka niyamaṉam. vaḷḷuvar kōṭṭam tiruppaṇit talivarāka niyamaṉam.

kuṉṟakkuṭit tarumik kayilik kurumaṇi uyarnilip paḷḷikkup putiya iṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭittiṟattal.

1973 tirukkuṟaḷ pēravittōṟṟam

tirucciyil tamiḻnāṭu teyvikap pēravi iraṇṭāvatu mānilamānāṭu naṭattutal.

"kōyilit taḻuviya kuṭikaḷum kuṭikaḷit taḻuviya kōyilum” eṉṟa muḻakkam nāṭṭaḷavil vikkap peṟṟatu.

1975 nākarkōvilil tamiḻnāṭu teyvikap pēravi

mūṉṟāvatu mānila mānāṭu naṭipeṟal.

ceṉṉip palkalikkaḻakattil corṇāmmāḷ aṟakkaṭṭaḷic coṟpoḻivu.

maturi kāmarācar palkalikkaḻakam ē.pi.ci vīrapāku civacittānta aṟakkaṭṭaḷiccoṟpoḻivu.

aṇṇāmalip palkalik kaḻakattil corṇāmmāḷ aṟakkaṭṭaḷiccoṟpoḻivu.

irāmanātapuram iṉakkalavaram- amitippaṇi.

1982 kumari māvaṭṭam maṇṭikkāṭu kalavaram - amitip paṇiyāṟṟal.

maṇṭikkāṭu amitippaṇi paṟṟic caṭṭamaṉṟattil mutalvar māṇpumiku em.ji.ār pārāṭṭutal.

tiruvaruṭpēravi toṭaṅkutal.

malēciyā, koriyā, hāṅkāṅ, jappāṉ, ceñcīṉā mutaliyanāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam.

puḷiyaṅkuṭi iṉakkalavaram- amitippaṇi.

1984 pāratatalami amiccar tirumati. intirākānti



avarkaḷ kuṉṟakkuṭik kirāma vaḷarccip paṇikaḷip pārviyiṭṭup pārāṭṭutal.

1985 naṭuvaṇaracu tiṭṭa āṇikkuḻup piratinitikaḷ kuṉṟakkuṭi varuki.

kirāma vaḷarccip paṇikaḷip pārviyiṭṭup pārāṭṭutal.

pacumpoṉ mutturāmaliṅkam māvaṭṭam vaḷarccip paṇikkut tiṭṭakkuḻu amittal

maṇiviḻā.

1986 tamiḻnāṭu araciṉ mutal tiruvaḷḷuvar virutu peṟutal.

intiya aracu tiṭṭakkuḻu kuṉṟakkuṭit tiṭṭappaṇiyip pārāṭṭi. “Kundrakkudi Pattern” eṉṟu aṟivittatu.

1989 ivar eḻutiya"ālayaṅkaḷ camutāya miyaṅkaḷ” eṉṉum nūl tamiḻnāṭu araciṉ mutaṟparicu peṟṟatu.

aṇṇāmalip palkalikkaḻakam kurava ṭākṭar (D.lit) paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.

1991 intiya araciṉ aṟiviyal ceyti parappum tēciyakkuḻu tēciya virutu vaḻaṅkic ciṟappittatu.

ilaṇṭaṉ, amerikkā cuṟṟuppayaṇam.

arapunāṭukaḷ payaṇam.

1993 maturi kāmarācar palkalikkaḻakam "tamiḻppēravic cemmal" virutu vaḻaṅkic ciṟappittatu.

1995 iṟiniliyaṭital.





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

kāntimati

Girijaanand

KSK TRY

Arularasan. G

Sudhahar Sambamoorthyro

Deepa arul

Fathima Shila

Balajijagadesh

S.PREMAMURUGAN

Meenuthemagic

aiyōṉ

Info-farmer

Rabiyathul

Neechalkaran

TNSE Mahalingam VNR

Sgvijayakumar

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





