aṉṉipecaṇṭ ammaiyāriṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāriṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ





pulavar caṉ. ji. kalaimaṇi em. ē.,





pārati patippakam

108, usmāṉ cālai,

tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600017.

ta.pe.eṇ. 4984

tolaipēci : 4346205





﻿





vilai : rū. 22-00



* * *





ANNI BESANT AMMIAIYARIN NAMMAI MEMBATHUM ENNANGAL BY: N. V. Kalaimani First Edition: October :2000 price Rs. 22-00 Copyright Holder ; Bhaarathe Pathippaham, Chennai-17. Published by BHAARATHE PATHIPPAHAM, 108, Usman Road, T. Nagar, Chennai-603017. P. B. No. 4984, Phone; 4340205 Printed at: Kumar Printers, Chennai~600033.





﻿patippurai

ṭākṭar aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāriṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ eṉṟa peyaril, avaratu vāḻkkaiyilē naṭanta varalāṟṟuc campavaṅkaḷāka tokuttu inta nūlil tantuḷṉōm.



itu pōṉṟa oru nūl ituvarai veḷivantatillai. inta puttakattil anta ammaiāār tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷuṭaṉum, maṟṟum intiyat talaivarkaḷuṭaṉum cērntu intiya cutantirattiṟkāka evvāṟellām pōrāṭiṉār eṉṟa muḻu vivarattaiyum paṭikkalām.



iṅkilāntu nāṭṭilē piṟanta oru peṇmaṇi, tamiḻ nāṭṭiṟku vantu, intiya makkaḷiṉ kalvittuṟaikkākap peṇṇiṉ urimaikkāka, āṉmīkat tuṟaikkāka, katantirap pōrāṭṭattiṟkāka, āṅkilēya āṭciyai etirttup pōrāṭiya vīrāṅkaṉaiyāka viḷaṅkiyuḷḷa inta varalāṟu māṇavarkaḷ, peṇkaḷ, tamiḻp perumakkaḷ aṉaivarum paṭittup payaṉ peṟa vēṇṭiya oru nūlākum.



aṉṉi pecaṇṭ āmmaiyār vāḻkkai varalāṟum ittuṭaṉ iṇaintuḷḷatu. anta vīrar kula mātaraci nammai evvāṟu avaratu ceyaṟkariya ceyalkaḷāl mēmpaṭuttukiṟār eṉpataip paṭittup pāruṅkaḷ.



peṇ iṉam muṉṉēṟṟattiṟkāka akkaṟai uḷḷavarkaḷ aṉaivarum pārati patippakam veḷiyiṭṭuḷḷa inta nūlaip paṭittu, vaḻakkam pōla pērātaravu tarumāṟu vēṇṭukiṟōm.





-patippakattār





poruḷaṭakkam





pakka eṇ

1. tiru.vi.ka. pārāṭṭiya tiyākavalli





1

2. āya kalaikaḷaik kaṟṟa aṉṉi





8

3. kaṇavaṉ-maṉaivi iru turuvaṅkaḷ





16

4. matam veṟuppu! vivākarattu tīrppu!





26

5. aṉṉi pecaṇṭ nāvaṉmaikkup perṉāṭṣā-pirāṭlā pārāṭṭu!





35

6. māṉat talaiviyiṉ peṇṇurimaip pōrkaḷ!





47

7. ñāṉat tāmarai vāṉattil pūttatu!





72





aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāriṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaṉ



* * *





1. tiru. vi. ka. pārāṭṭiya tiyākavalli



"1914-m āṇṭu mutal 1918-m āṇṭu varai airōppāvil perum pōr naṭantatu.



atē kālattil intiyāvilum araciyal urimaip pōr mūṇṭatu. ippōrai mūṭṭiyavar yār? āṉṉi pecaṇṭ āmmaiyaqr.



tilakar perumāṉ uḷḷiṭṭa tēcapaktar palar ciṟaik kōṭṭam ceṉṟa piṉṉar (1998) kāṅkiras mitavātattil aḻuntiyatu.



ataṉ uṟakkattaip pōkki atai eḻacceytal vēṇṭum eṉṟa vēṭkai aṉṉi pecaṉaṇṭ ammaiyāriṭai utittatu avvēṭkai peruñ cuya āṭcik kiḷarcciyākap paruttatu.



ataṉ āṭiyil iraṇṭu koḷkaikaḷ ciṟappāka nilaviṉa. oṉṟu piriṭṭiṣ toṭarpuṭaṉ cuyaāṭcipeṟal vēṇṭumeṉpatu; maṟṟoṉṟu kiḷarcci niyāya varampukku uṭpaṭṭatāyiruttal vēṇṭumeṉpatu.



ivviraṇṭu koḷkaiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭa iyakkattaiyum ceṉṉai aracāṅkam aiyuṟṟatu; iyakkat talaivarai 1917-m āṇṭil kāvalil vaittatu.

avar kāvalil vaikkappaṭṭa nāḷ intiyā muḻuvatum ovvoru mātamum koṇṭāṭappaṭṭatu.



āyirakkaṇakkil kūṭṭaṅkaḷ kūṭum; kūṭṭaṅkaḷ amaitiyāka-mika amaitiyāka naṭaipeṟum. oru mūlaiyilāvatu ciṟu kuḻappamō, tuḷi irattañ cintalō nikaḻa villai.



ceṉṉaiyil pala vaṭṭaṅkaḷil viḻākkaḷ naṭaipeṟum. cilavaṟṟil ciṟiyēṉ cēvaiyum cērum.



pecaṇṭ ammaiyāriṉ pēccum, eḻuttum mūṉṟu mātak kāvalum intiyāvai orumaippaṭuttiṉa; iṅkilāntil pārlimeṇṭil 'intiyāvukku jaṉap poṟuppāṭci nalkappaṭum' eṉṟa aṟikkaiyai 1917-ākasṭil piṟappikkac ceytaṉa.



ciṟaiyiṉiṉṟum veḷivanta tilakar perumāṉ tuṇai ammaiyār iyakkattukkuk kiṭaittatu. kāntiyaṭikaḷum piṇaṅki niṉṟārillai. jiṉṉāviṉ iṇakkam iyakkattukkup pērākkam tantatu.



1947-m āṇṭiṉ iṟutiyil kalkattāvil kūṭiya kāṅkirasukkut talaivarāka nāṭu pecaṇṭ ammaiyārait terinteṭuttatu.

(tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukaḷ, mutalpakuti)



-eṉṟu, tamiḻp perumakkaḷāl tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka eṉṟu uḷamāra aḻaittup pōṟṟappaṭṭa tiru.vi. kaliyāṉa cuntaram avarkaḷ aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār toṇṭukaḷaip pārāṭṭi, taṉatu vāḻkkaik kuṟippukaḷ eṉṟa puttakattilē eḻutiyuḷḷār!



eḻutiyavar ettakaiyavar eṉpatu ōraḷavāvatu terintāl, eḻutappaṭṭavar eppērpaṭṭavarāka iruntiruppār eṉṟa arumai, perumaikaḷai nammāl uṇara muṭiyum illaiyā?



tiru.vi.ka. avarkaḷ tamiḻil taṉṉikaraṟṟa mētaikaḷilē oruvar; avar eḻuttukkaḷ, pīṭum-miṭukkum, eḻucciyum-kiḷarcciyum, vīṟum vīramum matarntu ēkkaḻuttam peṟṟatāka viḷaṅkum!



avar tamiḻ naṭaiyilē kāviyaccuvai kaṟkaṇṭu piṟappeṭukkum; vīraccuvai kārattaiviṭa kaṭumaiyākat tāṇṭavamāṭum; nakaiccuvai karumpuc cāṟeṉa poḻiyum; cātuccuvai karuṇaiyāka naṭamāṭum; camayaccuvai uḷḷattai urukkum; araciyal cuvai teṉṟaleṉa kavari vīcum; itaṟku mēlum paṟpalac cuvaikaḷ avar coṟpoḻivilē miṉṉaleṉa paḷicciṭṭu oḷikāṭṭum!



ittakaiya cuvaikaḷ oruṅkē tiraṇṭu uruvameṭutta palkalai vittakar tāṉ tiru.vi.ka eṉṟu aḻaikkappaṭṭa karuṉaip potikaimalaiyākakkāṭci tantavar tiru.vi.ka



toḻilāḷar caṅkattai mutaṉmutalil uruvākkiya toḻilāḷar talaivarāka viḷaṅkiyavar: veḷḷaiyar aracu avarai nāṭu kaṭatta āṇaiyiṭumpōtu appōtaiya mutalamaiccar paṉakal aracarum, tiyākarāca ceṭṭiyārum jasṭis āṭciyaik kalaikkap patavikaḷait tuṟappōm eṉṟu oru kāṅkiras talaivarukkāka muṉvarak kūṭiya aḷaviṟku tiru.vi.ka paṇpiṉ peṭṭikamākac ciṟantār.



attakaiya or aṉpāḷar, paṇpāḷar, araciyal vittaṉar, toḻiṟcaṅkap pōrāṭṭat tantai kāṅkiras mētaikaḷuḷ mētai, kaṉinta coṟpoḻivāḷar; iṉiya eḻuttāḷar; vīrattil arimāvāka viḷaṅkiyavar, pattirikaip pērāciriyar, ivai pōṉṟa ariya ceyalkaṉai āṟṟiya tiṟaṉāḷarāṉa tiru vi.ka, avarkaḷāl pārāṭṭap paṭṭavar aṉṉi pecaṇṭ eṉṟāl anta ammaiyār ettakaiyavarāka iruppār; eṉṉippārkka vēṇṭum:



aṉṉipecaṇṭ iṅkilāntu nāṭṭilē tōṉṟiyavar iṭukkaṇ vāḻvuc campavaṅkaḷē avaratu iḷamai vāḻvu; palkalai vittakarāka viḷaṅkiya vīrattāykkulam:



tamiḻakam vantār: vīram piṟanta maṇṇilē kāl vaittap paṇpukku ēṟṟavāṟu-ovvoru tuṟaiyilum vīrāṅkaṉai eṉṟa muttiraiyaip poṟittār.



tiyō cāpikal caṅkattiṟkuriya talaiviyāṉār: "niyū intiyā" eṉṟa pattirikaikku āciriyarāṉār: āṅkilēyar āṭciyai etirttu, intiya cutantirattukkāka āṭcik iḷarcciyilē īṭupaṭṭār:



cūṟāvaḷip piraccāram intiyā muḻuvatum mēṟkoṇṭu cuṟṟiṉār! pōrāṭṭam ceytār: kaitāṉār! mūṉṟu mātam ciṟaikkāval peṟṟār:



iṅkilāntilē piṟanta peṇ orutti intiyāvilē uḷḷa tamiḻakam vantu, cuya āṭcip pōrāṭṭattil kaitāki, ciṟaivāḻvup peṟṟa oru vīrāṅkaṉaiyiṉ añcā neñca araciyal vittakattaip pārāṭṭittāṉ tiru.vi.ka taṉatu vāḻkkaik kuṟippukaḷilē eḻutiṉārē tavira, nēṟṟu peyta maḻaiyilē muḷaitta araciyal kāḷāṉkaḷai alla eṉpataṟkākavē inta curukkak kuṟippukkaḷaik koṭuttōm.



appaṭiyāṉāl, aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār yār? avar varalāṟu eṉṉa? vāḻkkai eṉṉa? cōtaṉaikaḷ eṉṉeṉṉa? cātaṉaikaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatai caṟṟu vivaramākavē pārppōm!



intiya makkaḷiṉ itaya vāṉattilē iraṇṭu veḷi nāṭṭu viṇmīṉkaḷ aṉṟum, iṉṟum, eṉṟum cuṭar viṭṭu oḷiyumiḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu aṉṉipecaṇṭ ammaiyār, maṟṟoṉṟu aṉṉai teracāvākum!



iraṇṭu pērumē etirppukaḷaik kaṇṭu ēṟupōl pōrāṭi muṟiyaṭitta vīrāṅkaṇaikaḷāvar oruvar araciyal, camutāyaviyal āṉmīkaviyal, vāḻviyal mataviyal; peṇṇiyal pōṉṟavaṟṟilē pīṭunaṭai pōṭṭa aṉṉipecaṇṭ ammaiyār!



maṟṟavar, araciyalaip paṟṟiya cintaṉaiyē tēvaiyaṟṟatu; makkaḷ vaḷavāḻvē nalavāḻvu eṉṟu nampi; camutāyat toṇṭē ulakam pōṟṟakkūṭiyatu eṉpatuṇarntu, makkaḷ nalat toṇṭarṟṟiya camūka cēvait tuṟaiyiṉ muṭicūṭā rāṇiyāṉa aṉṉai teracā eṉpavar āvār.



iṅkē nām aṉṉipecaṇṭ ammaiyiṉ varalāṟṟuc campavaṅkaḷaip pārkkiṟōm! avvaḷavutāṉ!



iṅkilāntu nāṭṭiṉ talainakaram ilaṇṭaṉ anta nāṭṭil "uṭ" eṉṟ pārampariyak kuṭumpap peyarōṭu vāḻntavar villiyam uṭ; ivartāṉ aṉṉiyiṉ tantai ivar ṭapḷiṉil uḷḷa ṭiriṉiṭi kallūriyil paṭittavar ṭapḷiṉ palkalaik kaḻakattil maruttuvar paṭṭam peṟṟu ṭākṭar paṇi purintavar:



kūr āṟivāḷar villiyam; mettap paṭittak kalviyāḷar; tattuvam paṭittavar; kaṇitattil vallavar pireñcu, jermaṉ, ittāli, spāṉiṣ, pōrttukkīciyama moḻikaḷil pulavar enta kariyattil īṭupaṭṭālum kirēkkarkaḷaippōla, ēṉ? eppaṭi? etaṟkāka eṉṟa viṉākkaḷai viṭuttē ceyalāṟṟalil ipaṭuvār;

aṉṉi pecaṇṭ ammāviṉ peyar emili lōris; "mōrīs", eṉṟa kuṭumpappārampariyap peyaraip peṟṟavar; avar kaṇavarukku uḷḷa "uṭ”, eṉṟa peyaraip pōla; āḻamāṉa matappaṟṟilum kaṭavuṭ pakutiyilum ciṟappuṭaiyap paṟṟāḷar:



villiyam uṭ, emili mōris eṉṟa tampatikaḷ roṭṭiyum-jāmum pōla oṟṟumaic cuvaiyōṭu vāḻntu iru āṇkaḷaiyum, oru peṇṇaiyum peṟṟu vaḷarttārkaḷ. ivarkaḷuḷ anta peṇ kuḻantaitāṉ aṉṉi!



mūtta āṇ kuḻantaikku hāri eṉṟu peyar: iṇaiya āṇ kuḻantaikku ālpiraṭ eṉṟu peyar: aṉṉi iru āṇḷukkum iṭaiyē 1847-m āṇṭu piṟantavar:



orē peṇ kuḻantai aṉṉi! vaḷarppilē vaḷam tāṉē ōṅkum ataṉāl appāvum ammāvum aṉṉi mītu aḷaviṭaṟkariya aṉpuṭaṉ vaḷarttārkaḷ:



aḻakē uruvāṉa aṉṉi rōjāppū vaṇṇam! evariṭamum aṉpuṭaṉ paḻakum eḻilāṉa cupāvam kaṟucutuppum tuṭituṭippum mikka.ciṟumī; potuvāka avaratu naṭaiyiṉ aḻakaik kaṇṭu aṉṉiyai vāṉkōmi" eṉṟē aḻaittu makiḻvar peṟṟōr:



aṉṉiyiṉ tantai oru ṭākṭar eṉṟu muṉpu kuṟippiṭṭiruntōm allavā? ataṟkēṟpa elumpurukki nōyāl iṟantu pōṉa oruvariṉ uṭalai aṟuttuc cōtaṉai ceyyum ṭākṭarkaḷukku utavi ceytiṭa avarkaḷuṭaṉ cērntu villiyamum īṭupaṭṭār.



cetta elumpurukki nōyāḷiyiṉ elumpu oṉṟu villiyam viralil oṉṟai veṭṭiviṭṭatu. uṭaṉē toṟṟak kūṭiya nōyallavā anta nōy?

ataṟku uṭaṉē maruntu cikiccai ceytu koḷḷa vēṇṭum, villiyam anta cikiccai alaṭciyam ceytatāl, kirumikaḷ avar uṭalilē kuṭiyēṟi peruki, maraṇam eṉṟa aḷavukku vantuviṭṭatu.



āṟuvāram kūṭa villiyam uyirōṭu irukkavillai! pāvam elumpurukki emaṉ villiyam uyiraip paṟittu viṭṭatu. arumai makaḷaiyum aṉpu maṉaiviyaiyum, maṟṟa iru ciṟuvarkaḷaiyum tavikkaviṭṭuviṭṭu avar iyēcu tiruvaṭi cērntu viṭṭār.



kaṇavaṉaip paṟikoṭutta emili kataṟiṉār; aḻutār puraṇṭār; āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār varuvarō oḷavai kēṭṭatu kēḷviyāka niṉṟu viṭṭatu pāvam mayaṅki vīḻntāḷ emili' cikiccai koṭukkappaṭṭtu avarukku:



aṉṉi ciṟu vayatu peṇ taṉatu vīṭṭil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟē puriyavillai; tantaiyiṉ maraṇam eṉṉa eṉṟē puriyāmal tāy mukattaiyē pārttup pārttu vimmiṉār:



tāyikku āṟutalāka irunta iḷaiyavaṉ ālpiraṭ nōyākap paṭuttāṉ! paṭṭa kālilē paṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉpataṟkēṟpa emili koṭutta cikiccai pāl ālpiraṭ uyir peṟṟu eḻavillai! orunāḷ avaṉum tantai cuvaṭukaḷ mītē kālvaittu iṟantu pōṉāṉ-pāvam!



cavappeṭṭiyilē vaikkappaṭṭirunta tampikku aṉṉi muttamiṭṭāḷ: emili kaṇṇir viṭṭuk kataṟiṉāḷ! cuṟṟattārum aiyō pāvamē, eṉṟu pataṟiṉārkaḷ villiyam vīṭu pārppataṟkē cōkamākak kiṭantatu! oru talaivaṉ illāta vīṭu eppaṭiyāṉatu pārttīrkaṉā





2. āyakalaikaḷ kaṟṟa aṉṉi!



tattai illāmal veṟiccōṭik koṇṭirunta vīṭu: kaṇṇīrum kampalaiyumāka aḻutu koṇṭē irunta vīṭu, iraṇṭaiyum kaṇṭu aṉṉi mukattil ētō or cōkamēkam paṭarntu nakarvatu pōla avaḷatu eṇṇaṅkaḷ māṟi māṟi vantu mōtiṉa!



ṭākṭarāṉa villiyam piṟaku viyāpāramum ceytu ratō vāḻntu vantār! pōtiya celvam oṉṟaiyum taṉakkēṉa cērttu vaikkum cintaṉaiyaṟṟu vāḻntuvantu viṭṭār.



taṉatu makaṉ hāriyaiyāvatu. anta vaṇikattil īṭupaṭutti vaḻikāṭṭiṉārā eṉṟāl, ataiyum tavaṟi vīṭṭār.



makaṉ hāri, vaḻakkuraiñarāka vēṇṭum, pukaḻpeṟa vēṇṭum, poruḷ īṭṭa vēṇṭum; peyarum celvākkum āvaṉait tālāṭṭa vēṇṭum eṉṟa ācai ūñcalilē cākum varai āṭiviṭṭārē oḻiya, vāḻkkaiyai avaṉukkuk kaṟṟuk koṭukkāmal pōyviṭṭār.



avar uyirōṭu iruntapōtum itē ācaiyait taṉatu maṉaiyiṭamum kūṟi, inta avaratu avāvait tavaṟātu īṭēṟṟa vēṇṭum kēṭṭuk koṇṭār! emiliyum cari eṉṟē vākkum tantu viṭṭār. kaṇavariṉ anta ācaiyai niṟaivēṟṟa vaḻi eṉṉa eṉṟu yōcittuk koṇṭē iruntār emili!



appōtu emiliyiṉ uṟaviṉarkaḷāṉa car villiyam uṭ, vesṭariṉ uṉ eṉṟa iruvar avar vīṭṭukku varukai tantārkaḷ. eppaṭiyum emili kuṭumpam muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamuṭaiyavarkaḷ!



uyartilaip paḷḷik kalvivarai hāriyaip paṭikka vaittu, piṟaku vaṇikam naṭattuvataṟkuriya mutalīṭṭuppaṇamum koṭuppatākavum kūṟiṉārkaḷ.



ivarkaḷatu. utaviyai emili oppukkoḷḷavillai. taṉatu kaṇavariṉ ācaiyai avarkaḷiṭam kūṟi, ataṉai niṟaivēṟṟavē tiṭṭamiṭṭu varukiṟēṉ eṉṟār emavi.



avaḷiṭam makaṉaip paṭikka vaikkum aḷaviṟkup paṇam illai; eṉṟālum, paṭikkavaittē tīruvēṉ eṉṟa maṉa uṟuti oṉṟu pōtātā? iṟutiyil ōr muṭivukku vantāḷ emili eṉṉa muṭivu atu?



hārō eṉṟa kuṉṟiṉ mītu hārō eṉṟa uyar nilaippaḷḷi uḷḷatu. aṅkē taṉatu iru makkaḷaiyum aḻaittuc ceṉṟu antap paḷḷiyilē cērttuviṭavum, oru vīṭṭaṭai vāṭakaikku eṭuttu atilē taṅkik koṇṭum, hārō paḷḷi māṇavarkaḷukkāka or uṇavu viṭuti naṭatti anta varuvāyil makkaḷaip paṭikka vaikka muṭiyum eṉṟa muṭivukku emili vantār. ataṉpaṭi piḷṉaikaṉaip paḷḷiyil cērttār; uṇavu viṭutiyum nāṉāvaṭṭattil naṉṟākavē naṭaipeṟṟu vantatu. ataṟku antap paḷḷit talaimaiyāciriyar avaḷatu kaṣṭa nilaikaḷaik kaṇṭu utaviyum ceytār.



kalviyil hāri ciṟantu viḷaṅkiṉār: emilikkum ataik kaṇṭu makiḻcci; āṉṉiyum taṉku paṭittāḷ! emili uṟaviṉarkaḷāka vantavarkaḷum taṅkaṉāl muṭitta utavikaḷait tavaṟāmal ceytu vantārkaḷ.



tāyār emili aṉṉikkuriya ellā mata omukkaṅkaḷaiyum kaṟṟuk koṭuttār. ivaṟṟuḷ aṉṉi iyēcu mītu kāṭṭiya aḷavilā aṉpum-paṟṟum kuṟippiṭalām! orē peṇ allavā aṉṉi ataṉāl makaḷ mītum atika ācai vaittu vaḷarttu vantār emili,

aṉṉi aṉṟāṭam aṭutta vīṭṭukkup pōy āṭip pāṭi makiḻvār; appaṭi orunāḷ āṭippāṭi ōṭivanta aṉṉiyiṉ aḻaku nikaḻcciyai, anta vīṭṭiṟkup putitāka varukai tantirunta viruntāḷi ammaiyār pārttu racittār:



māṉkuṭṭi pōla tuḷḷivanta kāṭciyiṉaiyum, aṉṉiyiṉ aḻakum, uṭaṟpolivum, aṟivoḷi paṭarnta mukavaḻakum, iṉimaiyāṉa, amaitiyāṉa pēccaḻakum, anta ammaiyārai vekuvākak kavarntu viṭṭaṉa.



aṉṉiyai aṉpōṭu aḻaitta avar, taṉ maṭimītu amaravaittuk koṇṭu ētō pēcumāṟu cila kēḷvikaḷaik kēṭṭār. iṉimaiyāka, aṭakkamāka, amaitiyāka, makiḻvu tatumpa aṉṉi patil kūṟiya pāṅku viruntāḷi ammāvukku mēlum aṉpaip perukkiṟṟu.



anta ammaiyār maṟutāḷ aṉṉi vīṭṭiṟkuḷ vattār! aṉṉi uṭpaṭa emiliyum cērntu anta ammāvai varavēṟṟu upacarittārkaḷ.



viruttāṉi ammā. emiliyai nōkki, aṉṉikkuriya kalvi, uṇavu, uṭai pōṉṟa celavukaḷūc ceytu tāṉ vaḷarttu varukiṟēṉ. eṉatu cakōtaraṉ makaḷ eṉṉuṭaṉ tāṉ irukkiṟāḷ. avaḷukkut tuṇaiyāka irukkum. nīṅkaḷ maṉamāra cammatittu uttiravu tantāl eṉṉōṭu aḻaittup pōkiṟēṉ, eṉṟu kēṭṭār.



emili anta muṭivai ēṟkavillai. appōtum anta ammaiyār: aṉṉiyai viṭumuṟaikaḷ varumpōtellām uṅkaḷatu vīṭṭukku aṉuppi viṭukiṟēṉ avaṉatu kalvi muṉṉēṟṟattukku nāṉ poṟuppu eṉṟār.

emili ciṟitu nēram amaitiyākac cintittār. nām maṟuttak kūṟiyum kūṭa inta viruntāḷi ammā ēṉ iḷvaḷavu viṭāṭpiṭiyāka nammai vaṟpuṟuttukiṟār eṉṟu yōcittār!



aṉṉi oru peṇ. nām māṇavarkaḷ paḷḷiyilē uṇavu viṭuti naṭattukiṟōm. atu nallatalla. aṉṉikku kalvi aḷippatu mikavum iṉṟiyamaiyāta oṉṟu. ākaiyāl, inta ammāvuṭaṉ aṉuppuvatutāṉ mikavum nallatu; poṟuppāṉatu eṉṟu anta ammaiyāraip pārttu, cari ammā aḻaittuccelluṅkaḷ eṉṟār. aṉṉi, ammāviṉ aṉpuc collukku āṭpaṭṭu antammāvuṭaṉ ceṉṟār.



aṉṉiyai uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟa anta ammaiyāriṉ peyari mis mēriyaṭ. avar celvam atikamāka uḷḷa oru cīmāṭṭi kēpṭaṉ mēriyaṭ eṉṟa pukaḻ peṟṟa oru nāvalāciriyariṉ taṅkai, tirumaṇamākātavar.



mis mēriyaṭ peruntaṉmai mikkavar; nalla paṇpāḷar: karuṇai uḷḷam koṇṭavar; avaruṭaiya āṇṇaṉiṉ makaḷ oṉṟaiyum avar aṉṉiyaip pōl vaḷarttu varukiṟār!



aṉṉikkum, aṇṇaṉ makaḷukkum cērttu kalviyaḷippatē mis tiṭṭam oru kuḻantaikkum patilāka iruvar iruntāl, avarkaḷ cērntu paṭikkavum uṇṇavum, uṟaṅkavum, viḷaiyāṭavum vacatiyāka irukkum eṉpatāl aṉṉiyai aḻaittu vantār:



aṉṉa cattiramō, tāṉamō āyiram ceyvatai viṭa, oru kuḻantaikkuk kalvi kaṟpippatu ciṟanta ōr aṟam eṉpataṉai avarpurintavar. ataṉāl, aṉṉiyai viṭāppīṭiyākat taṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu vantār

iruvarukkum mis mēriyaṭṭē kalvi pōtittār, ciṟu kuḻantaikaḷukku iyaṟkaiyōṭu iṇainta vaḻiyilum, eḷiya muṟaiyilum kalvi kaṟpippatē ciṟanta vaḻi eṉṟa karuttuṭaiyavar avar. ataṉāl, putiya muṟaiyilēyē kalviyaip pōtittār iruvarukkum. itaṉāl aṉṉikku mēriyaṭ kalvi pukaṭṭum muṟai avaḷukku eḷimaiyākavum-culapamākavum iruntatāl, toṭarpāka avariṭam kalvi kaṟṟārkaḷ ākkuḻantaikaḷ.



aṉṉi mēriyaṭṭiṭam cumār ēḻāṇṭukaḷ taṅkip paṭittār viṭumuṟaikaḷ varumpōtellām taṉatu tāyāraiyum, tamaiyaṉaiyum pārkka aṉṉi hārō ceṉṟu viṭuvāḷ. maṟṟa nāṭkaḷil mēriyaṭṭuṭaṉ taṅkiyē kalvi kaṟṟāḷ! ataṟkēṟṟār pōla enta vacatik kuṟaivaiyum mēriyaṭ ēṟpaṭuttiyatillai.



aṉṉiyaiyum, maṟṟum iru peṇ kuḻantaikaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu ullācap payaṇam celvār. itaṉāl kuḻantaikaḷ pārkka vēṇṭiya kāṭcikaḷai nēril pārttup paravacappaṭuvārkaḷ. kalviyilē muḻumai peṟa muṭiyum eṉpatu mēriyaṭ koḷkai.



ik kālattup paḷḷikaḷilum iṉṟum māṇavarkaḷ ekskarṣaṉ pōvataip pārkkiṟōm illaiyā ataṉaip pōla:



jērmaṉikku kēriyaṭ aḻaittuc cellum pōtu aṉṉikku vayatu patiṉāṉku irukkakkūṭum. anta vayatil ullācap payaṇam ceṉṟāl pārkkum kāṭcikaḷ ellām maṉattil pakamarattāṇi pōla patiyum allavā? jermaṉ nāṭṭil mūṉṟu mātaṅkaḷ taṅki pala iṭaṅkaṉai nālvarum pārttārkaḷ. anta payaṇattāl



kuḻantaikaḷ peṟṟa payaṉkaḷ mika atikamāka iruttaṉa,

anta nērattil paḷḷi viṭumuṟaik kālam vantatu. hārōvukkuc ceṉṟu taṉatu tāyuṭaṉum, aṇṇaṉuṭaṉ taṅkiṉāḷ aṉṉi. viṭumuṟai kaḻinttum mēriṭayaṭṭiṭam vanta pōtu mēriyaṭ appōtu pāris nakaril taṅki iruntār. aṉṉiyum avaruṭaṉ pāricil taṅkiṉār.



kalvi kaṟṟa nēram pōka, mikutiyāṉa nērattil pāricil varalāṟṟup pukaḻmikka iṭaṅkaḷai ellām mēriyaṭṭuṭaṉ ceṉṟu aṉṉiyum kaṇṭār. kalaik kūṭaṅkaḷ, mātā kōyilkaḷ, cōlaikaḷ pōṉṟa iṭaṅkaḷukkum avarkaḷ ceṉṟārkaḷ.



itaṉāl kuḻantaikaḷ ulaka aṟivu, varalāṟṟu aṟivu peṟṟārkaḷ. ivvāṟu ēḻu mātaṅkaḷ pāris nakarattaiyum, vēṟu cila iṭaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭu, mīṇṭum laṇṭaṉ mānakaram tirumpiṉārkaḷ.



ēṭṭuk kalvi maṭṭumē oru kuḻantaikku aṟivu vaḷarcciyai ūṭṭiviṭātu eṉpatu mēriyaṭ karuttu. uṭaṟpayiṟciyilum, uḷḷattiṉ vaḷarcciyilum kuḻantaikaḷukku kavaṉamaḷikkum payiṟcikaḷaip peṟac ceytal vēṇṭum. ataṟkāṉa utavikaḷai mēriyaṭ kuḻantaikaḷukkuc ceytār.



kuḻantaikaḷ nīṇṭa tūram naṭantu uṭaluṟam peṟavum, kutiraic cavāri ceyyavum, nilā viruntukaḷukku ēṟpāṭukaḷ ceytum kuḻantaikaḷai makiḻac ceytār. itaṉāl kuḻantaikaḷ kuṟaiyē illāmal kalvi kaṟṟārkaḷ. ittakaiya kalviyai aṉṉi peṟṟatu. avaḷatu nalla nēramē eṉṟu avaḷ tāyār emili aṭikkaṭi karttariṭam muṟaiyiṭṭuk kūṟuvār.



atē nērattil mis mēriyaṭ iṭattil mikavum karāṟāṉa campavaṅkaḷum uṇṭu. anta kaṇṭippu mata vivakāraṅkaḷil maṭṭumtāṉ; piṟa aṉaittilum carva cātāraṇamākavē paḻakuvār.



kiṟistuvattil mēriyaṭ mikavum āḻnta paṟṟuṭaiyavar; avar eppaṭiyō iṟai viṣayattil, appaṭiyē avaraic cārntavarkaḷum irukka vēṇṭum eṉṟu etirpārppavar. anta ammaiyār iṟai oḻukkam eṉṉavō, atē cīlaṅkaḷē aṉṉikkum, aṇṇaṉ makaḷukkum pōtittār.



vēṟu eṉṉa kaṇṭippu: kālai mālai mātā kōyil toḻukaikkuppōka vēṇṭum: kaṇinturukik karttarait toḻal vēṇṭum. ivaṟṟil oḻuṅkāka naṭakka vēṇṭum eṉpatutāṉ mēriyaṭṭiṉ karārum. kaṇṭippumākum. itu kūṭavā oḻukakkūṭātu?



viḷaiyum payir muḷaiyilē eṉpārkaḷē, ataṉai pōla mēriyaṭ pōṭṭa iṟaivitaitāṉ aṉṉikkuḷ uruvāṉa matappaṟṟum, iyēcunātar aṉpum eṉṟāl mikaiyākā.



kuḻantaikaḷ ovvoṉṟum cuyamāka vāḻvataṟkup payiṟci peṟal vēṇṭum eṉpatu mēriyaṭ karuttu. ataṟkuriya payiṟcikaḷaiyum aṉṉi peṟṟār. inta payiṟciyiṉ viṭā muyaṟcitāṉ piṟkālattil aṉṉikku utaviyāka iruntatu maṭṭumalla; pōtiya tairiyattaiyum tārāḷamākak koṭuttatu eṉalām.



patiṉāṟu vayatu muṭinta pāvaiyāṉāḷ aṉṉi; vīṭu tirumpum nēramum vantatu: kalvip payiṟciyum muṭintatu: appōtu mēriyaṭ aṉṉiyiṭam:



"aṉṉi kuḻantaiyāka eṉṉuṭiṉ vantāy ippōtu patiṉāṟu vayatu peṇṇākap pōkiṟāy! eṉ ṉāl uṉakku eṉṉeṉṉa ceyya muṭiyumō, avaṟtai ellām ceytu muṭittu viṭṭēṉ iṉi uṉatu vāḻkkai uṉṉuṭaiya kaiyilētāṉ irukkiṟatu', eṉṟu kūṟiyatu tāṉ tāmatam:



aṉṉi meymaṟantu, uṇarcci mēliṭṭu ōveṉak kataṟiṉāḷ: orē aḻukai vaḷarppup pācam mukamelām kaṇṇīrum; viyarvaiyum muttukkaḷākiṉa: mēriyaṭ aṉṉikku āṟutal kūṟiṉāḷ; aḻātē aṉṉi; niṉaikkum nēramelām vantu pōkalām nī" eṉṟu taṭṭik koṭuttu tēṟutal kūṟiṉāḷ!



mēriyaṭ aṉṉiyiṉ kalvikkāka eṭuttukkoṇṭa ariya muyaṟcikaḷ, akkaṉavu uṇarvukaḷ, cātāraṇa māṉavai. peṟṟa tāyiṭamum peṟa muṭiyāta ellāvita vacatikaḷ, vāyppukaḷ, oḻukka uṇarvukaḷ, cila vāḻkkai muṟaikaḷ aṉaittaiyum aṉṉi peṟṟāḷ. piṟamoḻikaḷāṉa jermaṉ, pirāṉs moḻikaḷaik kaṟka mēriyaṭ utaviṉāḷ itaṉāl, mis mēriyaṭ oru ciṟanta cevilit tiyākavalliyākavum tikaḻntār.



paḻakkattil vaḷarnta oḻukkam vaḻakkamāki viṭṭa piṟaku, atai māṟṟuvateṉpatu mikamika ariya ceyalē ākum.



mēriṭṭai viṭṭup pirinta aṉṉi, harrōvukku vanta piṉpu nērattai vīṇākkavillai. kālam poṉ pōṉṟatu eṉṟu kūṟiya aṟiñaṉ cintaṉaikkēṟpa, oyvu nērattil caṅkītam kaṟṟār.



nūlakattu nūlkaḷai ellām puraṭṭi puraṭṭip pārttu ēnti vantu ataṉ nuṭpaṅkaḷai ellām maṉattil patittār:

iḻanta corkkam, mōṭcap payaṇam, cākraṭis, piḷāṭṭō, tāntē, vērṭs vōrt, kūppar, ṣelli, pairaṉ, kiṭs, viṭmaṉ, vālṭarskāṭ, ceṉatē. speṉcar, milṭaṉ. kiṅslē cēkspiyar pōṉṟa eṇṇaṟṟōr nūlkaḷai akkaṟaiyuṭaṉ paṭittār. paṭittār eṉptu kūṭa cātāraṇap paḻakkam; avaṟṟuṭaṉ iraṇṭaṟa oṉṟi viṭṭār eṉalām:



aṉṉikku vilvittaippayiṟciyum uṇṭu nāṭōṭi rāṇi eṉṟa karuppuk kutirai aṉṉiyiṭam iruntatu. eppōtum ataṉ mītē cavāri ceytu piṭittamāṉa kirāmattu mātā kōvilkaḷukkuc celvār. rājā tēciṅkukku nīlavēṇi kutirai oru vīrap pariyāka eppaṭi iruntatō, ataṉaip pōla 'nāṭōṭi rāṇiyum' aṉṉikku kirāma makkaḷiṉ āṟivai vaḷarttu paritāpattaiyum eḻuppum pāṭakkutiraiyāka iruntatu eṉṟu kūṟalām.





3. kaṇavaṉ-maṉaivi iru turuvaṅkaḷ



aṉṉikku vayatu pattoṉpatu taṉ tāyāruṭaṉ avar taṉatu vīṭṭukkuc ceṉṟār: kirāmattil miṉṉi eṉṟa peyaruṭaiya oru peṉ! aṉṉikku avaḷ uṟaviṉaḷ! iruvarukkum orē vayatu tōḻikaḷākavē paḻakiṉar



ivarkaḷ kirāmattukkuc ceṉṟapōtu īsṭar viḻā nāḷ; paṇṭikaikkāṉa ēṟpāṭukaḷ anta mātā kōvilil kōlākalamāka naṭantu koṇṭiruntaṉa!



cila nēraṅkaḷ inta mātā kōvilukkuttāṉ, aṉṉi taṉatu nāṭōṭi rāṇi eṉṟa kutirai mītamarntu cavāri ceytu koṇṭu varuvāḷ! kirāma makkaḷē aṉṉiyiṉ añcāmaiyiṉaiyum, avaḷatu aḻakuc cavārit tōṟṟamum kaṇṭu viyantu pōvārkaḷ!



ataṉāltāṉ anta mātā kōvil eṉṟālē aṉṉikkum miṉṉikkum taṉiyoru pācam ēṟpaṭuvatu uṇṭu.



eṉavē, īsṭar viḻāviṟkāka anta iru kaṉṉikaḷum cērntu vaṇṇa vaṇṇa malarkaḷaik koṇṭu kōvilai vaṇṇa vaṇṇamāka alaṅkarittārkaḷ. iṟai paṇi allavā iḷaiñarkaḷukku orē uṟcākam koṇṭāṭṭam avarkaḷatu kōlākala ārppāṭṭattilē kirāmamum cērntu koṇṭatu!



anta viḻāvilētāṉ pirāṅk, pecaṇṭ eṉṟa oru katiya maṉitar aṟimukamāṉār: irupatteṭṭu vayatu pāḷai matapōtakar! vaṇikariṉ makaṉ! kēmpariṭjil kalvi kaṟṟavar:



aṉṉi eḻiṟ pūtta paruvam aṭaintālum, kaḷḷam kapaṭu, cūtu vātu, uḷḷoṉṟu puṟamoṉṟu, pēcāta paṇpiṉaḷ! ellāriṭamum caraḷamākap paḻakum taṉmaiyiṉaḷ!



aṉṟu varai taṉatu tirumaṇattaip paṟṟiyō allatu kuṭumpa vāḻkkaiyaip paṟṟiyō etuvum niṉaittup pārkkāta nilayiṉaḷ!



ataṉāltāṉ, kirāmattu īsṭar viḻāviṉ pōtu putitāka aṟimukamāṉa pecaṇṭṭuṭaṉ evvitak kaḷaṅkamum illāmalē pēciṉār aṉṉi!



aṉṉiyiṉ aḻaku, aṉṟaiya alaṅkāram: kaḷḷamāṉa vekuḷip pēccu, vaṭikkappaṭṭa cilai oṉṟuṭaṉ pēcuvatu pōṉṟa avaḷatu tōṟṟam aṉaittum matapōtakarai īrttaṉa!



inta pēraḻakup peṇṇai eppaṭiyāvatu tirumaṇam ceytu koḷvatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koṇṭār. aṉṉikkum yār inta pecaṇṭ, eṉṉa avaṉ varalāṟu eṉpavai oṉṟum teriyātu aṟimukam aṉṟutāṉē- putumukam tāṉē!



kātalariruvar karuttorumittu ātaravu paṭṭataṉṟō tirumaṇam: itu ellām pecaṇṭukkut teriyātu! ēṉeṉṟāl, avarkaḷ iṭaiyē mērēj cas e kāṇṭrākṭu tāṉē!



pirāṅk pecaṇṭ ūrukkup puṟappaṭumpōtu aṉṉiyiṭam vantu, aṉṉi! uṉṉai nāṉ maṇam ceytu koḷḷa virumpukiṟēṉ eṉṟār:



ataik kēṭṭa aṉṉi uṭal cilirkkumāṟu tiṭukkiṭṭār; ēṉeṉṟāl, tirumaṇattaip paṟṟi avar niṉaittatum illai! tāyār emiliyum atuvarai tirumaṇam eṉṟa collaiyē, aṉṉi kātukaḷil olikkavum iṭantaravillai! ataṉāl aṉṉikku uḷḷam cilirttatu:



tirumaṇam eṉpatu tayār ceyyum muṭivu. ataṟku aṉṉi eppaṭi, tiṭutippeṉṟu cari kūṟamuṭiyum mata pōtakarukaku itu kūṭavā teriyātu! teriyum; aḻaku avarai āṭṭip paṭaittu viṭṭa ātircci pāvam:



pirāṅk pecaṇṭ etirpārāvitamākat tiṭīreṉṟu ai lav yū ai mērēj yū eṉṟāl eppaṭi irukkum: ātaṉāl patilētum kūṟāmal āppaṭiyē cilaipōla niṉṟu viṭṭār pāvam meḷaṉam cammatattukku aṟikuṟi eṉṟu avar kaṇakkup pōṭṭu viṭṭār.

aṉṉiyiṭam, pirāṅk kēṭṭa karuttaik paṟṟit tāyiṭamum kūṟāmal alaṭciyam ceytu viṭṭār. ammā tavaṟākat taṉṉaip purintu koḷṉa iṭam tantuviṭakkūṭātu eṉṟa accamum kavvik koṇṭatu aṉṉiyai:



matapōtakar cummā iruppārā? nērāka emiliyiṭam ceṉṟār: aṉṉiyai nāṉ maṇantu koḷḷap pōkiṟēṉ, eṉṉuṭaiya varalāṟu itu, eṉṟu taṉatu kuṭump vivaraṅkaḷaiyum, paṇipuriyum iṭattaiyum kuṟippiṭṭuk kēṭṭār.



kōyil pātiriyār eṉṟatumē emilikku oru tirupti piṟantirukkum; attuṭaṉ pirāṅk pecaṇṭ iṉṉi cammatam peṟṟē taṉṉiṭam vantu kēṭṭuḷḷārō eṉṟa arai kuṟai niṉaippil, tirumaṇattiṟku aṉṉiyaik kēḷāmalē oppuk koṇṭār.



tāy cammatam koṭuttatai aṟinta aṉṉi varuntiṉār: tirumaṇattai niṟuttiṭalāmā eṉṟu cintittār: āṉāl, emili vākkut tavaṟāta oru tāyaryiṟṟē! kuḻappamaṭaintāḷ aṉṉi oruvāṟu taṉṉaiyē tāṉ camātāṉappaṭuttik koṇṭu, tāy vākkukku ēṟṟavāṟu oppuk koṇṭār:



anta nērattil, māṉcesṭar eṉṟa nakariliruntu emili kuṭumpa naṇpar rāparṭs eṉpavar, cuviṭcarlāntukkup puṟappaṭṭār,



avaruṭaṉ emili, aṉṉiyuṭaṉ kaviṭcarlāntu ceṉṟār: iyaṟkai tiruviḷaiyāṭalkaḷāl aḻaku tavaḻnta pala iṭaṅkaḷai aṉaivarum cuṟṟip pārttārkaḷ aṅkuḷḷa pukaḻpeṟṟa mātā kōvilkaḷaiyum kaṇṭukaḷittu viṭṭu maṉa amaitiyuṭaṉ laṇṭaṉ vantu cērntārkaṉ.

itaṟkup piṟakutāṉ, pirāṅk pecaṇṭ aṉṉiyiṉ tirumaṇattiṟkāṉa niccayatārttamum naṭantatu appōtutāṉ hāriyiṉ hārō paṭippum muṭintatu! kēmpiriṭj palkalaik kaḻakattilē hāri paṭippataṟkuc ceṉṟār.



aṉṉikkum pirāṅk pecaṇṭṭukkum ceyiṇṭ viyōṉārṭs eṉṟa iṭattilē tirumaṇam naṭantatu. ippōtiliruntu aṉṉiyai aṉṉi pecaṇṭ eṉṟu aḻaittārkaḷ.



iṅkilāntu nāṭṭu nākarikappaṭi tirumaṇam āṉa peṇkaḷ, taṅkaḷ peyarukkup piṉṉāl kaṇavaṉ peyaraiyum cērttuk koḷḷum paḻakkam iruntatāl, aṉṉi eṉṟa paṇ aṉṉi pecaṇṭ āṉār.



tirumaṇam āṉa nāḷil iruntē aṉṉikkum avaratu kaṇavarukkum entavita maṉap poruttamum illai; ēṉ?



pirāṅk pecaṇṭ matapōtakarāka iruntatāl, avaratu maṉam paḻaimaiyilēyē ūṟik kiṭantatu. ataṉāl, avar peṇkaḷai aṭimai eṉṟē karuti naṭatti vantār,



vīṭṭu vēlaikaḷaic ceypavaḷē peṇ; avaḷ vēlaikkārikaḷai vēlai vāṅkattāṉ takuti uḷḷavaḷ: kaṇavaṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu naṭakkak kaṭavuḷāl uruvākkappaṭṭa jeṉmamē peṇ jeṉmam; mañcattilē puraḷvataṟkum, aṭi utaikaḷai vāṅkuvataṟkum uriyavaḷē peṇ” eṉpatu pirāṅk pecaṇṭ peṇṇiṉattaip paṟṟi karuttuṭaiyavar:



āṉāl, aṉṉipecaṇṭ appaṭippaṭṭavaḷ allaḷ: avaḷ cutantaramāka vaḷarntavaḷ; kaṭṭuppāṭu eṉṟa vēliyē avaḷ kaṇṭavaḷalla; āṇum peṇṇum camamē eṉṟa paṇpāṭuṭaṉ paḻakiyavaḷ; vīṭṭu vēlaikaḷum ceytaṟiyātavaḷ; vēlaikkāriyiṭam vēlai vāṅkavē teriyātavaḷ; nūlkaḷaip paṭippatum, mata campantamākavum: iṟai uṇarvōṭum oḻukkamāka naṭantu koḷḷavē paḻakiyavaḷ. ataṉāl, kaṇavaṉ pōkkukkum, niṉaippukkum avaṉatu ceyalkaḷ virōtamākavē iruntaṉa.



ittakaiya koḷkai etirppukaḷ kaṇavaṉ-maṉaivikkum iṭaiyē ārampam mutalē uruvāki viṭṭatāl, iruvarum iru turuvaṅkaḷāka māṟiṭum nila ēṟpaṭṭu viṭṭatu.



intac cūḻnilaiyil yārai nōvatu? kālattai nōvatā? allatu aṉṉiyiṉ vaḷarippuc cūḻalai nontu koḷvatā? eṉṟu puriyāmal tampatikaḷ iṭaiyē maṉa māccaryaṅkaḷ vīṟiṭṭu eḻalāyiṉa: kuṭumpam, aṉṉikku oru narakamākavē kāṭciyaḷittatu.



inta maṉappōrāṭṭattiṉ pōrāṭṭattiṉ vēkattait taṇittukkoḷḷa aṉṉi nūlkaḷaip paṭippatum, ataik koṇṭu ciṟukataikaḷ, nāvalkaḷ eḻutuvatumāka iruntāḷ.



ivvāṟu aṉṉipecaṇṭ eḻutiya ciṟu kataikaḷai ḵpēmili herālṭu eṉṟa kuṭumpattūtaṉ pattirikaikku toṭarntu aṉuppik koṇṭiruntāḷ.



anta ēṭu, avaḷiṉ kataikaḷai veḷiyiṭṭu ataṟkuriya paṇattaiyum aṉuppi vaittatu. taṉatu vāḻvilē tāṉ campātittup peṟṟa paṇamallavā? ataṉāl, antat tokaiyaik kaṇṭu makiḻccip peṟṟu iṟaivaṉukku naṉṟi terivittuk koṇṭāḷ!



ciṟukatai eḻutuvatil aṉupavam peṟṟa aṉṉi pecaṇṭ nāvalum eḻuti atē pattirikaikku aṉuppiya pōtu, annāvalilē araciyal uṇarvukaḷ: ūṭuruviyatāl ataip piracurikka muṭiyāmal tirumpi vantu viṭṭatu,

ēṉ appaṭi anta nāvalil araciyalaik kalantu eḻutiṉār? appōtaiya iṅkilāntu nāṭṭiṉ camutāyattil peṇkaḷukkut taṉ nilaiyaip pōlavē piṟa peṇkaḷukkum irunta aṭimai maṉappāṉmai nilaiyait tāṉ aṉṉipecaṇṭum taṉatu nāvalilē etirolittār!



peṇkaḷ tirumaṇam ākātapōtu vaḻaṅkappaṭṭa cotturimai, tirumaṇamāṉa piṟaku paṟipōyviṭum nilai iruntatai viḷakki eḻutiyiruntār.



nākarikattil ciṟantu viḷaṅki, iṅkilāntu nāṭu: peṇkaḷ urimaiyai vaḻaṅka maṟuttataṟkāka varuntavillai- veṭkappaṭavum illai.



peṇṇiṉam, āṇātikkattiṟku aṭimaippaṭṭu vāḻum nilaiyē iruntatu; ataṟkāka yārum kaṇṇi cintavō, kavalaippaṭuvatākavō illai eṉpataiyē aṉṉi pecaṇṭ anta nāvalilē paṭam piṭittuk kāṭṭiṉār.



anta kāṭcikaḷ ellām araciyal uṇarvāka iruppatākak kūṟi, ḵpēmili herālṭu piracurikka maṟuttu, eḻutiya kataiyait tiruppi aṉuppi viṭṭatu:



iṅkilāntu tāṭṭu āṭciyilē appōtu eṇṇaṟṟōr ivvitac camutāyak koṭumaikaḷukkup paliyākik koṉṭiruntārkaḷ. atilē oruvarāka aṉṉi pecaṇṭum viḷaṅkiṉār.



inta vāḻkkaip pōrāṭṭattilēyum antak kaṇavaṉōṭu vāḻntu ōr āṇ kuḻantaiyaiyum peṟṟuviṭṭār eṉṟāl, avar evvaḷavu cakipput taṉmaiyōṭu vāḻntirukkiṟār eṉṟu nam pōṉṟōrkkup purikiṟatu allavā?

anta āṇ kuḻantaikku ārtarṭikpai pecaṇṭ eṉṟu peyariṭappaṭṭatu. ik kuḻantai aṉṉiyiṉ maṉaccumaiyai ōraḷavu kuṟaittālum, antap piracavattāl avaḷatu uṭal mikavum palavīṉamāṉatu: inta nilaiyil vīṭṭu vēlaikaḷum atikarittu viṭṭaṉa! aṉaittaiyum avaḷē ceyya vēṇṭiya kaṭṭāya nilaikkut taḷḷappaṭṭuviṭṭāḷ!



anta palavīṉamāṉa uṭal nilaiyilēyē, aṭutta āṇṭil oru peṇ kuḻantaiyai aṉṉi īṉṟāḷ. ak kuḻantaiyiṉ peyar mēyal emili. ivar tāyārai ippaṭippaṭṭa kaṇavaṉ etiril aḻaittu vaittuk koḷḷa virumpāta aṉṉi pecaṇṭ, iru kuḻantaikaḷ vēlaikaḷaiyum, vaḻakkam pōla vīṭṭukkuriya paṇikaḷaiyum avaḷē ceytu mikavum nontu koṇṭiruntāḷ!



atē nērattil avaḷatu tāyār emilicku nampickaiyāṉa oru vaḻakkuraiñar, anta ammaiyārai ēmāṟṟi irukkum paṇattaip paṟittuc ceṉṟu viṭṭāṉ! ataṉāl emili kaṭaṉ cikkalilē māṭṭik koṇṭu makaḷukku vēṇṭiya utavikaḷaiyum ceyya muṭiyavillai.



kuṭiyirunta vīṭṭaiyum emili viṟṟu viṭṭār! makaṉ hāriyiṭamē ceṉṟuviṭṭār. makaṉ tāyai aṉpuṭaṉ irukkac ceytpōtumkūṭa, makaḷ kavalaiyē emilikku perutta vētaṉaiyait tantuviṭṭatu.



inta nilaiyil aṉṉi pecaṇṭiṉ iraṇṭāvatu peṇ kuḻantaikku mūccuk kuḻāyil caḷi aṭaippu: inta nilaiyilē ataṟkuk kakkuvāṉ nōy irumi irumi iḷaittatuṭaṉ maṭṭumalla; piḻaikkumā atu eṉṟa cantēka nilaiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu.



kuḻantai paṭum vētaṉaiyaik kaṇṭu kaṇṇir viṭṭavāṟē, iṟakkum pōtāvatu ak kuḻantai nimmatiyākac cākaṭṭumē eṉṟu eṇṇiya aṉṉi, akkuḻantai cāka mayakka maruntu koṭuttu viṭṭāḷ.



mayakka maruntu kuḻantaiyiṉ uṭampukkuḷ ceṉṟatum kuḻantai cākavillai māṟāka, kuḻantaiyiṉ nōy kuṇamāṉatu; caḷi aṭaippu aṟṟup pōyiṟṟu piḻaittu viṭṭatu kuḻantai! itai aṟintu aṉṉi iṟaivaṉukku naṉṟi kūṟi, nimmatiyāṉāḷ:



kuḻantai kuṇamāṉa piṉpu aṉṉiyē nōyil vīḻntāḷ: paṭuttap paṭukkaiyāṉāḷ; niṉaivai iḻantār; cikiccaiyiṉ palattāl aṉṉi mīṇṭāḷ!



nōy atikamāki eḻuntapōtu, aṉṉiyiṉ eṉṉaṅkaḷē māṟiviṭṭaṉa: mata nampikkaiyilum iṟai vaḻipāṭṭilum taḷarvu uṇṭāki, virakti viḷaintu, atuvē mata nampikkaikku virōtamākavē māṟiviṭṭatu



"eṉ vāḻvil maṉa amaiti illai. ētumaṟiyā eṉ kuḻantai cittiravataikku uḷḷāki uṭal melintu urukkulaintatu. eṉ tāyārō, turōki oruvaṉāl ēmāṟṟappaṭṭuk kaṭaṉ tollaiyāl avatippaṭṭār. oḷimikunta eṉ kuṟukiya vāḻvu aṭimait taḷaiyil cikkic cīraḻintatu. nāṉum mūṉṟāṇṭukaḷukku mēl nōyāl avatippaṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya mata nampikkai iṉṟu eṉakku virōtiyāki irukkiṟatu. nāṉ āṇṭavaṉait toḻutiṭa maṟantatillai. atāvatu ēḻaikaḷukku utaliṭa maṟantatillai. ātaravaṟṟa ēḻaikaḷukku utaviṭa maṟuttatillai. iruntum avatikku āḷāṉēṉ" eṉṟu aṉṉi pecaṉaṇṭ taṉatu vāḻkkai varalāṟṟil eḻutiyirukkiṟār.



vāḻkkaiyil avar aṉupavitta kaṣṭaṅkaḷē, iṟaivaṉiṭam aṉṉi koṇṭirunta aṇaikka muṭiyāta nampikkaiyait takarttaṉa. kaṭavuḷ eṉpavar oruvar uṇṭā? eṉṟu aṉṉi cantēkappaṭalāṉār.



matakuruvākap paṇiyāṟṟivarum pirāṅk pecaṇṭ. taṉatu maṉaivi aṉṉiyum, makaḷum nōyiṉāl kaṣṭappaṭṭa muḻu vivarattaiyum aṟivār.



āṉāl, oru matakuruvukku, kuṟippāka oru kiṟittuvaṉukku irukka vēṇṭiya cātāraṇa irakkattaiyum avar iḻantuviṭṭa mirukamāṉār.



irakkamtāṉ illai-pōkaṭṭum, maṉaivi, makaḷ eṉṟa pācattōṭu ilai maṟai kāy pōṉṟa utaviyaiyāvatu ceytirukkalām allvā?



kuṭumpattil kaṇavaṉ cariyillai; peṟṟa peṇ kuḻantai nōyilē akappaṭṭu cettup piḻaitta apāya nilaiyilē iruntu mīṇṭatu: poḻutu viṭintu poḻutu pōṉāl kaṇavaṉ-maṉaiviyiṭaiyē kaṭum caccaravu caṇṭai-kūccal-kuḻappam.



peṟṟa tāy emiliyiṭamiruntu, nampikkait turōki oruvaṉ paṇappaṟippu ceytu koṇṭu ōṭiviṭṭa tuyaram:



aṉṉi paṭuttap paṭukkaiyākavē paṭuttuviṭṭa nōyiṉ kaṭuntākkutal; ammā kaṭaṉukkākak kuṭiyirunta vīṭṭaiyē viṟṟuk kaṭaṉait tīrttuviṭṭu, paṭuttu uṟaṅka conta vīṭum illāta avalam.



ivvaḷavu koṭumaikaḷum, tuṉpaṅkaḷum oṉṟu kūṭi, aṉṉiyai viraktiyiṉ viḷimpukku aḻaittuc ceṉṟu viṭṭatāl, vāḻkkaiyai muṭittuk koḷḷat taṟkolai oṉṟutāṉ muṭivāṉa vaḻiyeṉṟa muṭivukkē vantuviṭṭār. itaṉ etiroli eṉṉa teriyumā?

kuḷōrōpāram eṉṉum mayakka maruttaikkoṇṭu uyirai muṭittuk koḷḷa tīrmāṉittār. anta maruntu irunta kaṇṇāṭi puṭṭiyai eṭuttu ataṉ mūṭiyait tiṟantu viṭṭār: appōtu avaratu uḷmaṉam etirolittatu.



"aṉṉi nī oru kōḻai! iṟanta koḷkaikaḷukkāka āviyait tiyācam ceyyavum tayārāka iruppēṉ eṉṟu kūṟiṉāyē! anta muṭivu eṉṉāyiṟṟu ciṟitu kalamē niṟkakkūṭiya inta tuṉpattaik kaṇṭā nī iṟantu pōka niṉakkiṟāy? eṉṟu aṉṉiyiṉ maṉamē vaḷaikkēṭṭatu.



uḷ maṉattiṉ etiroliyaik kēṭṭu aṉṉi maṉam māṟiṉār. taṟkolai kōḻaittaṉam. attuṭaṉ payaṅkamāṉa ceyal eṉpataiyum avar uṇarntār. anta eṇṇattaik kaiviṭṭār. kaiyil vaittirunta pāṭṭilait tākki eṟintār. mayakkamākak kīḻē cāyntār. neṭu nērattiṟkup piṟakē avar mayakkam teḷintatu.



vāḻkkai oru karaṭumuraṭāṉa pātai ataṉ mītu naṭattāl kallum muḷḷum kuttikkālaik kāyappaṭuttāmalā irukkum? inta tuṉpaṅkaṉai etirttuk kaṭappatē vāḻkkaip payaṇam eṉṟu uṇarntu koṇṭa aṉṉi oruvāṟu teḷintu eḻuntu kaṇavaṉ-maṉaivi iru turuvaṅkaḷ eṉṟa pātaiyilē taṉatu vaḻip payaṇattait toṭarntār. āṉāl, turuvaṅkaḷ iraṇṭum oru cēramuṭiyātu eṉpatai uṇarttē naṭakkalāṉār!





matam veṟuppu! vivākarattu tīrppu!



iru turuvaṅkaḷ iṇaiya muṭiyātu eṉṟa vāḻkkaip payaṇattil naṭattu koṇṭirunta aṉṉi, mīṇṭum kaṇavaruṭaṉ 'ciṭce' eṉṟa kirāmattil taṉatu vāḻkkaiyait toṭarntār.



pirāṅpecaṇṭ atē kirāmattiṟku matakuruvāka niyamikkappaṭṭatāl aṉṉi avaruṭaṉ anta iṭattil vacittār. ippōtu matakuru campaḷam, nāṉuāṟṟup pattup ṭavuṉāka uyarntatu: eṉṉa uyarntatu eṉṉa payaṉ?



aṉṉiyiṉ vāḻvil amaiti aḻintatu; kaṇavaruṭaṉ cumūkamāṉa toṭarpu illai. aṭimaiyāka avariṭam ettaṉai nāṭkaḷukku caṇṭai caccaravukaḷōṭu, tuṉpa vāḻkkai vāḻa muṭiyum?



matamtāṉ aṉṉi vāḻviṉ tuyaraṅkaḷukkuk kāraṇam eṉṟa muṭivukku vantār! illaṟa vāḻvukku vanta iṭukkaṇkaḷukkuk kāraṇamē matamtāṉ eṉṟu uṇarntār:



kiṟittuva matattiṭam avar evvaḷavu matippum mariyātaiyum paṟṟum pācamum koṇṭiruntārō, avvaḷavum avarukku mata etirppāka uruveṭuttu viṭṭatu. nāḷākavāka anta etirppu matattai viṭṭē vilakic cellum veṟuppāka māṟiyatu.



ciṭacē kirāmattu mātākōvil mika aḻakāṉatu. ikkōvilukku arukē matakuruvukkum vīṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. anta vīṭṭiltāṉ aṉṉiyum kaṇavaruṭaṉ kuṭiyēṟi vāḻntār.



anta kirāmam oru ciṟiya ūr: paṭittavarkaḷ mikamikak kuṟaivu. uḻavar perumakkaḷum, toḻilāḷarkaḷumtāṉ aṅkē atikamāka vāḻntārkaḷ cila ciṟu viyāpārikaḷ, oṉṟiraṇṭu pēr kuṭi iruntārkaḷ.



taṉṉaip pōla maṟṟoru matakuru kuṭumpattuṭaṉtāṉ aṉṉi toṭarpu vēṟu yārum pēccut tuṇaik kuk kiṭaiyātu. maṟṟavarkaḷuṭaṉ paḻakka vaḻakkat toṭarpum vaittuk koḷḷakkūṭātu eṉṟu kaṇavaruṭaiya kaṭṭaḷai:



aṉṉi vaḻakkampōl puttakaṅkaḷaip paṭikka ippōtu oyvu nirampak kiṭaittatu kāraṇam, vīṭṭu vēlai kuṟaivutāṉ! inta ōyvunēram avarukkuk kiṟittuva mata etirppu nūlkaḷaip paṭikka, cintikka kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ eḻutum vāyppāka amaintaṉa.



inta camayattil aṉṉikku uṭal nalam pātippaṭaintatu. maruttuvattiṟkāka avar laṇṭaṉil irunta tāy emili vīṭṭiṟkuc ceṉṟār.



ilaṇṭaṉil nūṟkaḷaip paṭikkap pōtiya nēram kiṭaittatāl islām, peḷattam, intu matam jaiṉa matam, kiṟistuva etirppu pōṉṟa nūṟkaḷaip paṭittu, taṉatu cintaṉaiyai vaḷarttuk koṇṭār. inta nūlkaḷaip paṭittatāl avarukku mata nampikkai taḷarntu vantatu.



inta nērattil tāmas skāṭ eṉṉum oru mutiya pakuttaṟivāḷar toṭarpu vīṭēṟi kiṭaittatu skāṭ mata etirppuk koḷkaikaḷ aṉṉiyiṉuṭaiya eṇṇaṅkaṭku ēṟṟār pōlavē amaintaṉa.



itai uṇarnta anta mūtaṟiñar, aṉṉi taṉatu karuttukkaḷai kaṭṭurai uruvil eḻutit tantāl ataip pattirikaiyilē veḷivara ēṟpāṭu ceyvatākak kūṟiṉār!



aṉṉi ataṟku opputal tantu mīṇṭum kaṇavaṉ vīṭṭiṟku vantār. aṅkē kiṟittuva matak koḷkaikaḷai maṟuttuk kaṭṭurai eḻuti skāṭṭukku aṉuppiṉār,

ak kaṭṭuraiyil kiṟittuvak koḷkaikaṉai maṟuttār eṉṟālum, avar kaṭavuḷai nampupavaṉ muṭṭāḷ eṉṟu tiṭṭavillai: nāttikavātam neṭiyē illāmal eḻutiyiruntār.



aṉṉi mātā kōvilukkuc ceṉṟu iṉṟavaḻipāṭukaḷil kalantu koṇṭār. eṉṟālum, piṟa kūṭṭu vaḻipāṭṭilō, maṟṟak kōyil nikaḻccikaḷilē kalantu koḷḷāmal iruntār.



intak kāraṇam, ēṟkaṉavē mūṇṭirunta kaṇavaṉ maṉaivi etirppup piracṉaikaḷukku eriyum neruppil eṇṇey ūṟṟiyatupōla mōtiyatu. pūcalum piṇakkum cērntu avarkaḷatu iṇakkattai murittaṉa! inta maṉak kumuṟalkaḷ iruvariṭaiyē nāḷā vaṭṭattil vaḷarntaṉa.



mata kuru maṉaiviyē kōvil caṭaṅkukaḷil kalantu koḷḷāmal iruntatai kirāma makkaḷ avariṭamē cuṭṭik kāṭṭi vātam ceytārkaḷ! itai pirāṅk taṉatu paṇikkuriya ōr avamāṉamākak karuti vīṭṭil kuḻappam ceytār! āṉālum, aṉṉi itaip poruṭpaṭutta villai.



mātā kōvilukku aṉṉi ceṉṟār: matac caṭaṅkukaḷil kalantukoḷḷa alla; icaip payiṟci peṟṟiṭa: āppōtu kōvilil yārum illai! kōvil katavukaḷait tāḻiṭṭār!



kōvil mēṭai mītu ēṟiṉāḷ yārumē illāta āraṅkattilē aṉṉi pēciṉār! taṅku taṭai illai! avai naṭukkam illai; coṟkaḷ vāṉattilē iruntu poḻiyum maḻaipōla koṭṭiṉa!

coṟpoḻivai muṭittār: tāḻkaḷai akaṟṟiṉār aṅkē irunta nāṟkāli oṉṟil amarntu taṉatu pēcciṉ taṉmaiyaik kaṇṭu viyantār. taṉṉāl palar muṉṉilaiyil pēcamuṭiyum eṉṟa muṭivukku vantār:



tāmas skāṭṭu aṉṉiyiṭam tanta vākkuṟutippaṭi kaṭṭurai pattirikaiyil veḷivantataikkaṇṭār. antak kaṭṭurai kiṟittuva etirppuk kaṭṭurai eṉpatāl, atu aṉṉi peyarālē veḷiyiṭappaṭavillai.



intak kaṭṭuraiyai pecaṇṭ uṟaviṉar oruvar paṭittuviṭṭār; eṉṟālum ataṉ enta oru karuttaiyum avar etirkkavillai. maṟṟavarkaḷ paṭittāl eṉṉa nēriṭumō eṉṟu maṭṭumē varuttamaṭaintār.



pirāṅk pecaṇṭiṭamum, aṉṉiyiṭamum kaṭṭuraip paṟṟi eṭutturaittār. itu pōṉṟa karuttukkaḷai eḻuta vēṇṭām eṉṟu aṉṉiyaik kēṭṭuk koṇṭār. aṉṉi avaratu aṟivuraiyai ēṟka maṟuttu viṭṭār.



aṭuttu oru kaṭṭuraiyai atē pāṇiyil eḻuti skāṭṭukku aṉuppi veḷiyiṭa vaittār. kōvilil naṭaipeṟum kūṭṭuk kūṭṭattil kalantu koḷḷāmalē palar pakai aṉṉikku vāyttatu.



aṉṉi uṭal nalam mīṇṭum pātittatu. ataṉāl taṉatu māmaṉār illattiṟkuc ceṉṟu cikiccai peṟṟār. kuḻantaikaḷaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōy taṅki vaittiyam ceytum, uṭal nalam peṟavillai.



ataṉāl, kuḻantaikaḷōṭu laṇṭaṉil uḷḷa taṉatu tāy vīṭu ceṉṟār. takka maruttuva nipuṇarkaḷiṭam cikiccai peṟṟār. aṉṉiyiṉ uṭal paricōtikkappaṭṭatil, avarukku itaya nōyum, taramput taḷarcciyum ēṟpaṭṭuḷḷatāka maruttuvattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.



itaya pātippu uyirukku āpattai uruvākkuvatu eṉṟu maruttuvar kūṟiyatāl, ataṟkāṉa cikiccaikaḷ avarukku naṭantaṉa. tāy vīṭṭil iruntavāṟē maruttuvam ceytu koṇṭiruntār.



pirāṅka pecaṇṭiṭam, mīṇṭum uṟaviṉarkaḷ tiraṇṭu vantu aṉṉi kaṭṭurai paṟṟi kaṭumvākku vātam ceytārkaḷ. uṭaṉē pecaṇṭ maṉaivikkukkaṭitam eḻutiṉār. akkaṭitattil:



"aṉṉi uṉakku matak kōṭpāṭṭil nampikkai illāviṭṭāl paravāyillai. ūrārukkākavāvatu nī matac caṭaṅkil kalantu koḷḷa vēṇṭum. kūṭṭu vaḻipāṭṭilum toṭarntu paṅku peṟa vēṇṭum,"



"inta ēṟpāṭṭiṟku nī cammatittāl tirumpi vā! illāviṭṭāl aṅkēyē taṅki viṭalām" eṉṟu kaṇṭippāka eḻutiviṭṭār.



antak kaṭitattaik kaṇṭa aṉṉi, oru muṭivukku vantār. maṟupaṭiyum kūlikoṭuttuc cūṉiyam vaittuk koḷḷak kūṭātu. ataṉāl kaṇavariṭam tirumpip pōkakkūṭātu eṉṟa kaṇṭippāṉa tīrmāṉittukku vantār.



taṉatu maṉatukkup piṭikkāta matac caṭaṅkukaḷilum, kūṭṭuk kūṭṭattilum kaṇavaṉukkākak kalantu koḷvatu taṉatu uḷ maṉatukkum maṉaccāṭcikkum virōtamāṉatu eṉṟum, atu veḷavāl vāḻkkaikkuc camamāṉatu eṉṟum karuti, mēṟkaṇṭa kaṇṭippāṉa muṭivai mēṟ koṇṭār. tāy vīṭṭilēyē taṅki, vēṟu eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcikka muṉaintār.



inta muṭivaik kaṇṭa emili maṉam kalaṅkiṉār. irupattāṟu vayatu kūṭa ākāta taṉatu makaḷiṉ vāḻvu ippaṭit talaikīḻāka māṟiviṭṭatē eṉa varuntiṉār: kaṇṇik viṭṭār.



aṉṉiyiṉ kālkaḷ muṉpē maṇṭiyiṭṭuk kataṟi, "aṉṉi uṉatu muṭivai māṟṟik koḷḷammā" eṉṟu maṉṟāṭiṉār emili.



"ammā, pecaṇṭṭai viṭṭut taṇiyākap pirintu vāḻntāl tāṉammā eṉakku maṉa nimmati kiṭaikkum: aṭikkaṭi nōy vantu eṉṉai vāṭṭiṭa eṉatu maṉa vētaṉaitāṉ kāraṇam! aṉpuk kāṭṭāta kaṇavaṉ oruvariṭam vāḻvataiviṭa narakamē, mēlammā neruppilē kūṭat tūṅki viṭalām; inta carvātikāra neruppilē paṭukkamuṭiyātu maṟupaṭiyum nāṉ kaṇavaṉiṭam pōy vāḻvatu, pāmpuṭaṉ kūṭikkalantu vāḻvataṟkuc camam! eppōtu anta āṇātikkap pāmpu taṉatu naccup pallāl kottiṭumō eṉṟu payantu payantu cākiṉṟa vāḻvai ettaṉai nāṭkaḷukku eṉṉai aṉupavikkac colkiṟāy?" eṉṟu kaṇṇir viṭṭapaṭiyē peṟṟa tāyiṉ pātaṅkaḷaip piṭittuk kataṟi aḻutāḷ aṉṉi!



inta iḷam vayatilē vāḻāveṭṭi eṉṟa peyarōṭu nī iruntāl kūṭa, inta ulakam tūṟṟumē uṉ peyarukkup paḻivantu cērumē eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ aṉṉi, eṉṟu emili urukik kataṟik kaṇṇir viṭṭāḷ. tāyum-makaḷum ippaṭi māṟi māṟi aḻukiṉṟa cōkattaik kaṇṭu, irumpu kūṭa tēyntu tēyntu kaṇṇir viṭumō” eṉṟa tilaitāṉ uruvāṉatu.

uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉ hāri taḻutaḻuttārē tavira, ōr āṟutalum oppukkākak kūṭac collavillai. āṉāla, pirāṅk pecaṉṭiṭam vivākarattu peṟṟē tīra vēṇṭum eṉṟa muṭivilē avarum iruntār.



nītimaṉṟam ceṉṟatu aṉṉi vivākarattu vaḻakku: vivākarattu peṟṟār taṉatu kaṇavariṭam iruntu aṉṉi. āṉāl, āṇ kuḻantai ārtar tantaiyiṭamum, peṉ kuḻantai mēpal emili tāyiṭamum irukka vēṇṭum eṉṟum, kaṇavar pirāṅk, mātāmātam oru kuṟippiṭṭa tokaiyai jīvaṉāmcamākat tara vēṇṭum eṉṟum tīrppukkūṟappaṭṭatu: piḷḷaikaḷ kataṟiṉa: pirāṅkukku appōtum kalmaṇamē kāṭci tantatu.



aṉṉikku jīvaṉāmcam paṇam vāḻkkaiyai naṭattap pōtavillai eṉpatai aṟinta aṇṇaṉ hāri, oru nipantaṉaiyuṭaṉ vīṭu oṉṟaik koṭukka muṉ vantār:



anta nipantaṉai eṉṉa? "mata etirppāḷarkaḷiṭam toṭarpukoḷḷakkūṭātu matattaippaṟṟi etuvum pēcak kūṭātu, eṉpatē atu. enta nipantaṉaikkum iṉimēl kaṭṭuppaṭakkūṭātu; aṭimaiyākak kūṭātu eṉṟa muṭivai mēṟkoṇṭa aṉṉi, taṉatu aṇṇaṉ nipantaṉaiyaiyum ēṟka maṟuttār:



enta nipantaṉaikku aṭimaiyāṉālum cari, anta vāḻkkai iruṇṭa vīṭākavē irukkum. kūṭṭil iruntu viṭutalaip peṟṟāltāṉ anta vāḻvu cutantiramāka irukkum.



uṇṇa uṇavillāviṭṭālum paravāyillai, aṭaittu vaittu aṭimaippaṭuttāmal iruntālē pōtum. eḻilāṉa ciṟakukaḷuṭaṉ ciṅkāracciṟakaṭittu cutantara vāṉilai paṟappatutāṉ ēṟṟamikuvāḻkkai! cutantaram eṉpatu, maṉitaṉ ceyya vēṇṭiya māmallapuram: ajantā, ellōrā, ciṟpa ōviya eṇṇaṅkaḷiṉ vilai matikka muṭiyāta oṉṟu: māṇpu atu! ceyal aritāka irukkalām. ulakam pōṟṟip pukaḻntu pārāṭṭiṭum payaṉpāṭallavā? anta aṭippaṭai urimaiyai yār paṟittālum viṭamāṭṭēṉ! eṉṟu aṉṉi taṉakkut tāṉē maṉatilē cintaṉai ōviyamākkik koṇṭār:



anta eḻucci eṇṇattōṭu aṉṉi taṉatu tāyiṉ vīṭṭukku arukē vāṭakaikku oru vīṭu eṭuttukkoṇṭu, taṉatu makaḷ mēpal emiliyuṭaṉ taṅkiṉāḷ!



vēlai ētāvatu oṉṟil cēralām; takunta varuvāykku vaḻi tēṭalām eṉṟu palavakaiyilum muyaṟci ceytār! āṉāl, avar muyaṟci tōlviyē tantatu; ataṉāl, taṉakkut terinta taiyal vēlaiyaic cutantaramākac ceytār.



anta toḻilil pōtiya varumāṉam varavillai. vēṟu vēlai tēṭiṉār: aṉṉiyiṉ makaḷukkum avarukkum uṇavum, taṅkiṭa iṭamum koṭuttu matakuru oruvar avarai vēlaiyil amarttik koṇṭār; ūtiyamum atuvākavē amaintatu.



mūṉṟu mātaṅkaḷ āṉatum, aṉṉiyiṉ tāyār emilikku uṭalnalamillai eṉṟatum, aṉṉi laṇṭaṉilē uḷḷa tamaiyaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu, taṉatu tāyāriṉ arukiruttu, allum pakalum paṇiviṭai ceytu koṇṭiruntār. emili uṭal koñcam koñcamākat tēṟivantatu.



āṉālum, mīṇṭum emili tēcapvāy paṭṭār. maraṇam avarai neruṅki viṭṭataik kaṇṭa avaratu tāyār, makaḷ aṉṉikku enta ātaravaiyum tēṭi vaikkavillaiyē eṉṟa kavalaiyuṭaṉ māṇṭu pōṉār: tāyai iḻanta aṉṉiyum-hāriyum kataṟik kaṇṇi viṭṭārkaḷ.





5. aṉṉipecaṇṭ 'nā'vaṉmaikkup

perṉāṭṣā-pirāṭlā pārāṭṭu



tāyai iḻanta aṉṉi naṭaippiṇam pōlavē naṭamāṭiṉār makaṉ ārtar paṟṟiya maṉakkavalai ōrpuṟam: tāy pirivu maṟupuṟam: kaṇavaṉatu tollaikaḷ iṉṉoru puṟam makaḷ emiliyai eppaṭi vaḷarppatu eṉṟa vāṭṭam vēṟōr puṟam mata etirppukaḷ aṭut tōr puṟam etirkāla vāḻvuk kavalaikaḷ etirpuṟam: ivvāṟu kavalai eṉṟa kaṭalilē mitakkum marat teppam pōla alaintatu avaṉatu maṉam!



enta ātaravum illāmal tavittukkoṇṭu irukkum aṉṉiyait tēṟṟi ātaravaḷikka iraṇṭu pērkaḷ maṭṭumē iruttārkaḷ! vēṟu yārumalla avarkaḷ! aṉṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷaip pattirikaiyilē veḷiyiṭṭup pukaḻ tēṭit tantārē tāmas skāṭ, avarum. avaratu maṉaiviyum tāṉ anta iruvar!



tāmas skāṭ, aṉṉiyiṉ maṉa vētaṉaiyilē iruntu mīṭṭiṭa, taṉatu nūlakattiṟku aḻaittār! aṉṉi, taṉatu makaḷuṭaṉ ceṉṟu puttakaṅkaḷaip paṭittut taṉatu aṟivai meṉmēlum vaḷarttuk koṇṭu, tāy varuttattai nīkkik koṇṭār.

kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ eḻutuvār! avaṟṟai skāṭṭiṭam koṭuppār! avar pattirikaiyilē toṭarttu veḷiyiṭuvār paṇam varum ataik koṇṭu aṉṉi taṉatu vāḻkkaiyai nakarttik koṇṭiruntār:



makaḷ emiliyai aṉpuṭaṉ vaḷarppār! tāyār emili makaḷ aṉṉiyai evvāṟu arumaiyuṭaṉ vaḷarttārō, ataip pōlavē taṉatu makaḷ emiliyaiyum tāyār niṉaippuṭaṉ vaḷarntu vantār kūṭṭuk kuñcu oṉṟait tāyppaṟavai eppaṭi vaḷarkkumō appaṭiyē makaḷaiyum vaḷarttār aṉṉi!



ittakaiya iṭukkaṇkaḷ cūḻnta nērattiltāṉ. cārlas pirāṭlā eṉṟa oru nāvalar naṭpu aṉṉikkuk kiṭaittatu. cārlas pirāṭlā yār? .



cārpiṉ pirāṭlā oru ciṟanta kiṟistuvamata etirppuc cintaṉaiyāḷar: pēraṟiñar; ciṟanta nāvaṉmai paṭaitta aṟputamāṉa coṟpoḻivāḷar: cīrtiruttac cemmal; mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai etirttup pēcakkūṭiya valamai vāyntavar; ēḻaikaḷiṉ ēntal: uḻaippāḷikaḷiṉ tōḻar!



acarlas pirāṭlā pēcukiṟār eṉṟāl, kalvimāṉkaḷ paṭaiyē tiraṇṭu vantu kēṭpārkaḷ; iṅkilāntu nāṭṭu iṅkarcāl eṉṟu avarai iyampalām. attakaiya oruvar pēccai aṉṉi itaṟku muṉpu cevimaṭuttatu illai; avaratu naṭpu aṉṉikku etirpārā vitamākak kiṭaittatu:



mūtātaiyarum-iyēcuviṉ piṟappum eṉṟa talaippilē ōr ariya coṟpoḻivai pirāṭla āṟṟiṉār. antap pēccaik kēṭkum varayppu aṉṉikku ēṟpaṭṭatu: aṉṉiyai avaratu aṟivāṟṟal īrttuviṭṭatu.

cārlas pirāṭlāvuṭaṉ iṇaintu camutāyac cīrtiruttap paṇikaḷai āṟṟum eṇṇam aṉṟu mutal aṉṉikku vantatu. ēḻai eḷiyavarkaḷ pirāṭlāviṭam tiraḷākak kūṭi vantu paḻakum paḻakkattaiyum aṉṉi nēril pārttatāl, nammālāṉa paṇikaḷaiyum inta ēḻai makkaṭkuc ceyyalāmē eṉṟa laṭcimum avarukku ēṟpaṭṭatu:



āṉāl, pirāṭlā aṉṉiyait taṉ kūṭac cērak kūṭātu eṉṟu maṟuttār. kāraṇam nāṉ ōr āṇ, eṉṉai matam cārpāka etirpṭōr ērāḷam pēr! ataṉāl avarkaḷ tollaikaḷai ēṟṟup pōrāṭi varukiṟēṉ nī oru peṇ uṉṉāl camāḷikka muṭiyātu. vampukaḷai vilai koṭuttu vāṅkātīr eṉṟu karuṇaiyāl avar maṟuttār-eccarikkaiyum ceytār!



kēṭkavillai aṉṉi piṭivātamāka, taṅkaḷuṭaṉ cērntutāṉ. nāṉum mata etirppilē īṭupaṭuvēṉ: eṉakkum atē eṇṇam uṇṭu taṭukkavēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār aṉṉi!





"tēciya cīrtiruttavāti" eṉṟa pattirikaiyai appōtu pirāṭlā taṭatti vantār aṉṉi anta ēṭṭilē taṉatu karuttukkaṉai accamiṉṟit tārāḷamāka eḻuti vantār! ataṉāl ōraḷavu ūtiyamum vantu koṇṭiruntatu makaḷaiyum, kuṭumpattaiyum naṭattiṉār.



pirāṭlā pattirikaiyil matac cīrtiruttam, toḻilāḷar tuṟai māṟṟaṅkaḷ, mūṭa nampikkaikaḷ etirppu pōṉṟa karuttukkaḷait toṭarntu eḻuti vantatāl paḻaimai vātikaḷatu pakai nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantatu!

pirāṭlā pēcum kūṭṭaṅkaḷukku ellām aṉṉi uṭaṉ celvār; avarukkum pēccāṟṟal iyaṟkaiyākavē iruntatāl pirāṭlāviṉ māṇaviyāṉār: avarukkum mēṭaip pēccu viruppam ēṟpaṭṭatu. ataṟkēṟpa oru vāyppum vantatu!



"peṇkaḷ āraciyal nilai" eṉṟa talaippil urai yāṟṟiṭak kaṭṭuṟavu niṟuvaṉamcārpāka aḻaippuvantatai aṉṉi ēṟṟuk koṇṭār. accam tavaḻum uḷḷattuṭaṉ pēcac ceṉṟār:



aṉṉi āṟṟiya uraiyaik kaṇṭu palar viyantārkaḷ; pārāṭṭiṉārkaḷ! pirāṭlāvum kēṭṭār: aṟputam eṉṟu pukaḻntār: aṉṟu mutal avaruṭaṉ aṉṉiyum cērntār! mēṭaikaḷilē teṉṟalum-puyalum cērntu vīca ārampittaṉa;



aṉṉikku etirppukaḷ malaipōla uyarntu niṉṟaṉa. pōṟṟutalkaḷum kuvintaṉa! tūṟṟutalkaḷum perukiṉa! cīrtiruttam pēcuvōrkku ulakil vēṟu eṉṉa kiṭaittirukkiṉṟaṉa; kallaṭikaḷum, collaṭikaḷum, erinekuppukaḷum, nāṭu kaṭattalkaḷum, putai kuḻikaḷum, cittira vataikaḷum tāṉē! atē tilaiyiṉai aṉṉiyum peṟṟār.



intavita etirppukaḷāl maṉantaḷaravillai aṉṉi! māṟāka maṉavuramē peṟṟār! mālaikaḷ vantu kuvinta pōtu maṉa āṇavam peṟṟārillai; māṟāka, mēlum uṟcāka ūkkamaṭaintār:



kuṟippākak kūṟuvatāṉāl, iṅkilāntu nāṭu aṉṉikku perumpukaḻait tiraṭṭi vaḻaṅkiyatu eṉalām. atēpōla, ēḷaṉaṅkaḷāl, ikaḻmoḻikaḷāl, vacai maḻaikaḷāl pakaiyum neruppu pōla erintatu; pukai mūṭṭaṅkaḷ paṭarntaṉa!

aṉṉiyiṉ uṟavumuṟaikaḷ avarai otukki vaittaṉa! pēccum, pōkkuvarattum ētum avarkaḷiṭam illāmaṟ pōyiṉa. peṇṇalla ivaḷ, matattaip puḻuti vāṟit tūṟṟum picācu, cāttāṉ, pēy eṉṟē avarkaḷ aṉaivarum niṉaittu viṭṭārkaḷ.



āṉāl, aṉṉiyiṉ appāvuṭaṉ piṟanta attai mēriyiṉ pirāṉcaṉ mōris eṉpavar maṭṭum avar vīṭṭiṟkē vantu pārāṭṭi emili ciṟumiyaip pātukāttu vara aṉṉiyuṭaṉ taṅkiviṭṭār.



mēpal emili, kalvi kaṟka ellā ēṟpaṭukaḷaiyum aṉṉi ceytār; paḷḷiyil cērttār taṉatu tāy taṉṉaik kalvi kaṟka eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytārō, atupōlavē makaḷ emivikkum ellām ceytār.



etirppukkaḷ kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōl peruki mōtiyum kūṭa, aṉṉi añcā neñcuṭaṉ taṉatu paṇikaḷaic ceytu varuvataik kaṇṭa avaratu etirikaḷ oṉṟu kūṭi pirāṅk pecaṇṭiṭam ceṉṟu kalakamūṭṭiṉārkaḷ!



pirāṅk aṉṉi mītu nītimaṉṟattil mīṇṭum oru vaḻakkait toṭuttār atil, "aṉṉi matakkoḷkaikaṉil tampikkai illātavar. avariṭam eṉ makaḷ iruntāl tāyp paḻakkamē makaḷukkum vantu viṭum. ataṉāl eṉ makaḷ etirkāla mata nampikkai keṭṭukiṭum. eṉatu makaḷai eṉṉiṭamē aṉuppa vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiyiruntār.



vaḻakkum vicāraṇaikku vantatu! aṉṉi taṉakkāka avarē vaḻakkumaṉṟattil vātāṭiṉār! iruntum tīrppu aṉṉikkup pātakamāki. makaḷait tantaiyiṭamē oppaṭaikka vēṇṭum eṉṟu tīrppāṉatu makaḷ pirikkappaṭṭa aṉṉi maṉam-tīppaṭṭa puḻupōla māṟiyatu:

aṉṉikku vaḻaṅkappaṭṭu vanta jīvaṉāmcat tokaiyum pirāṅkkāl niṟuttappaṭṭuviṭṭatu. makaḷ pirivu ēkkam vēṟu inta nillayil kīlvāta nōkam vantatu avarukku:



avvappōtu piritta iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum aṉṉi ceṉṟu pārttuviṭṭu oruvita maṉat tiruptiyōṭu tiruppuvār. ataṟkum pirāṅk taṭai ēṟpaṭutti viṭṭār. attat taṭaiyai aṉṉi vaḻakku maṉṟattilē takarttār.



iruttum kūṭa, pirāṅk pīṭivātamāka, taṉatu piṉṉaikaḷaip pārkka varakkūṭātu eṉṟu conta palattaik kāṭṭi aṉṉikku vētaṉaikaḷai uruvākkiṉār.



ataṉāl antattāy, peṟṟa piḷḷaikaṉaip pōy pārppatai aṟavē niṟuttik koṇṭu, eṉṟāvatu oru nāḷ piḷḷaikaḷ tāyait tēṭi varattāṉ ceyvar eṉṟa nampikkaiyilē iruntapōtu, avarkaḷ. karuttu terittavuṭaṉ tāy pakkamē vantu cērntārkaḷ.



ilaṇṭaṉ palkalaikkaḻakam peṇ kalvi paṟṟi oru tiṭṭam aṟivittatu. atu peṇkaḷ paṭittu pṭṭam peṟuvataṟkāṉ kalvit tiṭṭam. aṉṉi antat tiṭṭappaṭi meṭrikulēṣaṉ paṭippil cērttu mutal taramākat tērvu peṟṟār.



piṟaku, toṭarntu pi.es.ci. paṭṭam peṟa atē tiṭṭappaṭi cērnta paṭittār. avarāl appaṭṭattaip peṟa muṭiyavillai. kāraṇam, mata etirppu ceytu varum aṉṉikku etirāṉak karuttuṭaiyavarkaḷ palkalaik kaḻakattilē atikamāka iruntārkaṉ. ataṉāl paṭṭam peṟamuṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.





vaḻakkam pōla mēṭaip pēccāṟṟuvataiyum pattirikaiyil eḻutuvataiyum maṭṭum avar niṟuttāmal toṭarntu ceytu vantār, pirāṭlāvuṭaṉ cērntu paḻaiyapaṭi coṟpoḻivāṟṟi vantār.



aṉṉiyai aṟiyātār iṅkilāntu nāṭṭilē evarum illai. anta aḷavukkup pirāṭlāvuṭaṉ paṇiyāṟṟi vantār. talaiciṟanta pēccāḷarkaḷilē aṉṉiyum oruvar-eṉṟa peyaraip peṟṟiruntār.



evvaḷavutāṉ ciṟanta pēccāḷarāka iruntālum, pirāṭlar araciyal piṟpōkkuvāti eṉṟa peyaraip peṟṟuviṭṭār kāraṇam, vaḷarntuvarum potuvuṭaimai tattuvaṅkaṭku avar parama virōti:



potuvuṭaimaik koḷkaikaḷai vāyppuk kiṭaikkumpōtu ellām, atai vaṉmaiyākat tākkip pēcuvār. mārkcīyat toṇṭarkaḷum pirāṭlā koḷkaikaḷait tākkip pēcuvārkaḷ. iruntālum, pirāṭlā "nā" vaṉmaiyiṭam avarkaḷ pēccu eṭupaṭavillai: tōlviyē kaṇṭatu.



vaḷarntu varum enta koḷkaikkum makkaḷiṭaiyē oru putu mavucu uṇṭallavā? ataip pirāṭlā uṇaravillai.



potuvuṭaimai etirppup piraccārattaip pirāṭlā vaṉmaiyākac ceytu varuvataik kaṇṭa avaruṭaiya naṇparkaḷ palar avarai viṭṭup pirintu pōṉārkaḷ. avarkaḷilē aṉṉiyum oruvarāka viḷaṅkiṉār-ēṉ?



mārks tattuvaṅkaḷ iṅkilāntu nāṭṭilē tōṉṟi vaḷarntaṉa: aṅkētāṉ anta tattuvaṅkaḷiṉ kāriyālayamum iruntatu.



ellāvaṟṟukkum mēlāka, kārlmārkspaṭamuṭiyāta tuṉpaṅkaḷai aṉupavittu laṇṭaṉ mānakarilēyē maṟaintavar!

makkaḷiṭaiyē inta pācamum-nēcamum appōtu vaḷarntu koṇṭirukkum nēram atu! ataṉāl pirāṭlā etirppu, avaratu naṇparkaḷukku ēṟṟatāka illāmal iruttatu. aṉṉikkum atē nōkkamē!



mārks eppaṭi vētaṉaikaḷai ēṟṟukkoṇṭu taṉatu koḷkaiḷaip parappi vantārō: ātē pōlavē, laṇṭaṉ vāḻ mārkcīyarkaḷum, paṇam eṉṟa ācaiyillāmal, paṭṭiṉiyōṭum-paciyōṭum antat tattuvaṅkaḷai makkaḷiṭaiyē piraccāram ceytu vantārkaḷ.



inta ilaṭciya veṟi, pakti toṇṭu, uḻaippu, tīviram ivai aṉṉiyiṉ maṉatilē āḻappatintu avarkaḷ mītu oru matippum, mariyātaiyum. aṉpum uruvāṉatu. ataṉālum, aṉṉi pirāṭlālai viṭṭup pirintār eṉalām;



mārkciyarkaḷatu pēccukkaḷai aṉṉi toṭarntu kēṭṭaṉar; anta tattuvaṅkaḷaip paṭittār! ataṉāl avarukkup pirāṭlā etirppumītu paṟṟaṟuntatu!



ulakap pukaḻ peṟṟa eḻuttāḷarāṉa jārj perṉāṭṣā appōtu oru potuvuṭaimai vātiyāka iruntār. aṉṉikkum anta nakaiccuvai eḻuttāḷar mītu oru taṉi mariyātai uṇṭu avaratu toṭarpu aṉṉikku vāyttatu.



perṉāṭṣā, allum-pakalum potuvuṭaimaik, koḷkaikkum, toḻilāḷar nalaṉukkākavum ayarātu uḻaittu varuvatai, aṉṉi kēṭṭum-pārttum makiḻntār!



perṉāṭṣā toṭarpu aṉṉikku ēṟpaṭṭatu mutal, toḻilāḷar nalaṉukkāka aṉṉi pēca ārampit tār. avarkaḷ vāḻum pakutikaḷukku aṭikkaṭi ceṉṟu avarkaḷatu vāḻkkai nilaikaḷai aṟintu varuntiṉār:



mutalāḷikaḷ, pāṭṭāḷikaḷ uḻaippiṉ mītu mañcam virittuk koṇṭu kōlākalamāka, āṭamparamāka, cīmāṉkaḷāka, kōmāṉkaḷāka vāḻntu varum nilaikaḷaip pārttār: toḻilāḷar mītu paritāpappaṭṭār. appōtu avarukku camattuvam paṟṟiya niṉaippu vantatu: ellāvaṟṟilum camattuvam tēvai eṉpatai uṇarntār!



inta laṭciyaṅkaḷ aṉṉiyaik kavarntaṉa. ataṉāl mēṭaitōṟum toḻilāḷar varkkattai ātarittum, mutalāḷikaḷaik kaṇṭittum, potuvuṭaimai pūkka vēṇṭiya uṇarvukaḷaip paṟṟiyum virivākap pēcalāṉār.



aṉṉi,coṟtiṟam, nāvaṉmai, ceñcol āṟṟal, uṇarvukaḷ aṉaittaiyum toḻilāḷarkaḷ vāḻkkaikkākak kāṇikkai ākkiṉār.



potuvuṭaimai aṉṉiyālum vaḷarttatu; aṉṉiyaip potuvuṭaimaiyum vaḷarttatu! makkaḷiṭaiyē aṉṉi mārkcīyattaip paṟṟip pēca ārampippataṟkup piṟaku, iṅkilāntu nāṭē mārkcīyamāṇpai uṇarntatu!



toḻilāḷarkaḷum aṉṉiyiṉ arum āṟṟalaik kaṇṭu avarukkup poṟuppukkaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ. eṟṟavaṟṟuk kēṟṟavāṟu pala tiṭṭaṅkaḷai aṉṉi tīṭṭiṉār! ataṟkākap pāṭupaṭṭār.



toḻilāḷar pala naṉmaikaḷaip peṟṟārkaḷ,

1. avarkaḷ vēlai nēram kuṟaikkappaṭṭatu.

2. toḻilāḷarkaḷiṭam iruntu vacūlikkappaṭṭa aparātat tokaikaḷ niṟuttappṭṭaṉa.

3. toḻiṟcālaikaḷil cukātāra vacatikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.

4. tēvai ēṟpaṭṭa pōtu pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa.

5. toḻilāḷar kuḻantaikaṭkuriya nalaṉkaḷ kiṭaittaṉa.

6. avarkaḷatu kalvikaṭkuriya vacatikaḷ vāyttaṉa.

7. cattuṇavu, uṭaikaḷ ākiyavaikaṭku makkaḷiṭam titi vacūlāyiṉa.





ivvaḷavu naṉmaikaḷaip pōrāṭiyē peṟṟār aṉṉi. eppaṭiyum toḻilāḷar vāḻkkaiyil makiḻcci ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu uḻaittār.



aṉṉiyiṉ kōrikkaikaḷukku iṅkilāntu nāṭṭu makkaḷ, paṇakkārarkaḷ, aracu atikārikaḷ aṉaivariṭamum celvākku ēṟpaṭṭatu. ataṟku avariṉ col vākkē kāraṇam eṉṟāl mikaiyaṉṟu:



toḻilāḷar vāḻkiṉṟa pakutikaḷukkellām ceṉṟum aṉṉi, anta makkaḷ cukātarattōṭu eppaṭi vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkāṉa aṟivuraikaḷaik kūṟivaruvār.



toḻilāḷar nalaṉkaḷ mītu ivvaḷavu ākkaṟaiyum poṟuppamuḷḷa aṉṉi, ataṟkāka avar uḻaittu varum arumpāṭukaḷaik kaṇṭa toḻilāḷarkaḷ, anta vīrappeṇmaṇiyait teyvam pōlavē matittup pōṟṟi vantārkaḷ.



aṉṉiyiṉ toḻilāḷart toṇṭu, avaratu pēccāṟṟal, perumpukaḻai avarukku uruvākkiyataikkaṇṭa perṉāṭṣāvaip pōṉṟavarkaḷum perṉāṭṣāvum maṉamāra matittup pārāṭṭi makiḻttārkaḷ.



iṅkilāntu nāṭṭup pārāḷumaṉṟattiṟkuc ceṉṟa aṉṉi, toḻilāḷar nalaṉkaḷaik kaṇṭa iṅkilāntu aracu toḻilāḷarkaḷukkuriya naṉmaikaḷai virivākac ceytu vantatu.



toḻilāḷarkaḷukku aṭuttapaṭiyāka, vēlai illāta makkaḷaip paṟṟip pēca ārampittār. avarkaḷ piracciṉaikaḷaip pattirikaiyilum eḻutalāṉār.



"oṉṟu maṭṭum uṇmai. vēlaiyaṟṟōr mītu camutāyamum-aracum akkaṟai kāṭṭa vēṇṭum. illā viṭṭāl avarkaḷtāṉ camutāyattiṟku āpattāṉavarkaḷ varuṅkālac camutāyam puraṭcikku vittiṭum" eṉpatait teḷivākap pattirikaiyil eḻutiṉār. pārāḷumaṉṟattilum pēciṉār.



aṉṉi ivvāṟu pēciyataṟku ēṟṟavāṟu, vēlai illātavarkaḷ laṇṭaṉilē uḷḷa ṭirapālkar eṉla catukkattil kūṭi, taṅkaḷatu nilaikaḷai aracukku eṭuttuk kūṟiṭa kūṭṭam pōṭṭārkaḷ.



karuṇai kāṭṭavillai aracu; kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭatu; catukkattil tiraṇṭirunta anta cōka vāḻviṉarāl pōkkuvarattu iṭaiyūṟu eṉṟa kāraṇattaik kūṟi aracu kūṭṭattaik kalaittatu.



intap piracciṉai aṉṉikkut terintu, uṭaṉē kūṭṭattiṟku ōṭivantu, "kūṭṭam kūṭuvatum-kuṟaikaḷai eṭuttuc colvatum aṭippaṭai urimaikaḷ! anta urimaikaḷaip paṟippatu. aniyāyam vēlaiyum illai uṇṇa uṇavum illai; uṭukka tuṇimaṇikaḷum illai. inta nilaiyil kūṭṭam kūṭit taṅkaḷ nilaiyai aracukku uṇarttuvatu tavaṟā?' eṉṟu aṉṉi atē kūṭṭattil kural eḻuppiṉār.



anta urimaikaḷai nilaināṭṭa oru pōrāṭṭattai naṭatta muṉvantār, ivaruṭaiya muṭivukkup potu makkaḷ pōtaravu tantārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakka oṉṟākum.



ovvoru ñāyiṟutōṟum laṇṭaṉilē uḷḷ "ṭirālkar" catukkattil vēlaiyaṟṟōrkaḷ kūṭavēṇṭum. pēcum pēccukkaḷilē āvarkaḷ taṅkaḷatu kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟa vēṇṭum eṉṟār aṉṉi.



ataṟkēṟpa nūṟu vēlaiyaṟṟavarkaḷ aṉṉi talaimaiyilē oṉṟu cērntārkaḷ. aracu taṭai vitittatu. aṉṉi ataikkaṇṭu taḷaravillai; urimaiyai nilaināṭṭum anta vēlaiyaṟṟōr pōr toṭarntu naṭantatu.



vēlaiyaṟṟōr naṭattum kūṭṭattiṟku aracu taṭai vitittatāl, potumakkaḷatu aṉutāpam avarkaḷukku ēṟpaṭṭatu, pattirikaikaḷum aracu pōkkaik kaṇṭittaṉa.



aṉṉi intap pōrāṭṭattaip paṟṟi iṇaippu eṉṟa ēṭṭil eḻutumpōtu, "nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu pāris nakaram entap puraṭciyai nōkkic ceṉṟatō, antap puraṭciyai nōkki nāmum ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm" eṉṟu kuṟippiṭṭār.



intap pōrāṭṭa nilai etirkālattil eppaṭi māṟumō eṉṟu eṇṇiya aracu, naṭavaṭikkaiyāl vēlai vāyppukaḷ perukiṉa: vēlaiyaṟṟōrukku vēlaikaḷ kiṭaittaṉa!



aṉṉi pecaṇṭ, muṉṉeṭutta inta vēlaiyaṟṟōr nalat tiṭṭattiṉ veṟṟiyaik kaṇṭu makiḻntār! toṭarntu toḻilāḷar vaḷavāḻviṉ nalaṉkaḷukkāka toṇṭāṟṟiṉār.





6. māṉat talaiviyiṉ

peṇṇurimaip pōrkaḷ!



"tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār

tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu"

--eṉṟu paṇṭaiyat tamiḻakattiṉ - mutaliṭai kaṭaiccaṅkaṅkaḷiṉ teṉ ellaiyākayāka viḷaṅkum, kumarik kaṭalōram niṉṟu koṇṭirukkum tiruvaḷḷuvar perumāṉ kūṟiṉār!



ak kuṟaḷukku urai uraikka vanta piṟkālap pulavar perumakkaḷ palarum, piṟantāl pukaḻoṭup piṟa; illaiyāṉāl piṟakkātē atāvatu piṟavāmal iruppatē nallatu eṉṟu eḻutiṉārkaḷ!

āṉāl,. atutāṉ uṉmaiyā? vaḷḷuvar perumāṉ ippaṭiyā urai eḻutiyiruppār? eṉavē, vēṟu oru poruḷ uḷḷatu. atu itu?

pukaḻ eṉṟa atikārattil ikkuṟaḷ uḷḷatu, pukaḻ eppaṭiyellām oru maṉitaṉukku varum; antap pukaḻaip peṟa avaṉ eppaṭi uḻaikkavēṇṭum eṉṟa vaḻikaḷai vakuttuk kāṭṭiṭiya varampukku itu oru cāṉṟukuṟaḷ!

"piṟavi eṭutta oru maṉitaṉ vāḻvataṟkāka avaṉ tōṉṟum tuṟaikaḷilē ellām pukaḻ varumāṟu tōṉṟa vēṇṭum. avvāṟu peṟa muṭiyāviṭṭāl avaṉ piṟappataiviṭa piṟavāmal iruppatē mēlāṉatu' eṉkiṟār centāp pōtār.

intak kuṟaḷukku ilakkaṇam pōl aṉṉipeccaṇṭ ammaiyār viḷaṅkukiṟār! vāḻkkai eṉṟa rōjā malaraip paṟikkap piṟatta anta āmmaiyār, karaṭu muraṭāṉa tuṉpa, tuyara, vaṟumai, āṇātikka muṭkaḷāl kuttappaṭṭu raṇakaḷamāṉa kaikaḷōṭu kāṭcit tantār avar!



attakai oru peṇ, atuvum iraṇṭu piḷḷaikaḷōṭu kaṇavaṉaik kaiviṭṭa oru peṇ, ceṅkōlukkum viñciya caṅkītam eḻuppiya añcā neñcuṭaiya mataveṟi etirppuc ciṅkamāka naṭamāṭiṉār!



avar tōṉṟiya tuṟaikaḷāṉa mataviyal, pattirikaiviyal, toḻilāḷar vāḻviyal, camutāya vāḻviyal, coṟpoḻiviyal, kalappu maṇam, vitavai maṇam, iḷam vayatu maṇam pōṉṟa peṇṇurimaikaḷiṉ pōriyal, araciyal, āṉmīkaviyal pōṉṟa eṇṇaṟṟa tuṟaikaḷilē tōṉṟiṉār! pukaḻōṭu valam vantār. puvaṉattil itutāṉ ariya pukaḻ peṟuvataṟkāṉa ilakkaṇa varampu!



ententa tuṟaiyilē anta ammaiyār nuḻaintārō, avaṟṟiṉ ovvoṉṟilum arumaiyāṉ cātaṉaikaḷai āṟṟip peyarum pukaḻum peṟṟār.



avaratu iṭaiviṭāmuyaṟcikaḷāl toḻilāḷarkaḷ, vēlai illātavarkaḷ, mata, mūṭa nampikkai etirppāḷarkaḷ, pakuttaṟivuvātikaḷ, kaṇavaṉāl koṭumai paṭuttappaṭṭa peṇkaḷ ākiyōr viḻippuṇrvum naṉmaikaḷum peṟṟārkaḷ! makkaḷ vāḻttiṉārkaḷ!



ivvaḷavu peyarum pukaḻum peṟṟa piṟakum kūṭa, makkaḷiṭamiruntu muḻumaiyāṉa aṉpum, vicuvācamum varavēṟpukaḷāka, vaṇakkaṅkaḷāka, vāḻttukkaḷāka vīṟiṭṭu veḷivanta piṟakum kūṭa, aṉṉi pecaṇṭ maṉam niṟaivu peṟāmalē iruntatu.



anta maṉa niṟaivaip peṟa āṉmaviyal nāṟkaḷait tēṭit tēṭip paṭittār. intap pēraṇṭattai iyakkum cakti etu? anta caktikkuriya kāraṇam eṉṉa

inta uṇmaiyai eppaṭiyāvatu kaṇṭaṟiya vēṇṭum eṉṟu oru muṭivukku vantār. ataṟkāṉa ātāraṅkaḷait tēṭik koṇṭē iruntār!



vāḻkkai eṉpatu eṉṉa? maṉam eṉṟāl eṉṉa? iraṇṭukkum iṭaiyē uḷḷa oṟṟumai-vēṟṟumaikaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatai āyvu ceytapaṭiyē iruntār.



appōtu avaratu neruṅkiya naṇparkaḷilē oruvarāṉa 'sṭeṭ' eṉpavar, aṉṉi pecaṇṭṭait tēṭi vattār. iraṇṭu puttakaṅkaḷai avar vaittiruntār.



'irakaciyak kōṭpāṭu' eṉpavai ap puttakaṅkaḷ avaṟṟai ec.pi. piḷāvaṭski ammaiyār eḻutiyiruntār.



anta puttakaṅkaḷai aṉṉi pēcaṇṭiṭam tantu, paṭittu vimaricaṉam eḻutit tarumāṟu 'sṭeṭ' kēṭṭār avar pōṉa piṟaku anta nūlkaṉaip paṭittār.



enta uṇmaiyai aṟiya vēṇṭum eṉṟu aṉṉi pecaṇṭ maṉa niṟaivu peṟāmal iruntārō, anta eṇṇam ip puttakaṅkaḷilē iruppatai aṟintu makiḻcci peṟṟār.



anta nūlkaḷai eḻutiya piḷāvaṭski ammaiyār mītu, aṉṉi pecaṇṭukku aḷavilā aṉpum matippum, mariyātaiyum ēṟpaṭṭatu. inta makiḻcciyiṉāl anta nūlkaḷukku mika uyarvāṉa vimaricaṉaṅkaḷai eḻutiṉār.



inta nūlkaḷai eḻutiyavar piḷāvaṭski ammaiyār. ivartāṉ pirummañāṉa capai eṉṟa āṉmīka capaiyai ālkāṭ eṉpavaruṭaṉ cērntu niṟuviyavar āvār.

pirummañāṉa capaiyiṉ kiḷaikaḷ ulakam muḻuvatum uruvākkappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. ceṉṉai mānakaril aṭaiyāṟu pakutiyilum itaṉ kiḷai oṉṟu irukkiṟatu.



oru nērattil itē piḷāṭvaski ammaiyārai etirttu eḻutiyavartāṉ aṉṉi pecaṇṭ! pirumma ñāṉa capai vivaraṅkaḷum aṉṉiyiṉ pārvaiyilē iruntu tappavillai.



āṉāl ippōtu, tākkappaṭṭa ammaiyāriṉ nūṟkaḷukku vimaricaṉam eḻuti makiḻvaṭaintuḷḷār eṉṟāl, kāla māṟṟattiṉ aṟivuccakkara vēkattaikkaṇṭu nammāl viyakkāmalirukka muṭiyavillai.



āṉāl, ammaiyāratu puttakaṅkaḷaip paṭitta aṉṉipecaṉṭ, tām evvaḷavu periya tavaṟaic ceytu viṭṭōm eṉṟu varuttappaṭṭār.



piḷāvaṭski ammaiyārai nēril pārkka vēṇṭum eṉṟār. avariṭam taṉatu varuttattait terivikka vēṇṭum eṉṟu tuṭituṭittu, iṟutiyāka nērilē ceṉṟu āvaraik kaṇṭār.



ammaiyāriṉ amaitiyāṉa tōṟṟam teḷivāṉa mēṉmaiyāṉa ñāṉat teḷivu, aṉṉi pecaṇṭai mikavum īrttu viṭṭatu! iruntālum, oruvarai oruvar kaṭṭit taḻuvi aḷavaḷāvik koṇṭārkaḷ.



pirummañāṉa capaiyil aṉṉipecaṇṭ uṟuppiṉarāka vēṇṭum eṉṟu niṉaittār! taṉatu vīṭṭiṟku vantatum ataippaṟṟi cintittapaṭiyē iruntār!

orunāḷ piḷāvaṭski ammaiyāraic cantittu taṉatu muṭivai avariṭam terivittār! ataṟku avar, 'uḷaviyal āyvukkaḻakam taṉṉaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa puttakaṅkaḷai vāṅkip paṭittu viṭṭu vā' eṉṟa patilaik kūṟi aṉuppi viṭṭār.

aṉṉi pecaṉṭ, anta nūlkaḷai vāṅkip paṭittār. anta nūlil, 'piṉāvaṭski ōr ēmāṟṟukkāri: tantirakkāri, tīyavaḷ; avaḷōṭu cērntavarkaḷ ellārum atē pōṉṟavarkaḷtāṉ' eṉṟu eḻutappaṭṭiruppataik taik kaṇṭār.

maṟupaṭiyum anta ammaiyāriṭam aṉṉi ceṉṟa pōtu, "nāṉ kūṟiya puttakaṅkaḷaip paṭittāyā? eṉṟār?



"paṭittēṉ, nāṉ atai nampavillai; eṉṉai taṅkaḷa ñāṉa capaiyilē uṟuppiṉarākac cērttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār-cērntār!



pirummañāṉa capaiyilē aṉṉi cērntataik kaṇṭu, iṅkilāntilē etirppup puyal vīciyatu. āvaruṭaiya muṉṉāḷ naṇpar cārlas pirāṭlā itai āṟittu kaṭumaiyākat taṉatu pattirikaiyilē etirttu eḻutiṉār!

aṉṉi pecaṇṭ inta etirppaik kaṇṭu añciṉārillai! ēṉeṉṟāl, avaruṭaiya vāḻkkaiyē ārampa mutal etirppilē nīyccal pōṭṭa vāḻkkaitāṉē!

ataṟkup piṟaku pēciya kūṭṭaṅkaḷilē, nāṉ ēṉ pirummañāṉa capaiyilē cērntēṉ’ eṉpataṟkuriya patilaiyē pēciṉār!

āṉālum, pas, ṭirām, rayil ākiyavaṟṟil paṇiyāṟṟum toḻilāḷarkḷiṉ paṇinēraṅkaḷaik kuṟaikka oru pōrāṭṭattilē īṭupaṭṭār!



pirummañāṉa capai campantappaṭṭa nūṟkaṉait tēṭit tēṭi paṭittār. ataṉ kōṭpāṭukaḷaip parappa pala kūṭṭaṅkaḷilē kalantukoṇṭu pēciṉār:



piḷāvaṭski ammaiyār oru peṇkaḷ viṭutiyaip putitākakkaṭṭiṉār. anta viṭutikku aṉṉi pecaṇṭait talaivarākkiṉār! itaṉāl iruvarukkum nerukkamāṉa naṭpu uruvāṉatu.

ulakil cakōtarattuvattai uruvākkuvataṟkum, intiya airōppiya ilakkiyam, tattuvam ākiyavaṟṟai muṉṉēṟṟuvataṟkum. maṉitaṉuḷ maṟaintuḷḷa iyaṟkaic caktikaḷai āyvataṟkumtāṉ, aṉṉi pirummañāṉa caṅkattil cērttatākavum kūṭṭaṅkaḷilē kuṟippiṭṭār.

aṉṉipecaṇṭ ñāṉacapaiyil cērnta piṟaku, iraṇṭāṇṭukaḷil piḷāvaṭski ammaiyār kālamāṉār, inta varuttam aṉṉiyai mikavum pātittatu.



piḷāvaṭski uyirōṭu irunta kālattilēyē pirummañāṉa capaiyiṉ kiḷaikaḷ ulakam muḻuvatum uruvāki iruttaṉa. avar iṟanta piṟakum kūṭa, anta capai piṉ kiḷaikaḷ toyvillāmal vaḷarntu vantaṉa.



ki.pi. 1893-m āṇṭil amerikkāvil uḷḷa cikākō nakaril ulaka camaiyaṅkaḷiṉ mānāṭu naṭantatu, ulaka nāṭukaḷilē uḷḷa camaiyavātikaḷ anta mānāṭṭilē kalantukoṇṭu coṟpoḻivukaḷ nikaḻttum mānāṭu atu.



anta mānāṭṭil, iṅkilāntu cārpāka aṉṉi pecaṇṭ kalantu koṇṭār. avaratu camaiya āṟṟaliṉ āḻamāṉa āyvai ulaka aṟiñarkaḷum matattalaivarkaḷum avarai vāṉaḷāva pārāṭṭip perumaippaṭuttiṉārkaḷ.



amerikkap pukaḻōṭu laṇṭaṉ tirumpi vanta aṉṉi pecaṇṭai, laṇṭaṉ mānakar ciṟappōṭu varavēṟṟup pārāṭṭi makiḻntatu. yār yār aṉṉiyiṉ virōtikaḷō, avarkaḷ ellām ūmaikaḷāka niṉṟu āntak kāṭcikaip pārttārkaḷ! aṭutta nikaḻcciyāka, aṉṉipecaṇṭ intiya cuṟṟup payaṇattai mēṟkoḷḷa, 1893-m āṇṭu navamparmātam 16-mtēti puṟappaṭṭār. laṇṭaṉ mānakarac cāṉṟōrkaḷ kalviyāḷarkaḷ, aṟiñarkaḷ, tattalaivarkaḷ. aṉaivarum avaraip pārāṭṭi, vāḻtti vaḻiyaṉuppi vaittārkaḷ.

intiyāviṉ toṉmai, ciṟappu, āṉmīkam, nākarīkam, paṇpāṭu, varalāṟṟup pukaḻ aṉaittaippaṟṟiyum aṉṉi pecaṇṭ puttakaṅkaḷ mūlamākap paṭittu terintiruntār.

intiyāvai mikavum nēcitta ayalnāṭṭavarkaḷil aṉṉipecaṇṭṭum oruvar! ataṉāltāṉ, avar intiyāvai puṉitapūmi eṉṟu aḻaittup perumaipaṭṭār.

intiyāvil āṅkilēyariṉ āṭci evvāṟu naṭakkiṉṟatu eṉpatai avar kūrntu kavaṉittār. akramam, aṭakkumuṟai, āṇavappōkku, makkaḷatu urimaikaḷ paṟippu kāṭṭut turpār pōṉṟa tuppākkic cūṭukaḷ naṭantatai aṟintu kōpāvēcam koṇṭār.

"iṅkilāntu'.intiyā - āpkaṉistāṉam" eṉṟa peyaril oru puttakam eḻutiṉār antap puttakattil, mēṟkaṇṭa uṇmaikaḷ palavaṟṟai maṟaikkāmal eṭutturaittār. -

intiyā mītu ivvaḷavu paṟṟum. maṉitāpimāṉa uṇarvum koṇṭa oru vīrāṅkaṉai, intiyā varuvatai aṟinta intiyat talaivarkaḷ, makkaḷ aṉaivarum perum makiḻcci koṇṭārkaḷ.

intiyāviṟku vanta aṉṉipecaṇṭ mutaṉ mutalāka, tamiḻaka maṉṉilē uḷḷa tūttukkuṭi nakarilē vantu iṟaṅkiṉār. annakaril ciṟanta oru coṟpoḻilai āṟṟiṉār, peṅkaḷūr, vicayavāṭā, kāci, ākrā, lākūr pōṉṟa perum nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟu, ciṟanta uraikaḷai āṟṟiṉār! antanta nakar makkaḷ tiraḷākat tiraṇṭu vantu aṉṉipecaṉṭ pēccukkaḷaik kēṭṭu makiḻntārkaḷ.

ivaṟṟai ellām ciṟappāka muṭittukkoṇṭu, pirummañāṉa capaiyiṉ talaimaik kāriyālayam uḷḷa ceṉṉai mānakar aṭaiyāṟṟukku vantār. ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām ciṟappāka varavēṟkappaṭṭār.

ittiyāvaip paravalāka oru muṟaic cuṟṟip pārtta aṉṉipecaṇṭ, tāṉ puttakaṅkaḷil paṭitta intiyāviṟkum, taṟpōtuḷḷa intiyāviṟkum iṭaiyē-muraṇpāṭukaḷ, vēṟṟumaikaḷ iruppataik kaṇṭār.

āṅkilēyar varukaiyālum, āṭciyālumtāṉ, paṇṭaiya intiya nākarīkam, paṇpāṭu, puḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellām cīrkeṭṭaṭaintu māṟi viṭṭaṉa eṉpatai avar tēril kaṇṭu varuttamaṭaintār.

piriṭaṭiṣ āṭcikkup paṇiyāṭkaḷ tēvai eṉpataṟkākak koṇṭu varappaṭṭa mekkālē kalvi, veṟum kumāstā kalvi muṟaiyāka iruppatu kaṇṭu mikavum varuntiṉār. ataṉāl, intiyāvukku ēṟṟa tēciyak kalvit tiṭṭam tēvai eṉṟu cintittār.

cēṉṉai aṭaiyāṟup pakutiyil piṟpaṭṭa vakuppuk kuḻantaikaḷukku paḷḷikkūṭam oṉṟai ārampittār. antap paḷḷikku ālkāṭ tāḻttappaṭṭōr paḷḷi eṉṟu peyariṭṭār. inta ālkāṭ tāṉ pirummañāṉa capai niṟuvaṉar āvār.



ceṉṉai irāyappēṭṭaiyil cakōtarar caṅkam cārpil, pavāṉi pālikā peṇkaḷ pāṭacālai oṉṟaiyum aṉṉi pecaṉṭ ēṟpaṭuttiṉār, ceṉṉai paccaippaṉ kallūriyil, appōtu naṭai peṟṟa māṇavarkaḷ kaṭṭattil kalantu koṇṭu coṟ poḻivuvāṟṟiya aṉṉi pecaṇṭ, intiyak kalvimuṟaiyil cīrttiruttaṅkaḷ tēvai eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉār

intiyāviṉ avar pēciya coṟpoḻivukaḷ, varalāṟṟup pukaḻ peṟṟavaikaḷāka iruntaṉa! ayal nāṭṭilē iruntu ōr ammaiyār, intu matattaip paṟṟiyum, intiyak kalvi muṟaikaḷ kuṟittum pēciya uraikaḷaik kēṭṭu makkaḷ āccariyappaṭṭārkaḷ.

intiya makkaḷ vaṟumaiyilē vāḻvataiyum, avarkaḷatu tēvaikaḷaiyum-etaṟkum añcāmal avar eṭukkak kāṭṭiṉār. iṅkē taṅkiyiruntu veḷināṭukaḷukkum payaṇam ceṉṟār.

āstirēliyā, amerikkā pirāṉs, ittāli. jermaṉi, skāṭlāntu, cuvīṭaṉ pōṉṟa nāṭukaḷukkum ceṉṟu pirummañāṉa capaiyiṉ pala kūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tirumpi vantār.

1893-m āṇṭil cuṟṟup payaṇattait toṭaṅkiya aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār cumār irupatu āṇṭukaḷ ulakeṅkum uḷḷa pirummañāṉa capaik kūṭṭaṅkaḷil kalantu koṉṭār.

entetta nāṭukaḷukku avar ceṉṟālum, ovvoru āṇṭutōṟum ṭicampar mātattil ceṉṉaiyil naṭaipeṟum capaiyiṉ āṇṭuviḻāk kūṭṭaṅkaḷil maṭṭum tavaṟātu vantu kalantu koṇṭu ciṟappippār.

ceṉṉaiyil pirummañāṉa capaiyai niṟuviyavar iruvar. avarkaḷ, ālkāṭṭum. piḷāvaṭski ammaiyār ākiyōr āvar. ālkāṭ pirummañāṉa capait talaivarāka iruntār; avar maraṇamaṭainta piṉpu antap patavikkut takutiyāṉavar yār eṉṟu uṟuppiṉarkaḷ yōcittārkaḷ. ataṟku aṉṉi pecaṉṭ tāṉ ēṟṟavar eṉṟu karuti, anta capai ivaraiyē talaivarākat tērnteṭuttatu kuṟippiṭattakkatākum.

pirummañāṉa capait talaivarāṉatum, ammaiyār ittiyāvilēyē, kuṟippākac ceṉṉai nakarilēyē taṅki iruntu tamiḻak araciyalilēyum kavaṉam celuttalātaṉār.

1914-m āṇṭil, airōppāvil mutal ulakap pōr mūṇṭatu. atē nērattil intiyāvilum cuyāṭcip pōr uruvāṉatu. intap pōrukkut talaimai vakittavar aṉṉi pecaṉṭ ammaiyārē āvār.

aṉṉi pecaṉṭ, 'niyū intiyā' eṉṟa oru pattirikaiyai āṅkilattil tuvaṅkiṉār. antap pattirikai vāyilākavum, ovvoru campavattilum nēril kalantu koṇṭum cuya āṭcik kiḷarcciyai naṭattiṉār.

āṅkilēyarukku intiya araciyal aṭimaikaḷāka iruppataik kaṉṭu uḷḷam kotitta ammaiyār, avarkaḷukku araciyal katantiramum, nāṭṭuc cutantira urimaiyum tēvai eṉṟu karutiṉār. ataṉāl, āṅkilēyarai etirttē intiya makkaḷukkākac cutantirap pōr naṭattiṉār. antap pōrtāṉ cuya āṭcip pōr eṉpatākum.

āṅkilēyar nāṭṭaic cērnta oru peṇ. āṅkilēyarai etirttē pōr naṭattuvataik kaṇṭu-intiyarkaḷē viyantārkaḷ! ataṉāl anta ammaiyār naṭattum cuya āṭcip pōrukku ātaravu tantārkaḷ.

appōtu ciṟaiyilē iruntu viṭutalaiyāki veḷiyē vanta marāṭṭiyac ciṅkamāṉ pālakaṅkātarattilakar aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār pōrāṭṭattai ātarittu, ammaiyāruṭaṉ iṇaintu aṟappōrilē īṭupaṭṭatai intiya nāṭum ātarittatu.

ammaiyāruṭaṉ nītipatiyāk irunta jasṭis catāciva aiyar, tamiḻt teṉṟal tiru vi. kaliyāṇacuntaraṉār, paṇṭita mētilāl nēru, cupparāya kāmat, pōṉṟavarkaḷ cērttu araciyal vivakāraṅkaḷil īṭupaṭṭārkaḷ.

ceṉṉaiyil appōtu jasṭis kaṭci eṉṟa nītik kaṭci; pala kūṭṭaṅkaḷai naṭattiyatu. atil oṉṟu sparṭāṅk eṉṟa eḻumpūr ērik kūṭṭam, antak kūṭṭam āti tirāviṭarkkeṉṟē kūṭṭappaṭṭa kūṭṭamākum.

kūṭṭattiṟku talaimai vakittavar ṭākṭar nāyar eṉpavar āvār. avar nītik kaṭciyiṉ peruntalaivarkaḷuḷ oruvar. ak kūṭṭattiṟku aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāraic cērnta cuya āṭcik kiḷarccikkārarkaḷil oruvarāṉa tiru.vi.ka.vum ceṉṟiruntār.

tiru.vi.ka., jasṭis kaṭcik kūṭṭattil oru tuṇṭuc cīṭṭu eḻutik koṭuttār. antac cīṭṭu kūṭṭattavariṭaiyē kalavarattai eḻuppiviṭṭatu. ātaṉāl, jasṭis kaṭcit toṇṭarkaḷukkum, cuya āṭcik kiḷarcciyiṉarukkum iṭaiyē kaikalappu, caṇṭaikaḷai uruvākkiyatu.

aṅkē eḻutta kalavarattaik kaṇṭa ṭākṭar nāyar kōpāvēcamākappēciṉār. antak kūṭṭattiṉ kalavaram, cuya āṭciyiṉarukku ātaravāka muṭintatu.

intak kalavarattaik kāraṇam kāṭṭi, āṅkilēyar aracu, cuya āṭcik kiḷarccik kaṭciyiṉ talaivarāka irunta aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāraiyum, aruṇṭēl vāṭiyā eṉṟa iruvaraiyum cērntu 16-6-1917-m āṇṭu kaitu ceytu ciṟaiyil aṭaittatu. aṉṉi pecaṇṭṭum, avartam kuḻuvaic cērntavarkaḷum kaitu ceyyappaṭṭatāl, nāṭeṅkum kāṅkiracār uṭpaṭa aṉaivarum kiḷarcci ceytārkaḷ. ceṉṉai maṭṭumalla; nāṭē kotittatu.

appōtu makkaḷiṭaiyē eḻunta pōrāṭṭaṅkaḷāl aṉṉi pecaṇṭ ammaiyārum maṟṟavarkaḷum viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ. ak kiḷarcci makkaḷiṭaiyē mēlum cutantira uṇarvai ūṭṭiyatu.

tiru.vi.ka. naṭatti vanta 'tēcapaktaṉ' eṉṟa pattirikai cuyaāṭcik kiḷarcciyai ātarittu ceytikaḷai veḷiyiṭṭu vantatāl, ceṉṉai peṇṭliṇṭu pirapu aracu, 'tēcapaktaṉ' accaka muṉ jāmiṉ paṇattai paṟimutal ceytatu. ataṉāl iraṇṭāvatu muṉjāmiṉ paṇam kaṭṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu.

aṉṉi pecaṇṭ ammaiyārum, mūtaṟiñar rājājiyum cērntu iraṇṭāyiram rūpāyaiyum muṉ jāmiṉākak kaṭṭiṉārkaḷ. appōtu kāṅkiras kaṭci, mitavātikaḷ piṭiyil cikkic citaṟik koṇṭiruntataik kaṇṭa aṉṉi pecaṉṭ, antac citaṟalai taṭuttu kaya aṭci iyakkattai ārampittār.

cuya āṭcik kiḷarcci iyakkam, piriṭṭiṣ toṭarpuṭaṉ cuya āṭci peṟuvatu; iyakkam taṭattum kiṉrcci niyāya varampukku uṭpaṭṭatāy iruttal eṉṟa koḷkaiyuṭaṉ aṉṉi pecaṇṭ talaimaiyil pōrāṭi vattatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.

1917-m āṇṭil aṉṉi pecaṇṭ kaitu ceyyappaṭṭa nāḷai intiyā muḻuvatum ovvoru mātamum urimaik kiḷarcci nāḷḷākak koṇṭāṭappaṭṭatu.

āṅkilēyap peṇ evvaḷavu tairiyamāka, āṅkilēyaraiyē etirttu intiya cutantirattukkākap pōrāṭic cilai ceṉṟār eṉṟa karuttu viṭa, anta nāḷ intiyā muḻuvatumāka intiyarkaḷ koṇṭāṭiṉārkaḷ. itaṉāl aṉṉi pecaṇṭ ammaiyārukku perumpukaḻ vaḷarntatu. eṉalām.

aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāriṉ eḻuttum, pēccum, mūṉṟu mātac ciṟaiyaṭaippum,intiya makkaḷai oṟṟumaipaṭuttiṉa. intiyāvukku makkaḷ poṟuppu āṭci vaḻaṅkappaṭum eṉṟa aṟikkaiyai piriṭṭiṣ aracu 1917l ākasṭ mātattil veḷiyiṭṭatu.

kāntiyaṭikaḷ, piṇaṅki niṟkavillai; tilakar pērātaravu iyakkattukkuk kiṭaittatu: jaṉāp, jiṉṉāvum ammaiyār iyakkak kiḷarccikkup pērātaravu tantār. itaṉāl, 1917-m āṇṭil kalkattāvil naṭaipeṟṟa intiya tēciyak kāṅkiras makā capaikku aṉṉipecaṇṭ ammaiyāraik kāṅkirs pēriyakkam tērnteṭuttatu.

tilakar, carvālaṇṭaiyaṉcirāl eṉpavar mītu laṇṭaṉilvaḻakkuttoṭuttiruntār.anta vaḻakkukkuriya cāṉṟaik kūṟiviṭṭu, intiyā tirumpumpōtu tāṉ ceṉṉai vantu iṟaṅkiṉār. perampūril uḷḷa tēcapaktaṉ kāriyālayak kāriyatarici cupparāyak kāmat eṉpavar vīṭṭil tilakar taṅkiyiruntār.

inta vaḻakkil aṉṉi pēcaṇṭ ammaiyārum oru cāṭci. avarum laṇṭaṉ ceṉṟu taṉatu cāṭciyattaik kūṟiviṭṭu intiyā tirumpiṉār.

tilakaraik kappalōṭṭiya tamiḻaṉ, va.u.ci.yum, tiru vi.ka.vum, kāmattum ceṉṟu varavēṟṟup perampūr kāmat vīṭṭil taṅkavaittup pēcik koṇṭiruntārkaḷ appōtu, ammūvaruḷ oruvar tilakar perumāṉiṭam oru kēḷvi kēṭṭār.

akkēḷvi itu : nāṉ taṅkaḷait talaivarākak koṇṭavaṉ: taṅkaḷ aṭiccuvaṭṭaip paṟṟi naṭattavaṉ; ippōtu otuṅki irukkiṟēṉ. kāraṇam, tāṅkaḷ aṉṉipecaṇṭ ammaiyār cuya āṭcik kiḷarcciyil ātaravu tattu kalantu koṇṭatutāṉ!

"anta ammaiyāriṭattil eṉakku nampikkai kiṭaiyātu. pōr kālattil nāṭṭil perum kiḷarcci eḻumeṉṟu ūkittu, atai oṭukka, pecaṇṭ ammaiyār cuya āṭcik kiḷarcciyil tāmē valintu pukuntār. nāṭu ēmāntatu.

"mūṉṟu mātak kāval avarukkuk kiṭaittatu eṉpatu veṟum naṭippu: pecaṇṭ ammaiyār āṅkilēya aracuc cārpuṭaiyavar. tāṅkaḷ anta ammaiyāruṭaṉ kalantu pōrāṭiyatu kuṟittu nāṉ varuntukiṟēṉ" eṉṟu kēṭṭār. avar muṟaiyīṭu vēṟu cilar ātaravaiyum appōtu peṟṟatu.

ataṟku anta marāṭṭiyac ciṅkam patil kūṟumpōtu: "nāṉ taṉi maṉitar mītu karuttuc celuttuvatu illai: eṉatu tēca viṭutalaikku evar muyaṉṟālum anta muyaṟcikkut tuṇai niṟpatu eṉṟa eṇṇam uṭaiyavaṉ."

"maṉitar yārāka vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum: avar ceyalāl nāṭṭil viṭutalai uṇarvu vaḷarkiṟatā- tēykiṟatā eṉpataittāṉ pārppēṉ. vaḷarvatāka iruntāl tuṇaiyiruppēṉ; tēyvatāṉāl tuṇai pōkēṉ."

"aṉṉi pēcaṉṭ ammaiyār uḷḷam ettakaiyatō, atai āṇṭavaṉ aṟivāṉ! anta ammaiyā ceytu varum kiḷarccikaḷāl nāṭṭil cuyarājjiya vēṭkai vaḷarntiruppatu kaṇkaṇṭa kāṭci; yāṉ virumpuvatum atuvē.

ammaiyār kiḷarcci pōli eṉṟum, ciṟai ceṉṟatu veṟum naṭippu eṉṟum nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ. pōli yum-naṭippum nāṭṭil ivvaḷavu eḻucciyai uṇṭu paṇṇiṉa eṉṟāl, nīṅkaḷ uṇmaiyil niṉṟu kiḷarcci ceytāl, ciṟaiyil pukuntāl-avai evvaḷavu eḻucciyai uṇṭu paṇṇi irukkum?"

"ēṉ otuṅki niṟkiṟīrkaḷ? uṇmaiyai maṉatil koṇṭu kaḷattukku vāruṅkaḷ; kiḷarcci ceyyuṅkaḷ ciṟaikkuc celluṅkaḷ; vīṇ pēccu etaṟku?

"pecaṇṭ amyaiār kiḷarcciyāl nalam viḷaikiṟatā? tīmai viḷaikiṟatā? eṉṟu pārttēṉ. nalam viḷaital kaṇṭēṉ; tuṇai pōkiṟēṉ; nāḷait tīmai viḷaivataik kaṇṭāl avaratu kiḷarccikkut tuṇai pōkēṉ; itai oru noṭiyil cāykka muyalvēṉ eṉṟu muḻakkamiṭṭār.

'tilakar perumāṉ, aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāriṉ intiya cutantira pōrāṭṭa uṇarcciyai uṇmaiyē eṉṟu matittār! mariyātai tantār! ataip pārāṭṭiṉār: aṉṉi pecaṇṭ etirikaḷ mītu kōpam koḷḷamal nīyum vā kaḷattukku; pōrāṭu; ciṟai pō! eṉṟu avaratu poṟāmai uḷḷattukku uriya vaḻiyaik kāṭṭi aḻaittap paṇpāḷarāka viḷaṅkiṉār! ituvaṉṟō araciyal talaimaikku aḻaku!

aṉṉi pecaṇṭ vaṭanāṭu ceṉṟu pala nikaḻccikaḷil kalantu koṇṭār. mōtilāl nēru, cittarañcaṉ tās, tilakar pōṉṟavarkaḷ appōtu uṭaṉ iruntārkaḷ.

amirtacaras nakar tēciya makācapaik kūṭṭam muṭitta piṉpu, aṉṉi pecaṇṭ ceṉṉai vantār. avarai varavēṟṟu tiru.vi.ka. ūrvalamāka aḻaittuc cella muyaṉṟapōtu; ammuyaṟciyai kappalōṭṭiya citamparamum, avar cārpāḷarum taṭuttārkaḷ. ataṟku tiru.vi.ka. patil kūṟumpōtu, nāṉ kāṅkiras kaṭci cārpāka aṉṉi pecaṇṭ ammaiyārai varavēṟkavillai; toḻilāḷar cārpākavē varavēṟkiṟēṉ eṉṟār. eṉṟālum, ammaiyārukku etirāṉa tuṇṭu aṟikkaikaḷum, maṟuppuk kūṭṭaṅkaḷum naṭantēṟiṉa.

taṉakku varavēṟpu aḷitta campavattil aṉṉi pecaṇṭ pēcumpōtu, "ittakaiya or ūrvalattaiyum varavēṟpaiyum eṉ vāḻkkaiyil nāṉ kaṇṭatē illai' eṉṟu makiḻccip perukkeṭukka avar naṉṟi kūṟiṉār.

aṉṟu mālai ceṉṉai kaṭaṟkaraiyil ammaiyārukku varavēṟpuk kūṭṭam; akkūṭṭattil kappalōṭṭiya citamparamum pēciṉār: pēciṉār eṉpatai viṭa ammaiyārai vacaicāṭiṉār eṉṟē kūṟalām eṉkiṟār tiruvi ka.

tēcapaktar va. u.ci. vacaikaḷai pattirikaikaḷ veḷi yiṭṭaṉa. ammaiyārukkum, kūṭṭattai naṭattiya tiru.vi.ka.vukkum vacait tiraṭṭukaḷai cilar aṉuppi vaittārkaḷ.

aṭutta nāḷ aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār kār tiru.vi.ka. naṭattum 'tēcapaktaṉ' pattirikai kāriyālayam muṉpu vantu niṉṟatu. tiru.vi.ka. ceṉṟār. ammaiyār tiru.vi.ka.vai vaṇṭiyil ēṟumāṟuk kūṟiyatum kārum puṟappaṭṭatu.

nēṟṟaiya kaṭaṟkaraiyil va.u. citamparam pēciya nikaḻcci umakkut teriyum allavā? eṉṟu aṉṉi pecaṇṭ, tiru.vi.ka vaik kēṭṭapōtu, terintēṉ’ eṉṟār āvar.

"nāṉ, cārlas pirāṭlāviṭam payiṉṟavaḷ. eppaṭippaṭṭa vacaikaḷaiyum tāṅkuvēṉ; nīr tamiḻp pōta kar; puṇṇiyat toḻil purintavar; nēṟṟaiya vacaikaḷ umatu maṉataiyum puṇpaṭutti irukkumē; eṉṉāl allavā umatu maṉatum puṇpaṭum nilai vantatu, eṉṟār aṉṉipecaṇṭ-tiru.vi.ka.viṭam!

"va u. citamparam piḷṉai eṉ cakōtarar; avar tam vacaimoḻikaḷai yāṉ vāḻttu moḻikaḷākavē koṇṭēṉ. eṉ maṉam puṇpaṭavillai ulakukkum. nāṭṭukkum pala vaḻikaḷilum nalam purintu varum oruvar poruṭṭu eṉpōṉṟa ciṟuvar vacai moḻikaḷait tāṅkutal periyataṉṟu eṉṟu ammaiyārkku tiru vi.ka. āṟutal kūṟiṉār.

araciyal tuṟaiyil maṭṭum yāṉ taṅkaḷait talaivarākak koṇṭavaṉallaṉ. pala tuṟaikaḷil taṅkaḷ aṭic cuvaṭṭaip paṟṟi naṭappavaṉ' eṉṟār tiru.vi.ka.

ataṟku aṉṉippecaṇṭ, "nīr eṉ kaṭṭukku aṭaṅkutal vēṇṭum eṉṟa niyati illai; umakku urimai uṇṭu eṉṟār,

"eṉṉaip poṟuttavaraiyil caṭṭa mīṟalai nākarikamāka nāṉ koḷḷa māṭṭēṉ. atu nāḷaṭaivil koḷḷai, kolai, puraṭci mutaliya tīmaikaḷai nāṭṭilē pukutti viṭum" eṉṟa taṉatu karuttai ammaiyār veḷiyiṭṭatum avar puṟappaṭṭu viṭṭār!

va.u.cikku āṭuttapaṭiyāka, aṉṉipecaṇṭ ammaiyārai intiya araciyal ulakattilē iruntu turatta muyaṉṟavarkaḷuḷ ṭākṭar varatarājalu nāyuṭum oruvarāka iruntār. āṇāl, varatarājalu 29.8.1918l tiṭīreṉṟu kaitu ceyyappaṭavē avaratu muyaṟci picu picuttatu.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu ulakukku cila aṟiñarkaḷai vaḻaṅkiyatu. avaruḷ oruvar ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ pecaṇṭ ammaiyār. avar oru nāṭṭavar allar; ulakar eṉṟu uraippatē poruntum.

intiya tēca viṭutalaikku kāntiyaṭikaḷum toṇṭar pecaṇṭ ammaiārum toṇṭar; kāntiyattāl eṉṉeṉṉa tīmaikaḷ viḷaiyum eṉṟu ammaiyār viḷakkik kūṟiṉār.

“kāntiyaṭikaḷ aḷavil avaratu cattiyākkirakap pōrāṭṭam porunti varum. atu nāṭṭaḷavil maṟṟavarkaḷ tavaṟāka naṭantu nāṭṭaip pāḻpaṭuttuviārkaḷ' eṉṟu aṉṉipecaṇṭ aḻuttam tiruttamākak kūṟiṉār.

ivvāṟu aṉṉipecaṇṭ intiya araciyalilum, tamiḻaka araciyal tuṟaiyilum talaiyiṭṭu, intiya makkaḷatu cutantirap piracṉaikkāka cuya āṭcip pōr naṭattik koṇṭiruntār.

iṅkilāntilē iruntu taṉiyoru peṇṇākat tamiḻakattiṟku vantu araciyal tuṟaiyilē ēṟkaṉavē arumpāṭupaṭṭavarkaḷai ellām piṉṉukkut taḷḷum vīramceṟinta pōrāṭṭa uṇarvukaḷai makkaḷ iṭaiyē eḻuppip pōrāṭi varuvataik kaṇṭa araciyal aḻukkāṟukaḷukka maṉa ericcal neruppāka māṟiyatu.

aṉṉi pecaṇṭ pōrāṭṭattiṟku tilakar perumāṉiṉ pērātaravum, kāntiyaṭikaḷiṉ piṇakkamaṟṟa ottuḻaippum. mukamatali jiṉṉāviṉ tīvira ātaravum akila intiya aḷavil mōtilāl nēru uṇarcci untalum aṉṉi pecaṇṭṭukku tiraṇṭu kuvintataik kaṇṭa, intiya mānilak kāṅkiras talaivarkaḷ cilarukku vayiṟṟu kaṇṭatu!

tamiḻ mānila aḷavil tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka., kāmat, ṭākṭar ji. cuppiramaṇi aiyar pōṉṟa jaṭj, vaḻakkuraiñarkaḷ kalviyāḷarkaḷ, āṉmīkaviyal nēyarkaḷatu ātaravukaḷ poṅki vaḻintatai, cila tīviravātikaḷ eṉappaṭṭōr ellām piṉṉaṭaittu vīraktiyāḷar āṉārkḷ.

inta nilaiyilum, aṉṉi pecaṇṭu cummāyirukkavillai. kalvittuṟaik kuṟaipāṭukaḷai ulakukku uṇartta oru mātap pattirikkaiyait tuvakki naṭattiṉār.

oru nāṭum iḻanta taṉatu nākarīkam, paṇpāṭu cutantaram ivaikaḷiṉ mīṇṭum cīraṭaiya vēṇṭumāṉāl, anta nāṭṭu makkaḷ kalvi aṟivu peṟṟavarkaḷāka, kaṟṟavarkaḷāka irukka vēṇṭum.

appōtutāṉ, avarkaḷatu paṇṭaik kālac ciṟappukkaḷaip pātukākka muṭiyum. ippōtuḷḷa kalvimuṟai makkaḷatu mēmpāṭṭukku ovvāta muṟai, aṟivu vaḷarcci peṟuvataṟkākavē kalvi kaṟṟukkoṭukkappaṭa vēṇṭum. āṉāl, ippōtuḷḷa kalvi muṟai aracu paṇikaḷukkāka maṭṭumē kaṟkum muṟaiyāka uḷḷatu eṉṟu maṉam nontu kalvik kūṭak kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār.

ovvoru nāṭṭu makkaḷum taṅkaḷatu tāy moḻiyil tāṉ kalvi kaṟṟāka vēṇṭum. appōtutāṉ, avarkaḷatu varalāṟu eṉṉa? nākarīkam eṉṉa? paṇpāṭukaḷ eṉṉa? eṉpataiyellām piṟar tayavu illāmalē peṟamuṭiyum. itaṟkukanta kalvimuṟaitāṉ ippōtaiya tēvai eṉpatai vaṟpuṟuttiṉār. intak karuttai makkaḷukku viḷakkavē-intiyā muḻuvatum cuṟṟup payaṇam ceytār. "intiyāvilē uḷḷa celvac cīmāṉkaḷum, kalvik kōmāṉkaḷum taṅkaḷāl iyaṉṟa poruḷātāra utavikaḷait tārāḷamāka vaḻaṅkiṉāltāṉ, intiyarukkuriya kalvi muṟaiyai uruvākka muṭiyum" eṉṟu cuṟṟuppayaṇam ceyta iṭaṅkaḷil ellām valiyuṟuttiṉār!

aṉṉi pecaṇṭ karuttaik kēṭṭa paṇakkārarkaḷ, kalviyāḷarkaḷ, potumakkaḷil cilar tārāḷamākap paṇa utavikaḷaic ceytārkaḷ. itaik kaṇṭu ammaiyār maṉam makiḻntār.

kāci nakaril, 'mattiya intuk kallūri' eṉṟa oru kallūriyai amaittār. aṉṉi pecaṇṭ uruvākkiya antak kallūritāṉ aḷittu iṉṟu kāci intup palkalaik kaḻakamāka uḷḷatu eṉpatai nām niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.

pecaṇṭ mātap pattirikaiyait tuvakkiṉār allava atu āyirakkaṇakkil viṟpaṉaikku vantatu. inta ēṭu intiyaratu kalvi muṟaikkākavē uḻaittatu.

kallūriyiṉ pukaḻ intiyāvil maṭṭumalla! kaṭal kaṭantum pukaḻ peṟṟatu. iṅkilāntu maṉṉar aintām jārj intiyā varukai tantapōtu, avar akkallūriyaik kaṇṭu pārāṭṭiṉār.

antak kallūri nāḷaṭaivil vaḷarntu palkalaik kaḻakamākap pukaḻ peṟṟapōtu anta ammaiyārukku atu ṭākṭar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkip perumai paṭuttiyatu maṟakka muṭiyāta oru varalāṟṟuc campavamākum.

aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār, āṇātikka mataveṟi piṭitta kaṇavaṉāl koṭumai paṭuttappaṭṭavar. ataṟkāka pattirikkaiyil pala kaṭṭuraikaḷ, ciṟukataikaḷ eḻuti tāmas skāṭ mūlam veḷiyiṭṭavar eṉpatai avar maṟakkavillai.

ataṟkēṟpa tamiḻakattil āṅkilēyarukku aṭimaiyāka irunta ōr intiyar, peṇkaḷai aṭimaikaḷāka naṭatti vantataik kēḷvippaṭṭup puṇpaṭṭamaṇamāṉār! atē nērattil avaruṭaiya conta nikaḻccikaḷum avarukku niḻalāṭiṉa.

āṇum, peṇṇum vāḻviṉ iraṇṭu kaṇkaḷ. avarkaḷuḷ uyarvu tāḻvu kāṭṭuvatu taṇṭaṉaikkuriya oṉṟu eṉṟu eṇṇi ataṟkāṉa naṭavaṭikkaikaḷilē tīviramāka īṭupaṭṭār.

peṇ kalvi avaciyattaiyum, potuvāḻvil peṇkaḷ taṉṉaip pōlat tuṇikaramāka īṭupaṭa vēṇṭum eṉpataiyum kuṟippiṭṭa avar, peṇ kalvippaḷḷikaḷai āṅkāṅkē uruvākkiṉār. atil oṉṟutāṉ pavāṉi pāṭalikā pāṭacālai.

1919-m āṇṭu. vaṭanāṭṭilē peṇkaḷukku eṉṟu oru mānāṭu kūṭiyatu. atil tācikaḷ cērkkappaṭavillai. atai maṟuttu aṟputāṉantā cuvāmikaḷ- tiru.vi.ka. tēcaktiṉ pattirikaikkum-āṉṉi pecaṇṭ āmmaiyārukkum takaval aṉuppiṉār. aṉṉipecaṇṭ taṉakku vanta kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu; tiru vi.ka viṭam vantu tācikaḷ yār? tēvaṭiyāḷ yār? intak kaṭitattil eḻutiyuḷṉataip pāruṅkaḷ eṉṟu kaṭitattaik kāṭṭiṉār.

ataṟku tiru.vi.ka. āṅkilattil ammaiyārukkuk kaṟumpōtu Fallen.sisters eṉṟār! aṉṉi cirittu viṭṭu anta mānāṭṭiṟku oru vāḻttuc ceytiyai aṉuppumāṟu kūṟiṉār.

iḷam vayatu ciṟumikaḷ tirumaṇam intiyāvil paḻaṅkālat toṭṭu naṭantu varum oṉṟu. atai rājārām mōkaṉrāy pōṉṟavarkaḷ etirttu oḻikkappāṭupaṭṭatai ammaiyār aṟinta oṉṟu, ataṉāl iḷamai maṉam naṭai peṟuvatai ammaiyār etirttār!

ciṟu vayatil iḷamai maṇam ceyyappaṭṭa ciṟumikaḷ avarkaḷ kaṇavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum ciṟuvarkaḷ iṟantuviṭṭāl oṉṟu uṭaṉkaṭṭai ēṟṟuvarkaḷ! allatu veḷḷaip puṭavaiyaik koṭuttu, moṭṭaiyaṭittu kaimpeṇ atāvatu vitavai eṉṟu peyariṭṭuk koṭumaippaṭuttuvataiyum aṉṉipecaṇṭ nērilēyē pārttār.

ataṉāl vitavaikaḷ tirumaṇam ceytu koḷḷum paḻakkam vaḷara vēṇṭum eṉpataṟkāka eḻutiṉār: pēciṉār.cila ceytum vaittār; ataṟku pirummañāṉa cayai ātaravu uṇṭu eṉṟu tīrmāṉam pōṭṭār.

pirummañāṉa capai, ulakaḷāviya. ulaka cakōtara nēyattai aṟivuṟuttum capaiyākum. ataṉ talaivi aṉṉipecaṇṭ ammaiyār. avar piṟappil uyarvu tāḻvu oḻittār; kalappu maṇattaic ceyya muṉvaruvōrai pirummañāṉa capai ātarikkum, ātaravu tarum eṉṟu eḻutiṉār; pēciṉār.

ceṉṉaiyilē kalācēttirā pakutiyilē pōṉāl rukmaṇi aruṇṭēl eṉṟa peyaril oru vītiṉayaivē pārkkalām. ataṉ varalāṟu eṉṉa? itō:

aruṇṭēlum- rukmaṇiyum oruvarai oruvar uṇarntu kātalarāyiṉar. ivarkaḷatu kalappu maṇam pirumma ñāṉa capaiyilē naṭantatu. appōtu itta tirumaṇattai etirttuk kiḷarccikaḷ naṭantaṉa.

ceṉṉaiyilē maṭṭumaṉṟu teṉṉāṭu muḻuvatumē kiḷarntu eḻuntatu. 'hintu' eṉṟa āṅkila ēṭu antak kiḷarccikku eṇṇey vārttu eḻutiyatu: “cutēca mittiraṉ“ pattirikaikku vīramē vīṟiṭṭatu.

kappalōṭṭiya tamiḻaṉ eṉappaṭum va.u.ci.; kōpāvēcaṅkoṇṭu etirpput tuṇṭu aṟikkaikaṉai veḷi yiṭṭuk kiḷarcci ceytār. kaṭaṟkaraiyilē kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭik kaṇṭittār.

itta tirumaṇattai taṭattum pirummañāṉa capaiyaiyaiyum, aṉṉi pecaṇṭāraiyum, tiru.vi.ka. pōṉṟa tamiḻaraiyum, aruṇṭēl eṉṟa kalappu maṇamakaṉaiyum maṉampōṉapaṭi vacai poḻintu cāṭiṉār!

avarukkup piṟaku kappiramaṇiyam civā eṉṟa perumaikuriya maṟṟoru tēcapaktar poṅki eḻuntu kontaḷittum pēciṉār. tiru.vi.ka.viṉ pattirikaik kāriyālayattiṟku ōṭiṉār!

ciṅka nōkkuṭaṉ civā karjittu, "oru veḷḷaikkāraṉ aruṇṭēl, nam ceṉṉaip peṇṇai kaḷavāṭukiṟāṉ. atai mutaliyārē nīr ātarikkiṟīrā?” eṉṟu muḻaṅkiṉār!

"ataṟku tiru.vi.ka. patil kūṟumpōtu: kātal nuṭpam uṅkaḷukkut teriyavillai; in nuṭpattai uṇarttu koḷḷāmalē nīṅkaḷ kālam kaḻittu viṭṭīrkaḷ,"

"kātal kaṇṇukku veṇmai-karumai tōṉṟumō kātal nuṭpam uṇarātavarkaḷ eppaṭi nāṭṭiṉ viṭutalaikku uḻaittal kūṭum? kaḷavutāṉ kātal, tolkāppiyattaip pāruṅkaḷ."

"uṅkaḷukku aṉṉi pecaṇṭiṉ araciyalil maṉam celvatillai. ataṉāl, "aruṇṭēl-rukmaṇi maṇattaiyum tūṟṟukiṟīrkaḷ" eṉṟu viḷakkiṉār. civāvukku kōpaccirippu tōṉṟi tirumpiṉār.

piṟaku rukmaṇi aruṇṭēl tirumaṇam naṭantatu. toḻilāḷar caṅkattukku aḻaittu vantu tampatikaḷukku tiru.vi.ka. vāḻttuk kūṟi aṉuppiṉār.

peṇṇurimaikaḷaip pēṇuvataṟkum. avarkaḷai viḻitteḻac ceyvataṟkum ōr peṇṇiṉa amaipput tēvai eṉṟu aṉṉi pecaṇṭ pēcumpōtu kuṟippiṭuvār. attakaiya amaippu oṉṟu uruvāka yōcittār.

aṉṉi pecaṇṭ muyaṟciyāl ōr amaippu ēṟpaṭṭatu. ataṟku, mātar intiya caṅkam eṉṟu peyar vaikkappaṭṭatu. accaṅkattiṉ mutal talaivarāka ṭākṭar aṉṉipecaṇṭē tērnteṭukkappaṭṭār

āṇātikkac camutāyattiṟku aṭimaiyāka aṭaṅki āmaipōla, ūmai pōla vāḻnta peṇkulam; taṉatu urimaikaṉait taṭṭikkēṭkum tairiyam varappeṟṟatāl, peṇṇiṉam aṉṉi pecaṇṭ ammaiyai vāḻttik koṇṭē irukkiṉṟatu.

entat tuṟaiyil putuppatu muyaṟcikaḷai eṭukkiṉṟārō aṉṉi pecaṉṭ antat tuṟai ekkāraṇam koṇṭum tōlviyuṟuvatillai. meṉmēlum attuṟaikaḷ ōṅkiyē vaḷarum taṉmaiyilē ciṟakkum.

mātar intiyac caṅkam ceṉṉaiyilē maṭṭumaṉṟu, intiyā muḻuvatum kiḷaikaḷ peruki naṉku vaḷarntu pōrāṭṭaṅkaḷai iṉṟum naṭattik koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.

mātar intiyac caṅkattil paṭitta peṇkaḷ, kuṭumpap peṇkaḷ, paṇiyāṟṟum peṇkaḷ, uṭpaṭṭa palar uṟuppiṉarkaḷāki, taṅkaḷuṭaiya enta oru piracṉaikaḷaiyum tīra yōcittu urimaikaḷaip pōrāṭiyō putti tuṭpattālō-iṉṟum aṭaintu varukiṟārkaḷ.

āṇkaḷukku enta vakaiyilum peṇkaḷ takuti, tiṟattilē kuṟaintavarkaḷ allar eṉpataṟku, mātar ittiyac caṅkat talaivarē ōr eṭuttukkāṭṭallavā?

eṉavē, peṇkaḷai vāḻvikkum kalappumaṇam; vitavai maṇam pōṉṟavaikaṭkum kurukulamākat tikaḻntatu pirummañāṉa capai iḷamai maṇattai etirttup pōrāṭiyatu, peṇ urimaikaḷukkāka mātar caṅkam kaṇṭatu; intiya makkaḷukku cuya āṭci uṇarvai ūṭṭiyatu; intiyak kalvi muṟaiyil putiya muṟaiyaip pukuttiyatu; tāy moḻiyilē kalvi peṟum muṟai irukka vēṇṭum eṉṟatu: intu palkalaikkaḻakam ārampa peṇ pāṭacālai ātitirāviṭar muṉṉēṟa avarkaḷukkuriya paḷḷikkūṭam, āṉmīka maṟumalarccic ceyalkaḷ pōṉṟa tuṟaikaḷilē aṉṉi pecaṇṭ veṟṟik koṭiyaip paṟakka viṭṭār.

peṇkaḷukku inta camutāyam ceyyum koṭumaikaḷai, ovvoru peṇṇum taṉatu māṉattukku viṭum aṟai kūvalākak karuta vēṇṭum!

attakaiyac cavālkaḷōṭu peṇkaḷ taṉmāṉattuṭaṉ pōrāṭiṉāl intac camutāyattil uḷḷa ovvōru peṇṇum nāṇak kavacam pūṇṭa māṉat talaiviyāka vāḻamuṭiyum eṉpataṟku aṉṉi pecaṇṭ or eṭuttukkāṭṭu allavā?





7. ñāṉat tāmarai vāṉil pūttatu

āṅkilēyar varukaiyāl; āṭciyāl, intiya nākarīkam: kalai, paṇpāṭukaḷ, araciyal varalāṟu, āṉmīkap paḻakka vaḻakkac ceyalkaḷ ellāmē māṟiviṭṭaṉa eṉpatai, intiyāviṟkē nāril vantu pārtta aṉṉi pecaṇṭukku māṟā vaṭuvāṉa āṟāp puṇṇākavē appōtu teṉpaṭṭatu.

veḷḷaiyaṉ vīci eṟinta patavi, paṇam, paṭṭam, uttiyōkam, pakaṭṭuvāḻvu eṉṟa elumpukaḷ aṉaittiṟkum ataṉataṉ takutikkuriyavarkaḷ aṭimaikaḷāka māṟi uḻaittārkaḷ.

ki.pi. 1885-m āṇṭil tuvakkappaṭṭa akila intiya tēciya kāṅkiras makācapai, tēvaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷa maṉu pōṭuvatum, piṟaku 'kāṭ cēv ti kiṅ’ eṉṟa tēciya kītam pāṭuvatē araciyal paṇiyākak koṇṭiruntatu.

inta mitavāta putti, kōpāla kiruṣṇa kōkalē talaivarāka iruttavarai iruntatu. tilakar perumāṉ kāṅkiras makācapaiyilē kāleṭuttu vaitta piṟakē, ataṟku taṉmāṉam piṟantatu.

"cutantiram eṉatu piṟappurimai; atai aṭaintē tīruvēṉ" eṉṟa marāṭṭiya cikkak karjaṉaikkup piṟakē, 'cutantiram' eṉṟa vārtta kaṉaṟteṟippāka poṟi paṟantatu.



viṭutalaippōr eṉṟa karaṭumuraṭāṉa vākaṉap pātaiyilē, kāttiyaṭikaṉ taṉatu akimcā aṟap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattic ciṟai taṇṭaṉaikaṉaip peṟṟu, 'cutantaram' eṉṟa urimai intiyarkaḷukku vaḻaṅkappaṭa vēṇṭiya oṉṟu eṉpatai āṅkila tarpārukkē uṇaravaittār.

aṉṟuvarai kāṅkiras makācapai viṭutalai vēṇṭum eṉṟutāṉ vēṇṭik koṇṭatē tavirata, 'koṭu' eṉṟu taṭṭik kēṭkavillai.

'intiyarukku nāṭṭai āḷum aṟivum- āṟṟalum illai eṉṟa aṭakkumuṟai āṅkārak kūccaviṭṭa pōtutāṉ, aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār intiyā vantār!

āṅkila āṭciyiṉāl allōla kallōlappaṭṭuk koṇṭirukkum cīrkēṭaṭainta intiyāvaik kaṇṭu, nāṉ puttakaṅkaḷil, varalāṟukaḷil paṭitta nāṭā itu? eṉṟu viyantu paritāpappaṭṭār.

nāṭṭai āṭci ceyvataṟkāṉa ellāt takutikaḷum āṟṟalum aṟivum intiyarukku uṇṭu eṉpatai ātāraṅkaḷuṭaṉ nirūpittār.

āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē: makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa maṉṉar āṭci naṭaipeṟṟa nāṭu intiyā. kirāmap pañcāyattu tērtalkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.

makkaḷāṭci muṟaiyil maṉṉarkaḷaiyum, ūrāṭci uṟuppiṉarkaṉaiyum potumakkaḷ tērnteṭuttu irukkiṟārkaḷ:

ippaṭippaṭṭa paramparaiyil vanta intiyarkaḷukkā taṅkaḷait tāṅkaḷē āṇṭu koḷḷat teriyātu? eṉṟu aṉṉi pecaṇṭ āṅkila āṭciyaip pārttuk kēṭṭār.

āḷat teriyātu eṉṟum, anta aṟivum āṟṟalum iṉṉum varavillai eṉṟa ūmaik kāraṇaṅkaḷāl caikai aṟikuṟikaḷaik kāṭṭip pēcuvatu, intiyarkaṉai ēmāṟṟik koṇṭirukkum araciyal māyai eṉṟār!

aṉṉi pecaṇṭ, āṅkilēyariṉ mūṭumantira vittaikaḷaip potu makkaḷiṭam taviṭupoṭiyākkik kāṭṭiṭa avarē nēraṭi araciyalil īṭupaṭṭār.

'hōm rūl' iyakkam eṉṟa ōr iyakkattai uruvākkiṉār! ataṟku avarē talaivar! inta iyakkattukku cuya 'āṭci iyakkam' eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu.

potumakkaḷ pecaṇṭ iyakkattukkup pērātaravu kāṭṭiṉārkaḷ. appōtutāṉ kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvilē naṭanta pōrāṭṭattiṉai muṭittuk koṇṭu intiyā vantār: avar pukaḻ vaḷarntu varum nēramāka iruntatu.

intiya cutantirattukkāka, "caṭṭi maṟuppu" ottuḻaiyāmai iyakkam pōṉṟa putiya pōrāṭṭa aṟappōr muṟaikaḷaik kāntiyaṭikaḷ makkaḷiṭaiyē aṟimukappaṭuttiṉār.

intak koḷkaikaḷ, aṉṉi pecaṇṭ ammaiyārukkup piṭikkavillai; kāntiyaṭikaḷ pōrāṭṭattāl nāṭu koḷḷai, kolai, puraṭcik kaḷaṅkaḷāka māṟum eṉpatu ammaiyār karuttu

inta muraṇpāṭukaḷāl, kāntiyaṇṇalukkum aṉṉi pecaṇṭukkum karuttu mōtalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉālum, makkaḷāl virumpappaṭṭa talaivarkaḷākavē avarkaḷ iruntārkaḷ.

tēciya kāṅkiras viṭutalai iyakkamallavā? āṉāl karuttup parimāṟṟaṅkaḷ, mōtalkaḷ muraṇpāṭukaḷ, viruppu veṟuppukaḷ tōṉṟuvatu carva cātāraṇam tāṉē!

mutal ulakap pōr naṭaipeṟumpōtu, piriṭṭiṣ āṭci kāṅkiras kaṭciyaik kēṭkāmalē intiyāvaip pōril īṭupaṭutti viṭṭatu. itaik kaṇṭa makkaḷ kotittu eḻuntārkaḷ.

'intiyāvukku viṭutalai vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum eṉṟa uṟuti moḻiyai āṅkilēyar aracu taravēṇṭum. tarāviṭṭāl pōril enta utaviyaiyum ceyya māṭṭōm!' eṉṟu, intiyat talaivarkaḷ orumittak kuralil pēciṉārkaḷ.



aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār, intiyat talaivarkaḷ eṇṇattiṟku nēr virōtamāka iruntatu "piriṭṭiṣ aracu uṟuti moḻiyai vaḻaṅkiṉālum, vaḻaṅkāviṭṭālum nām āṅkilap pēraracukku utaviṭa vēṇṭum" eṉṟu pecaṇṭ kural koṭuttār. āṉāl, makkaḷ avar karuttai ēṟka maṟuttu viṭṭārkaḷ.

kūṟiya karuttaiyē mīṇṭum kūṟik kūṟip pecaṉṭ aṟikkai viṭavē, anta ammaiyārai ātarittavarkaḷ yār yārō, avarkaḷ aṉaivarum ippōtu etirkkat tuṇintu viṭṭārkaḷ. iruntum pecaṇṭ piṭivātamākavē pēciṉār; eḻutiṉār;

pecaṇṭ pakkam ātaravu kāṭṭiyavarkaḷ pirintu pōṉārkaḷ. āṉāl, aṉṉi pecaṇṭ taṉatu pōkkai māṟṟik koḷḷavillai. intiyāvukku kaya āṭci tēvai eṉpatai maṭṭum pēcik koṇṭē iruntār.

kāṅkiras kaṭciyiṭam aṉṉi pecaṇṭ karuttu mītu vēṟupāṭu iruntālum, avaraik kāṅkiras maṟakkavillai; makkaḷum maṟakkavillai.

kalkattāvil taṭaipeṟa irunta akila intiya tēciya kāṅkiras makā capaikku aṉṉi pecaṇṭai mānāṭṭut talaivarākat tērnteṭuttārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum; makkaḷum makiḻntārkaḷ.

atē āṇṭil pecaṇṭ kaitu ceyyappaṭṭār. mūṉṟu mātaṅkaḷ taṇṭaṉai peṟṟār! avaruṭaiya pukaḻ muṉpaiviṭap paṉmaṭaṅku uyarntatu; pōṟṟāta talaivarillai; toṇṭarkaḷ avaratu pukaḻ eṉṟa palāccuḷai mītu moyttuk koṉṭiruntārkaḷ.

intiya viṭutalaikkākap pāṭupaṭum kāṅkiras kaṭci mitavātikaḷ kūṭāramākip pōṉa piṟaku atē viṭutalaikkāka airōppiya nāṭṭu vīrāṅkaṉai oruvar ciṟai ceṉṟār eṉṟāl eṉṉa cātāraṇa viṣayamā itu makkaḷum pattirikaikaḷum maṉamuvantu pārāṭṭiṉa.

aṉṉi ciṟaiyilē iruntu mīṇṭār! āṅkila aracu viṭutalai ceytatu: veḷiyē vantatum aṉṉiyiṉ pukaḻ maṅka ārampittatu. ēṉ inta nilai ēṟpaṭṭatu?

kāntiyaṭikaḷiṉ caṭṭamaṟuppu iyakkittai aṉṉi kuṟai kūṟi vimarcittatē kāraṇamāka amaintatu. atu kūṭa avvaḷavu mukkiyamaṉṟu; anta iyakkattai etirkkumāṟu toṇṭarkaḷaiyē tūṇṭiviṭṭatāka avar mītu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭatu! ataṉāl avar pukaḻ tēypiṟaiyāka māṟiyatu.

kāntiyaṭikaḷ palakōṭi makkaḷiṉ pācamikut talaivar allavā? avarai etirttatāl, mīṇṭum aṉṉi iḻanta celvākkai iṟutivaraip peṟa muṭiyāmalēyē pōyviṭṭār-pāvam!

ataṟkāka aṉṉi pecaṇṭ caḷaittuviṭavillai: toṭarntu eṉatu paṇi kāntiyaṭikaḷai etirttuk koṇṭiruppatē, eṉṟa cūḻnilaiyil avar etirttuk koṇṭē iruntār!

aṉṉi pecaṇṭ naṭatti vanta 'ktiya intiyā ti kāmaṉvīl' eṉṟa ēṭukaḷilum kāntiyiṉ koḷkaikaḷai etirttē eḻuti vantār.

āṉāl, oṉṟu maṭṭum uṟuti intiyāvukku cutantiram aḷikka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyilē maṭṭum toṭarntu valiyuṟuttiyum-vaṟpuṟuttiyum eḻutik koṇṭē vantār.

iṅkilāntu nāṭṭiṟkuc cellum vāyppu varum pōtu ellām atu campantappaṭṭavarkaḷiṭam pēcuvār! vātāṭuvār! tayakkamē kāṭṭamāṭṭār!

eṉṟāvatu oru nāḷ intiyā cutantiram peṟum eṉṟu aṉṉi pecaṇṭ uṟutiyāka nampiṉār; eṉṟālum, anta kānti etirppu campavattiṟkup piṟaku, avar araciyalil tīviramāka īṭupaṭavillai eṉpatu kuṟippiṭat takkatākum.

araciyal paṟṟuk kuṟaintatu! ippōtu pirummañāṉa capai paṇikaḷilē tīviramākak kavaṉam celuttiṉār: iṭaiviṭāta uḻaippu; avaṟṟilē etirppu: mīṇṭum kaḷaippu! maṟupaṭiyum cilirppu!

ivvāṟu māṟimāṟit toṇṭāṟṟumnilai ārampa mutal aṉṟu varai iruntu koṇṭē vantatāl avar mūppu toṭarntu paṇiyāṟṟat taṭaiyiṭṭatu.

taṉatu vāḻ nāḷiṉ iṟutik kālattaik kāciyilē kaḻittu, aṅkēyē māṇṭu pōkalām eṉṟa ācai avarukku iruntatu. niṉaippatellām naṭantā viṭukiṉṟatu?

avar uruvākkiya palkalaikkaḻaka vaḷākattilēyē avar uṭal putaikkappaṭṭiruntāl, antap pukaḻāvatu māṇavarkaḷ iṭaiyē nāḷtōṟum iṇaikkappaṭṭirukkak kūṭum! atuvum naṭaipeṟavillai!

iṟutik kālattil avaratu uṭal nilai kācikkup pōka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. ataṉāl, avar 1913-m āṇṭu cepṭampar mātam irupatām tētiyaṉṟu vāṉa veḷiyilē ñāṉamākak kalantu viṭṭār.

aṉṉi pecaṇṭ maṟaivaikkēṭṭa makkaḷ kaṇṇar cintiṉārkaḷ. paritāpamāka aḻukural eḻuppiyatu pirummañāṉa capai!

iṅkilāntu nāṭṭilē piṟantu, iṅkilāntilēyē vaḷarntu, iṅkilāntilē vāḻntu iṟuti nāṟpatāṇṭukaḷāka intiya makkaḷukkākap pōrāṭi, intiya makkaḷ viṭutalaikkāka, piṟanta nāṭṭu maṇṇiṉ veḷḷaikkāra āṭciyai intiyāvilē etirttu, ciṟait taṇṭaṉaikaḷai aṉupavittu, peṇṇurimaip pōrkaḷai naṭatti peṇkaḷukkāka mātar caṅkam oṉṟai mutaṉ mutalil niṟuviya mūtāṭṭip perumakaḷ aṉṉi pecaṉṭ ammaiyār!

taṉṉalam virumpum araciyal tuṟaiyil entavita viruppum veṟuppumaṟṟa nilaiyil aṉṉi pecaṇṭ vāḻntatu araciyalvātikaḷukku oru maṉappāṭamāka irukkiṉṟatu.

mūtaṟiñi, mūtāṭṭi, ñāṉap perumāṭṭi, aṟivuc cīmāṭṭi, cutantarap pirāṭṭiyāka vāḻnta aṉṉi pecaṇṭ maṟaivu intiya makkaḷiṉ itayattait tuḷaittuviṭṭatu.

1938-m ām āṇṭu iṟanta viṭutalai vīrāṅkaṉai aṉṉi pecaṉṭ, mēlum ōr patiṉāṉku āṇṭu kālam vāḻntiruppārāṉāl āṅkilēyaraiyē etirttu ōr āṅkilap peṇ kēṭṭa cutantiram kiṭaittiruppataik kaṇṇālē kaṇṭirukkalām! pāvam aṇṇi turatiruṣṭacāli!

kāntiyaṭikaḷaip pōl, aṉṉi pecaṇṭaip pōla kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci.yaip pōla viralviṭṭu eṇṇkkūṭiya taṉṉalamaṟṟa tiyākikaḷiṉ uḻaippum, uramumtāṉ; inta cutantirattaip peṟṟut tantatu eṉpatai maṭṭum evarālum maṟakkavō, maṟukkavō maṟaikkavō muṭiyātu.

aṉṉipecaṉṭ: kālam intiyāvukkut tanta oru kaṭamaik koṭai!

aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār: intiya puṇṇiya pūmikku āṉmīkam tanta ñāṉa cimmācaṉam!

aṉṉi pecaṇṭ ammaip perumāṭṭi: intiyāvukku caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa aṟappōr tattuvam tanta pōrāḷi!

aṉṉi pecaṇṭ pirāṭṭi: ulaka maṉita nēyat tattuvattukku paṇpu vaḻaṅkiya aṉpuruvam!

kālam poṉ pōṉṟatu eṉṟa paḻamoḻikku matippaḷittup potuvāḻvuk kaṭamaiyāṟṟiya peṇṇulaka vittakar!

aṉṉai teracāvaippōla ayalnāṭṭilē piṟantavar! aṉṉaikku muṉpu vāḻntu maṟainta aṉṉai!

ayalnāṭṭār. avar evarālum-evvita lāpamum illāmal, makkaḷ toṇṭē iṟaivaṉ toṇṭeṉa paṇiyāṟṟi maṟainta mētaikaḷākat tikaḻvatu oru perum viyappāka uḷḷatu.

aṉṉi pecaṇṭ matattai etirttār. tantai periyār, kārl mārks, vālṭēr, rūcō pōṉṟavar kaḷaip pōla!

aṉṉipecaṇṭ niṟa pētaṅkaḷai virōtamākak karutavillai; ellōrum maṉitarkaḷē eṉṟu eḻutiṉār- pēciṉār!

'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟa kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār ulakac camutāya uruvākkat tattuvattiṉpaṭi ittiyāvilē vāḻntu kāṭṭiyavar.

ulaka makkaḷ ellōrum ellā nalaṉum peṟṟu vaḷamāka vāḻavēṇṭum eṉṟa paranta nōkkuṭaiyavar āṉṉipecaṉṭ;

aṉṉipecaṇṭ paḻakuvatilē iṉimaiyāḷar: ellāraiyum tēcikkum paṇpāḷar! -

piṟarmaṇam puṇpaṭumpaṭiyāka, avar yāraiyum pēcamāṭṭār.

"vāḻka vacavāḷar" eṉṟa tattuvattiṟku ilakkaṇamāka vāḻttavar aṉṉi pecaṇṭ.

vāḻkkaiyil utavi eṉṟu vantavarkaḷai taṉṉiṭam illāmaṟ pōṉālum, iyaṉṟataic ceytuviṭṭu, maṟṟavaraip pārkka vaḻikāṭṭiviṭum paṇpuṭaiyavar!

col tavaṟātavar; pukaḻai virumpātavar; peruntaṉmai mikuntavar; oḻukkam ōmpum; cīlar! kuḻantaikaḷuṭaṉ kuḻantaiyāka māṟiviṭum kuḻantai maṉam koṇṭa kuṇāḷar:

tiṉacari kaṭamaikaḷai etata nerukkaṭikaḷ vantālum, avaṟṟai otukkiviṭṭu kaṭamaikaḷaic ceypavar!

ūṉ uṭalē kōyil uḷḷamē iṟaivaṉ eṉṟa tirumūlar eṉṉappaṭi uṭalaip pēṇuvatilē valvarākavē vāḻtār

aṉṉi ulakam pōṟṟum nāvalar! ciṟanta cintaṉaiyāḷar! ēṟṟamikka eḻuttāḷar! uṇarccikaḷiṉ untakam! pukaḻ peṟṟa pattirikai āciriyar; añcāmai aṉaivarum peṟa vēṇṭum eṉṟa arimā nōkkāḷar!

tamiḻnāṭu eṉṟa poykaiyilē vaṇṇak kōlattuṭaṉ vaṉṉa mukam kāṭṭi kāṭciyaḷitta aṉṉi pecaṇṭ eṉṟa ñāṉattāmarai, vāṉilē pūttatu! vāḻka aṉṉi pecaṇṭ pirāṭṭiyiṉ makkaḷ toṇṭu!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Mythily Balakrishnan

Balajijagadesh

Sgvijayakumar

Rabiyathul

CommonsDelinker

Info-farmer

Joshua-timothy-J

Vasantha Lakshmi V

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





